
我即天意

作者：兰帝魅晨


内容简介：

　　天作孽犹可恕，自作孽不可活。

　　神作孽又如何？

　　神作孽，我来除！

　　凭什么？因为——天意即众意！

　　宇宙时代，无数种族文明彼此争杀，力量至上的价值观造就无数自称为神的强者，神之名随处可见。无父无母的孤儿恒毅在成长的路上看到了这些所谓神的作为，渐渐拥有了成长中的第一个信念：仅仅拥有强大力量就肆意胡为，那不是神！我会告诉他们这点，用我的力量！


正文


引子：永恒的创始神

　　浩瀚宇宙，文明种族无数。领先于宇宙其它种族的几大文明疯狂灭绝，奴役，吞并弱小文明，凶猛的势头仿佛无人可挡，弱小仿佛绝没有匹敌的机会。

　　直到神魂族——一个拥有宇宙众多种族中最强大肌体素质，却被宇宙最强文明奴役，送入虚幻世界。

　　神魂族在虚幻中尽管许许多多的人都已经遗忘历史和真实，却仍然有坚持神魂不灭信念的群体，其中的强者最终破毁了虚幻苍穹，带领神魂族回到真实世界，若干年的成长让回到真实世界的神魂族以惊人的整体战斗力成功抵抗了辛德文明千年的持续攻击，成为无数弱小种族为种族生存战斗到底的信心原动力，无数弱小种族称呼其为永恒的创始神。

　　然而，撕裂虚幻天空的神魂族永恒的创始神却因此被夺走灵魂，神魂族武神七月苦苦追击最终仅仅夺回永恒创始神的部分灵魂，剩余的灵魂在争夺的惨烈厮杀中流落茫茫宇宙，不知魂归何处。

　　武神七月立誓永远找寻下去，从此孤身一人，千年中一直孤行于浩瀚宇宙星空……

　　辛德文明为得到神魂族永恒创始神的完整灵魂，千年来不曾放弃，传出消息：得到神魂族永恒创始神的灵魂，就能够得到强大的力量，谁能够得到永恒创始神的完整灵魂，就能拥有其完整的力量。

　　千年过去，找寻的热潮退去已久，但宇宙中许多种族的有心者仍然记得，永恒创始神的灵魂就是宇宙至宝！


第0001章 千山雪岭

　　巅峰星，为星球数量众多的星系主星，其大超过太阳百倍。

　　巅峰星上有一片连绵潜千里冰雪为衣的山林，附近的人称为千山雪岭。

　　万千山岭之中有深深的冰谷，四面的被陡峭的冰峰所环抱。

　　千年前，一点红光从天而降，落入谷中冰雪大地，钻进了大地中的一块小小的红色石头，从此石头开始散发朦胧的红光，慢慢的钻破土壤，冰层的阻挡，钻出冰雪之上，任谷中千年雪落也再无法将红石的光芒掩埋。

　　十五年前，几点红光飞入巅峰星，依附在漫天飘扬的雪花之上，飘飘扬扬的落进了山谷，钻进了红石。

　　刹那，红石一阵光芒剧亮，变成了个小小的婴孩。

　　冰谷之中没有可以吃的东西，这婴孩却在红光之中缓缓成长，当五岁的时候，日渐暗淡的红光彻底消失，婴孩也从梦中睁眼醒来……

　　血染的大地，数不清的密密麻麻的刀剑挥舞出漫天华光，纷纷飞射向苍穹之下的那条背影。那个男人用后背承受着无穷的攻击，那双发光的手狠狠插入苍穹——

　　天空被这双手掌活活撕裂，无数的彩光纷纷透过裂缝射了出来！

　　天地之间无数的声音在狂呼叫喊：永恒的创始神……

　　少年从梦中醒来，却不是因为这个早已习惯了的梦。

　　他的肚子在咕咕的叫，他睁眼看着冰洞外头飘扬天地之间的白茫茫大雪，拢了拢遮体保暖的动物皮毛。“恒之以念，神赖以毅，心决以专，生之于气……”

　　少年饿着肚子喃喃念叨着一段在梦里头的自己所学的口诀，冰雪的白光涌入他的身体，饥饿感渐渐消失，身体又恢复了力气。他抓了把雪塞进嘴里，更觉得精神气爽。肚子还是饿的隐隐作疼，但精神上仿佛把周围白雪里的寒冷之气都吃进了全身上下的每一根寒毛，然后又钻进身体里每一寸地方，于是充满了力量。从记事起少年就拥有这种天生的能力，每当运转梦里所学的口诀就能够把冰雪里的寒冷之气全‘吃’进身体，所以他一直饿不死。

　　冰洞外四面被悬崖峭壁环绕，而他，就在其中，多少年来他无数次尝试攀爬，都没有成功过。

　　他不记得自己怎么来的这里，但记得洞口的那块大石头当初比他还高，而现在他比那石头还高一倍。

　　“口诀是好东西啊，饿不死呀饿不死……”少年搜寻着长居之地，希冀在雪上发现有鸟兽动物的痕迹，肉毕竟更好吃。

　　天空突然叫响鸟的凄厉惨叫，搜寻着雪地的少年听见声音喊了声“倒霉！”，掉头就朝冰洞跑去，他奔走飞快，可还没有赶到，漫天冰雹夹杂着一头被砸死跌落的大鸟已经罩落谷底！

　　一颗颗成人脑袋大的恐怖冰雹犹如漫天流星砸落在谷底的冰雪之上，少年来不及庆幸有鸟肉吃的幸运，抬起脸迅速挥舞拳头，也没有什么章法但求迅快准确的疯狂攻击连绵不绝砸落的那些巨型冰雹！

　　拳中，冰雹顿时粉碎，变成一团团冰雾飞散了开。

　　只见冰雹中的少年拳头迅快如电，任由落下的冰雹多而密集，却没有一块能够砸到他的身上。

　　从天而降的冰雹夹杂的沉重力量一次次的撞击下竟然没有伤到他的拳头分毫！

　　白雾般的冰雪能量纷纷涌进他的身体，在他身体外表覆上了一层朦胧的白光，正是这层白光带给少年轻易粉碎冰雹的力量。

　　少年逃回冰洞，等到一阵冰雹过去，忙又喜滋滋的跑出去捡了那头被冰雹砸死的大鸟。

　　一地被嚼碎的鸟骨头散落在冰雪上，少年坐在冰石上望着雪空，意犹未尽的幻想着“再下一阵冰雹砸死几头大鸟下来就好了……”

　　纷纷扬扬的雪花漫天飘扬，不见冰雹的踪影。

　　雪花中突然出现了三个黑点。

　　“三头大鸟？”少年充满食欲的伸长脖子盯着，琢磨着如果能飞低些就能拿冰块砸下来。

　　三个黑点速度飞快的下落着，越来越大、越来越大……

　　‘不是鸟？是、是会飞的人！’

　　“哈哈哈哈哈——好，好地方！咱们三元派今日就在这里诞生！”

　　这三个人笑容满面的打量着底下的情况，落下来时，都惊诧的打量着少年。

　　“大哥，这、这有个小野人？”其中最年轻的那个看着少年长发拖地的模样有些惊惧，居中那个镇定的多，上下打量了少年几眼，突然高兴的一把排在左侧稍显肥胖的男人肩膀。“二弟！这是天意！咱们三元派刚成立就收下了第一个徒弟！好，好！这是好兆头！从今天开始你就是我们三元派的首徒，你叫什么名字？”

　　少年除了在梦里，从没见过人，稀奇的打量了半天，琢磨着自己叫什么名字好，想起念的口诀，取了首位两字回答说“恒毅。”

　　“快叫师父，我是三元派掌门人，叫我大元师父。”当中那形容魁梧的人自我介绍罢，望着左侧稍显肥胖的男人道“他是本派副掌门人，叫二元师父。”又望着那个特别瘦弱矮小的说“他是本派首长老，叫三元师父。”

　　少年也不知道师父是干什么的，只是知道不是能吃的，听他说叫就答应了逐个叫喊。

　　大元十分高兴的拍手叫好，取下背上的包袱，里头有些面饼干肉，还有些酒。“你们看看，你们看看，我就说咱们三元派必定前途无量！来，今天是开派的好日子，咱们痛饮一番。”

　　恒毅跟着吃着从没吃过的面饼，喝着酒，有滋有味，就觉得这三个人真好，这么多年终于见到了人，心里说不出有多高兴。

　　二元圆圆的脸庞上那双细眼透着心事重重的模样，大元喝了两杯酒，就皱眉呵斥。“大好的开派日子，你一副苦瓜脸的干什么？”

　　“大哥，拜师不是得跪礼吗？还得敬茶呀……”

　　大元微微一怔，旋即一巴掌打二元脑袋上。“你傻啊，这哪来的茶？就你啰嗦，一切从简！”

　　“哦……”二元刚低下声音，瘦弱矮小的三元又道“大哥，收弟子是不是该给他见面礼？”

　　大元思索片刻，点点头，取下随身佩戴的剑，丢给恒毅。“徒弟啊，这可是把不知名的宝剑！算是给你的礼物，你作为三元派的首徒，将来就是无数人的大师兄，责任重大啊！”

　　恒毅没见过剑，拿手里摆弄的兴致勃勃，他的反应让大元倍感满意，犹如自己的珍宝遇到赏识的伯乐。

　　二元这时候又低声道“大哥，咱们用啥？”

　　大元没好气的又一巴掌打他脑袋上。“你、你怎么这么蠢！就一把剑，谁需要谁用嘛！”大元恨铁不成钢的发作罢了，又笑着拍大腿发令。“现在开始，一起建造本派的根据地，以后我们师徒就在这里勤奋修炼，哼哼，很快就能变成长生不老的神仙！二元和恒毅一个搬木头一个砍树，三元清扫那一片的冰雪……”

　　三元兄弟还带来不少家伙，有锯子，有斧头，锄头……

　　恒毅全都没见过，在三个师父的教授下学习用那些工具一起热火朝天的干了起来。

　　忙到晚上的时候，四个人缩冰洞里，生起火，山洞门口已经有了两道木门，大元说这山洞就是他们修炼神功秘笈的仙洞圣地。

　　喝酒的时候大元取出旧布包裹的一本秘籍，边翻看边给恒毅讲解。

　　二元突然一声惊叫，打断了两人的专注。

　　“你他妈的又鬼叫什么！”

　　“大哥——”

　　“咱们现在是什么身份！叫掌门人！叫掌门人大哥！”大元气急败坏，二元这么叫他三十多年了，一时哪改的过来口，一脸委屈的道“是，掌门人大哥，我想起咱们地里还有红薯没挖……”

　　大元额头上青筋跳动，咬牙切齿的瞪着二元一字字道“你给我把红薯忘了！把种田的事情全都给我忘了——等我们练成这世间第一仙法里面的第一种攻击法术，回去就把村里的村神王霸家里的猪牛羊全抢了回来！还在乎那点红薯？”

　　二元想着村神王霸平日里那些趾高气扬飞扬跋扈的模样和德性，立即高兴的咧嘴笑了起来，连连点头，刚安静不久，又叫道“不对啊大哥，咱们现在就会飞了嘛，夜里就能回去把头羊抱过来……”

　　“羊圈都还没做好，抱回来放哪啊？”大元气急败坏的愤怒咆哮，终于让二元闭上了嘴。大元刚平息怒气，突然听见三元的呼噜声，不由愤然一脚把他踢醒。“你们这两个不成器混蛋！一个惦记着红薯，一个睡觉！修行，修行，现在是修行的时间！”

　　三元揉着被踢的屁股慢吞吞的坐起来。“掌门人你是不累，我扛一天树了，哪有力气修行……”

　　“少废话！”大元呵斥着看见恒毅正在专心致志的念诵他教的口诀，立即转怒为喜，指着恒毅道“看看！你们看看，你们两个还不如本派首徒勤奋！”

　　“大哥，他是徒弟啊，当然得用功，哪能跟咱们比啊……”

　　“叫掌门人！叫掌门人大哥——”大元抓着头发，一副要发狂的模样，痛苦的盯着两个无法让他满意的弟弟。

　　二元和三元早习惯他的脾气，过去大元当木工赚钱就比他们多，兄弟三人一直打光棍，自幼在一起生活，习惯以他为首，见他模样都不敢再啰嗦，忙开始凝神修炼，大元喘了一阵粗气，不想继续浪费时间，也练了起来。

　　次日，大元睡醒的时候不见了恒毅，走出山洞，就看见恒毅在离地几十丈高的天空飞来飞去，顿时看呆了眼……

　　一夜功夫，恒毅已经练通了大元传授的神书基础心法，领悟御风飞行的能力。

　　“掌门人师父！”见到大元醒来，恒毅高兴的飞落地上，兴奋不能自抑的叫道“我练成了，飞起来真好玩！掌门人师父，我想飞出去看看，我从来没出去过。”

　　“不行！”大元断然拒绝，见恒毅失望的低着脸，又笑道“好徒弟，你真有天赋，比师父我天赋还高。出去的机会将来有的是，咱们现在啊要按部就班，先把三元派的根据地建好，完了咱们就去王霸家拿他的猪羊，到时候你也能出去见识见识，别着急，啊？”

　　恒毅立即高兴了起来，点头答应。

　　大元神情转柔，温和的循循教导起恒毅“徒弟啊，外面的世界很复杂。人在世上没有机缘，那就是一辈子的可怜命。神书改变了你三位师父的命！将来修行又成就能让外头那些自称神的恶霸知道教训，咱们三元派将来一定会成为人人称颂爱戴的大正派！勤奋修行，建设好咱们的门派才是首要之重，别的事情不要太放心上。”

　　“是，弟子遵命！”恒毅虽然不明白什么是自称神的恶霸，也不明白什么是大正派，但大元那充满向往和骄傲的情绪感染了他，让他觉得那一定是了不起的东西！

　　学了御风飞行的法术，恒毅不但帮忙砍树，还负责搬木头了，跟三元合作之下效率比头一天快了不知道多少。

　　又一趟飞落山林时，三元坐在树下，见恒毅拿起斧头要砍树，忙招呼他坐下，递给他喝剩的半壶黄酒。“歇会。”

　　恒毅就坐下，三元看着恒毅，一时唏嘘感叹。“你小子天赋真惊人！当初大哥用了一个月的时间练出气，三个月的时间会飞，比起你一夜功夫还是差太远了。”

　　恒毅犹豫不确定的抓了抓头。“三师父，我觉得不是那么回事。我身体里没有大师父说的那种气，可是我一直能吸收周围的寒气，嗯……吸收的就是师父说的那种气，吸的气够一学就能用了！”

　　“……吸周围的气？”三元莫名诧异，他当初可练了一年工夫才练出气，练到前不久身体里的气才能够支撑御风飞行，吸外面的气他只觉得匪夷所思。

　　恒毅当即说了梦里学会的口诀事情，三元恍然大悟，高兴的道“你小子有神仙关照啊！难怪了，今晚告诉大哥，让他多传你几种法术……这也不行，大哥也还没练会第二种，干脆晚上让大哥教你认字，等学会了你自己抱着秘籍练还顺当些。你能不停的吸气？那怎么自己身体里没气？”

　　恒毅知道三元师父误会，但自己也不知道为什么。“是能一直吸，但是吸的气能用，就是不能进身体里像师父说那样存着，我也不知道为什么……”

　　正说话间，林子里一阵窸窣声音，一头驯鹿追着头驯鹿飞奔而过。

　　恒毅眼睛一亮，拔出剑飞追过去。

　　驯鹿跑的快，可也快不过恒毅的双腿，在他的御风飞行追击之下更不是对手，没跑多远就被恒毅一剑刺穿。

　　与之同时，恒毅手握的那把剑突然亮起刹那红光，惊的他长剑脱手落地。

　　追上来的三元忙道“快捡起来！大哥当宝贝，要知道你剑都拿不稳肯定一顿臭骂！”

　　“刚才发光了！发红光！”恒毅犹自惊魂不定。

　　“啥稀奇？这把剑就这样，杀鸡宰鸭什么的都会发光，不然大哥能拿它当宝贝？”三元不以为然之极，又想起当初第一次发光他们也吓的以为里面藏了妖怪时的狼狈像，又觉得好笑。

　　恒毅拾起剑，好奇的问“这是什么剑？”

　　“谁知道？剑也没写名字，就那本神书的封皮也磨破了，看不到名字。都是以前老二跟我挖井的时候挖出来的，本来打算卖钱，大哥把神书拿去琢磨了一个月就练出了气，一拳就把像我胳膊这么粗的树给打断了！后来大哥就不许卖剑，让我跟老二每天夜里练神书，他练的快，一直等我和老二都练成飞的法术了，就来了这。”三元背起那头驯鹿，咧嘴一笑，瘦猴子似的脸上灯笼似的一双眼睛里透出浓浓笑意。“老大又得夸奖你了！够咱们吃好几天呢。”

　　恒毅还惦记着剑杀死驯鹿会发光的事情，但这季节也不容易找到活动的动物，眼前还得砍树，只能放下。

　　师徒四人忙碌了一个月，建好了七间木房子，二元抱怨说用不了那么多，大元振振有词说三元派将来只怕弟子多的住不下，就这根本不够。还建了羊圈，牛棚，猪圈。

　　完工的当晚，师徒四人把最后的米都煮了。

　　“今晚上，咱们带恒毅出去见识见识！”

　　二元兴奋的蹦了起来。“有肉吃了！咱今晚抱几头啊？”

　　“几头？没出息！猪牛羊全都弄回来！”大元的豪情霸气让二元和三元佩服的五体投地，他们等这天等的够久了！


第0002章 猪圈里的师妹

　　三元摩拳擦掌，恨恨有声。“狗日的王霸！那回老子说了句他家的羊肉真好吃，那王八蛋竟然说老子这辈子不到他家也就没指望吃了！好像老子就只在他家吃过似得！这回看他狗日的以后还有羊肉吃！”

　　二元龇牙咧嘴的愤愤道“嘿，看他以后拿啥养一屋子的女人！那会老子多瞄了他的女人两眼，村神王霸那混蛋就找茬说老子一个月前见到他没喊村神，把老子一顿好打！”

　　“你就惦记他的十几个娘们！”

　　“娘们都让他占了咱们兄弟三个才当光棍！”

　　大元没好气的摇头叹气。“我看你们两个真就这点出息了……”

　　恒毅就只惦记出去看看，大元说出发，他飞的比谁都快，可又不知道飞去哪，只能放慢了在后面跟着。

　　师徒四人乘着夜色，一路飞出白雪皑皑的千山雪岭，飞过蜿蜒崎岖的山路，飞过结冰的小河，飞进了王家村……

　　夜色已深，除了一扇窗户外，不见灯火。

　　“师父，那里面有东西发光！”

　　“傻子，那是符灯！”三元捧腹大笑，二元嘿的道“狗日的精力真好，这么晚了还在操劳，恒毅，二师父带你去长长见识。”

　　大元罕见的不但没有阻拦，反而和三元一样兴致勃勃的飞停在窗户外。

　　这功夫二元已经把窗户打开了一些，四颗脑袋从上往下排着队贴窗户外朝里望。

　　恒毅看见里头一个身形强壮的男人赤身压在个女人身上有节奏的动作，嘴里还呼哧呼哧的喘气，那女人发出奇怪的叫声，大冬天的两个人身上竟然还有汗。

　　恒毅哪知道这是在干啥？看着却莫名的觉得身体里生出古怪的感觉，说不出来是什么，好像有些激动，有些渴望，又有些不知名的痛快……就有些明白为什么三位师父都喜欢看了。

　　没过多久，赤身的男人瘫在那女人身上，喘了阵气，男人翻身倒在一边，拽了被子盖好，打了个呵欠，很快睡沉。

　　女人盖住了发光的符文，屋子里漆黑一团。

　　二元意犹未尽的跟着大元飞落下地，啧啧道“那骚蹄子，王霸就喜欢干－她！”

　　三元心痒难耐的道“掌门人，咱们不如把王霸的那些浪蹄子偷回去吧？”

　　“放屁！咱们堂堂三元派能干这种下流勾当？好好修炼，将来练成神书上的本事还怕没有女人？光棍三十年都过来了！你们两个有点志气行吗？就这些王霸干多少回的破鞋值得咱们惦记？咱们将来要娶也是娇滴滴的大家闺秀，说不定是长生不老的仙女！咱们三元派是未来的堂堂名门大派，绝不能干这种勾当！都别想了，王霸也睡了，动手干活，今晚必须都带走，免得麻烦。”大元一声令下，四人跟随着走进羊圈。用绳子困起羊的四蹄，一人一手提了三头，施展起御风飞行的法术就往回走。

　　如此三番，二元和三元的真气少，都累了。

　　二元见大元还说回去，忍不住道“掌门人，咱们明晚再拿剩下的吧，这得累死啊！都快飞不动了。”

　　“没脑子。一夜都不见了，王霸还以为有鬼，分两回他能不起疑心？王霸这混蛋城里认识些人，万一请了湖海派的仙人帮忙不得麻烦？今晚累死也得搬完！粮食腊肉都得拿！”

　　二元和三元只得答应。

　　“湖海派是什么？”

　　“一个仙派呗，咱这附近几千里之内的人啊，都供奉湖海派，有几百个神仙，人多势众，咱可招惹不起。”

　　大元纠正道“是现在还招惹不起，将来总有一天不怕他！”

　　“净吹牛……人家有真正的仙山，随便一个弟子都是咱们城神老爷都得毕恭毕敬的主！”

　　“将来变成咱们的！”大元瞪眼发怒，三元只好闭嘴。

　　进猪圈的时候，恒毅发现角落里有个小女孩，脏兮兮的，寒冷的气候里才穿一件单衣。“师父你看——”恒毅疑惑的手指小女孩，三元看见了，却不稀奇的瞄了几眼道“那不是老王家的大丫头王非子么？”

　　二元一听来了连忙跑近了打量，兴奋的好像见到宝贝似得几乎叫了起来。“大哥！真是老王家那个水灵灵的大丫头！”

　　“……要脸不？小女孩你都惦记？”三元不齿的神情让二元激动连连“呸呸呸……”，指着三元鼻子骂到“放你吗的屁！”

　　“我妈也是你妈。”三元冷笑的一句话顿时让二元懵了片刻，才想起来是这么回事，怒气一时楞没了大半。“这丫头勤快机灵，好机会碰上了在地里给我帮忙。老王那家伙连这丫头也舍得卖，早晚也得被王八羔子糟蹋了……”

　　恒毅觉得那女孩可怜，大概是白天累了，这么说话都没惊醒，听两位师父的话显然意思也是替她可惜，就道“大师父，我们救救她吧？”

　　“捂着嘴，抱上走！”大元二话不说，果断下令。村神王霸表姑奶奶的儿子是湖海派出身，在城里有头有脸，王霸在村里横行霸道，成了村神，隔三差五就买个漂亮的姑娘，开始不听话就丢猪圈里头，脾气太倔的就被他强行糟蹋后转手卖到城里，听话喜欢的就留了当老婆。

　　比起留在这里，大元相信王非子一定更愿意当三元派的二师姐！这不就又多一个徒弟了？大元一路上越想越美，犹如已经看到弟子漫山遍野齐齐呼喊掌门人的情景……

　　天亮的时候，睡梦中的王霸被下人的鬼叫声吵醒，没等他问怎么回事，他大老婆已经在外头砸门似的使劲敲。“家里遇到鬼了！你还赖狐狸精房里！都不见了，全都不见了——”

　　“什么不见了？”王霸没好气的穿着裤子。

　　“连厨房里的锅都不见了！”

　　“不就几口锅嘛……”

　　“猪牛羊全没了！刚买的小丫头片子也没了！”

　　“啊？”王霸一声惊叫，来不及穿好衣服就跑了出去……

　　……

　　三元派，牛声哞哞，羊群咩咩。

　　二元和三元还在呼呼大睡，梦里还见着王霸身下的女人，只是梦里王霸不见了，压着那女人的是他们自己。

　　恒毅起来的早，精力充沛，跟大元练完气，就把从王霸家里拿的草料喂牛羊。

　　“一会让首长老宰这头，让你尝尝鲜。”大元看着一群羊吃草，觉得美好的未来已经清晰可见，一切都是神书带来的命运扭转。

　　恒毅喂完草料，还惦记着昨夜那奇怪的感受。“掌门师父，昨晚看见的王霸和那女人在做什么？总觉得怪怪的，时不时就想。”

　　大元回答不出，他也没亲身体验过，但自然不能说不知道，太坠了当师父的颜面。“你现在别惦记女人，将来时候到了师父自然会让你体验体验，就像这些牛养猪肉一样，过去你也没吃过吧？今天师父就能让你尝尝！”

　　“嗯。”恒毅点头答应，剑眉下的那双星眼流露的认真让大元十分喜欢，比起二元和三元，很显然恒毅这个尊重师父又容易教诲的弟子更让大元觉得充满希望。“王非子怎样了？”

　　“她很高兴，就是说惦记爹娘，对师父很感激，说是我们把她救出火坑，师父，她懂的真多，什么都会做，三位师父的那些宝贝工具她用的可好了，一会说好要教我用。”说起王非子恒毅就很高兴，多了个师妹，好看又喜欢说话。

　　“好！告诉她拜师的礼，咱们有王霸那弄来的茶了，拜师大礼不能不讲究。”

　　大元很高兴，这天师徒四人宰杀了一头肥羊，开了两坛王霸家里偷来的酒，痛快的吃喝了一天。

　　当晚王非子拜了师，甜甜的呼喊了三位师父，又叫了恒毅大师兄，三元欢喜的很，就把王霸家里得到的一块玉给她当了见面礼。

　　次日一早，恒毅带着王非子跑到冰洞外头喊叫道“师父，掌门人师父！师妹练出气了！练出气了！”

　　大元飞跑出洞，以为听错的盯着恒毅催问“你说什么？再说一次！”

　　“师妹练出气了！”恒毅连忙拽着王非子的手塞给大元。后者又惊又喜的让王非子运气，王非子一双扑闪的眼睛里也透着欢喜的光，忙依言运转口诀，手上立即就传递了一股真气被大元清晰的感觉到。他兴奋难耐的来回疾走几步，突然双臂高举，仰望雪空，大笑喊叫道“苍天有眼！三元派果然注定要兴旺发展啊！给了三元派两个宝贝徒弟！哈哈哈哈……”

　　笑着，把二元和三元都惊了过来，听说王非子一晚上就练出气，二元和三元大眼瞪小眼，高兴之余又颓唐丧气的道“咱俩算哪门子师父啊！过不了几天他们得能当咱们师父了！”

　　“放屁！一日为师终身为师！”大元愤然斥责，二元和三元讪讪笑道“这不就说笑吗？他们两是那种人吗？”

　　大元懒得理会他们。“恒毅，今儿开始你每天带师妹到外头练练本事，配合练招进展才快！”

　　恒毅高兴的背着王非子，带着那把不知名的剑飞了出去。

　　冰谷四面都是冰峰，冰山较低的地带都有树林。

　　这季节野兽踪迹不好找，前些日子恒毅练神书里的招时找寻的都是雪狼，现在已经摸清了雪狼的大概活动范围，背着王非子飞进林子，搜寻没多久，就看见了两头在雪地上漫无目的行走着找食物的雪狼。

　　恒毅带着王非子落在树上，把剑递过去，说了遍神书第一种绝技的运气要领，王非子认真的听着，记住了。

　　恒毅指着棵近些的树。“一会你就运气施展无限之剑，完了运转轻身真气跳过去的工夫调息再施展第二次。”

　　王非子看着那棵树的距离心里有些害怕，但还是愿意鼓起勇气试试，恒毅看出来了，就说“没事，万一没站稳我接着你。”

　　“嗯！”王非子试着如恒毅教的那样运转真气，流过身体里的那些经脉，顿时体内的真气汇聚在一起，形成一股凶猛澎湃的力量迅速流过胳膊，推动手里的剑流星般飞旋了出去！

　　飞旋的剑首先砍中了十丈外的一头雪狼身体，紧接着犹如从雪狼的身体里吸附了什么力量似得亮起光芒，速度不减的又旋转着砍中另一头狼的身体！再度吸附了力量一样闪动刹那白光，飞旋了回来。

　　王非子接住了飞回来的剑，毫不费力，身体里运转的力量仿佛跟剑有无形的连接，这股力量牵引着让剑轻松落回手掌，她一跃跳向另一棵树的同时，再次运转真气把剑飞射出去——

　　但这一次，剑却落空了，两头惊恐的雪狼飞逃远去。

　　王非子跳上树枝的时候脚下一滑，惊恐的叫喊着跌落。

　　恒毅疾飞落下，一把抱住王非子稳稳落地。

　　王非子惊魂未定的大睁着眼睛，胸脯伴随急促的喘息起伏不定。

　　恒毅抱着她，看着她胸脯，突然想起看到王霸的那些情景。

　　王非子缓过气的时候发现恒毅目光古怪的看着自己胸口，下意识的双臂抱胸，有些惊惧的问“大师哥，你怎么了？”

　　“师妹，我想脱光了压你身上行吗？”恒毅很认真注视着王非子，把心里的想法毫不含糊的说了出来。


第0003章 无害的天真

　　王非子惊呆片刻，一声大叫使劲推了把，自己跌在地上，立即又爬起来飞快跑远，害怕的望着茫然错愕状的大师哥。“你，你……”半晌，见他只是那么傻站着没有追来，想起大师哥的古怪身世经历，王非子又没那么害怕了，定了定神。“大师哥，你说的那种事情是要结了婚的夫妻才能做的！咱们怎么能做？”

　　恒毅迷迷糊糊的好奇追问“结婚是什么意思？”

　　“就是两个喜欢对方的人拜天地，从今以后生死不离，互相爱护一起过日子。”王非子用记忆中听到过的觉得最好的方式解释回答。

　　“那我喜欢师父，师父也喜欢我，拜了天地就……”

　　“呸呸呸！”没等恒毅说完王非子就哭笑不得的打断。“傻师哥！必须得一个是男人一个是女人，也不是你说的那种喜欢！”

　　“那是哪种？”恒毅被说的晕头转向，喜欢到底还有几种？

　　“哎呀！我怎么说的清呀！反正长大了就知道了，就不是喜欢师父和爹娘兄弟姐妹的那种！”王非子哭笑不得的直跺脚，快被恒毅问的抓狂了。

　　恒毅不问了，长大自然知道这句话他从三位师父嘴里已经听说过很多次。“那我们继续找雪狼练功。”

　　王非子见恒毅背对自己蹲着，心有余悸的戒备问说“大师哥你可不能再想……压、压我的事情了！”

　　“不想了。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　王非子放心了许多，这才让恒毅背着继续找雪狼练功。抛开这事情，王非子又恢复平日的热情，扑闪的眸子里全是惊喜兴奋的光亮。“大师哥咱们学的本事真厉害，以前哪敢想自己有一天能学会神仙的本事呀！一运气剑就飞出去那么远了，将来咱们是不是能当神？”

　　“二师父和三师父也总想当神，你也想，当神好？”恒毅觉得梦里的自己虽然被叫神，可是梦里的自己显然很不轻松。

　　“当然好啦！村里的村神王霸家里有好多猪牛羊，好多钱，什么也不愁，村里人人见着他都得喊村神，他高兴打谁就打谁，骂谁就骂谁！咱们要当了村神我倒不想打人骂人，就想爹娘和妹子们都不愁吃喝，日子过的好些。”王非子说的兴高采烈，满怀期待，却久没听到恒毅回应，停了下来奇怪的问声“大师哥你怎么不理我？”

　　恒毅面带困惑之态，一双星眼里透出犯愁，配着那张本不知愁的少年的脸，让二元看见铁定会说‘小屁孩学啥愁眉苦脸，毛还没长齐呢！’。

　　但恒毅这会是真的犯愁。“师妹，我觉得神不是你说的那样。”

　　“大师哥，神就那样！村神王霸是，别村的村神是，镇上的镇神王老虎也是，城里的城神还是！”王非子对此坚信不疑，知道大师哥根本没见过不知道，反复强调希望让他相信。

　　“梦里的神就不是，神很厉害，用自己的力量为很多很多人创造好的未来，能让别人都很喜欢很高兴很敬佩，那才是神。”

　　“那就是梦里才有，神都是很厉害的大坏蛋大恶霸，好人才没机会当神呢！”王非子嘻嘻一笑，觉得大师哥口中的神跟她十几年眼见听说的神一点都不相同，可是笑着又觉得如果神是大师哥说的那样，那有多好呀……“大师哥，将来咱们本事大了当了村神，就当你说的那样的好神。”

　　“只有那样的才是神……”恒毅目光烁烁的望着前方的雪空，脑海中想的确实从记事起就无数次做的梦里的自己，神是那样的，只有那样的才能被称为神！

　　三元派有了大群牛羊猪，大元勾画着开春后开坑土地种菜种粮食，将来就能长期不愁吃。

　　二元小心翼翼的举手，在大元点头后才敢发问。“掌门人大哥，咱们种地放养养猪，不是跟在村里一样了吗？哪来精力修炼啊？”

　　大元罕见的没有斥责二元的打岔。“这问题我早就想好了，明天开始，咱们到城里，镇子上去，把知道的那几个流浪儿带回来，还有三村的老王，他想要儿子偏偏生了三个女儿，早就养不起了，王非子被他卖了，他老婆肚子大着，早晚还得卖女儿，还不如我们拿羊跟他换几个女儿回来，资质好的当徒弟，资质不好的就多负责这些杂七杂八的活计，总胜过卖给王霸那样的混蛋。”

　　“掌门人英明！难怪建七间房子！原来早就想好了啊！”三元也如同刚认识大元似的，为他的远谋拜服的五体投地。

　　“要不然神书能选择了我？”大元洋洋自得，又对恒毅道“明天开始你就有更多师弟师妹了，要有大师兄的样子。”

　　恒毅连忙点头，大元微微皱眉道“要说什么？”

　　“是！弟子谨遵师命！”恒毅大声回应，大元满意的微笑点头。

　　第二天，师徒四人出发。

　　恒毅跟着大元直接去了老王家里。

　　大元说了事情，老王的妻子起初不同意，知道大元兄弟三个是光棍，怕他们换女儿回去不知道要做什么。任老王如何发脾气打骂，就是守着门不让他抱走孩子。

　　“你个天杀的！老娘答应不管生多少一定给你生个儿子，你卖了非子还要卖老娘的娃！”

　　“不卖吃啥？一头羊换一个！都饿死了好？卖了将来有饭给儿子吃！你个婆娘脑子里装浆糊了？不滚开老子抽你！”

　　大元等了很久，见他们夫妇俩打骂个不休，暗暗自责，早知道就不该为了省力气留王非子在门派，如果一起带来倒好办了，只好说“我是看她们两个有潜质，坦白跟你们说，我们兄弟三个遇到了个神仙，现在在修炼神仙的法术！”

　　老王夫妇都听愣了，大元见老王的妻子不信，当即施展御风飞行的法术，离地飘了起来，吓的老王夫妇一屁股跌在地上，看的目瞪口呆说不出话来。

　　大元不再废话，招呼恒毅进去抱了两个十三岁、九岁的女孩出来就走，这一回，老王的妻子再没有阻拦了……

　　二元和三元也分别带回来两个流浪男孩，三元派根据地里，突然就多了六个人。

　　恒毅变成了名副其实的大师兄，这些孩子也不需要教，本来就会农活，每天忙完了杂活，就跟着他们学习法术。

　　每天早上睡醒，吃过早饭，当大师兄的恒毅就领着六个师弟妹出去树林里练气，练招。时间长了，恒毅发现师弟妹们的法术根本伤不着吸收周围天地自然之气状态的自己，也就不去浪费时间找寻野兽，自己让他们练招。

　　“大家要记住师父说的话，我们有机缘能够修炼神仙的本事，只有好好练功将来才能当上村神、镇神！到时候都不要忘记了师父的教诲，我们三元派是正派，你们都要当好神……”

　　一干师弟妹每天聆听教会，修炼神书的真气口诀，练习招式。练够了两个时辰，师弟妹们都要修养经脉，连续不断的修炼会让经脉被体内的真气损伤，这时候都会忙门派里的活，王非子负责在晚上继续教那些还没练出气的师弟妹，恒毅一个人出去修炼自己的。

　　恒毅体内一直练不出气，但吸收的天地自然之气却越来越多，神书上的真气口诀对他没什么用，他觉得梦里的口诀过去也没让身体吸收的能量增加的这么快，大元推测是神书的招式起了助益。

　　神书上的招式只要弄懂了意思，恒毅就立即能领悟第一层的招式境界。

　　为了练招他每天还是一个人到外面找寻凶猛的野兽，一天的大部分时间都是一个人修炼，同时肩负到千山雪岭外的村庄，镇子上留意孤儿的责任。

　　这天恒毅飞出千山雪岭，进了北面最近的林家镇，边走边打听镇子上有没有流浪孤儿的消息。

　　“客官吃饭吗？”经过个客栈的时候，门外站着的店小二见他穿着的衣服布料还过得去，哪想到是从王霸家里弄的布匹？误以为是有些钱人家的孩子，忙凑合上来。

　　“请问镇子上见过流浪的孤儿吗？”恒毅客气的抱拳作礼。

　　那店小二没了意思，把布朝肩膀头上一甩，双手缩棉袄袖子里。“有也早被人领回去咯！咱们这附近长年有人要孤儿回去做工，你要真想找啊，去林家八村！那地方这阵子闹瘟疫死过人，你不怕染上的话兴许能碰上。”

　　恒毅谢了店小二，又问了方向，一路找了过去。

　　林家八村距离林家镇有三十多里地，位置比较偏远，在山脚下，后面只有住山上的零星几户人家，山脚下有二十多户人。

　　恒毅远远就看见村子被淡薄的绿色雾气包围，漫天纷纷扬扬的雪景下，一片诡异惨淡的绿，平添几分惊秫恐怖。

　　可惜恒毅懵懂不知，不知也就无畏。

　　尽管看着古怪，他仍然飞走过去。

　　一间间房子门都开着，偏偏看不到半个活动的人影，这种十分应该在雪地里乱跑的小孩的咋呼声也听不到，猪圈里毫无动静，死寂的气氛古怪而诡异。

　　恒毅顺着碎冰混杂泥泞的村路行走，经过七八座房屋的时候，终于听见了人的说话声。

　　循声过去，恒毅跳上间房屋，正看见屋后的院子里有个四个男人，当中的那个身穿银丝金边的华贵长袍，旁边几个神情冷冰冰的立在他身后左右。

　　还有一个穿着粗制皮衣的肥胖中年男人正在一地村民中间走动。

　　地上，男男女女的成年人中横七竖八的躺着几个老人，每一个人的皮肤都成了惨惨然的暗绿色，他们面前站了一排十六个年龄大小不一的孩子，最小的只有五六岁模样。

　　恒毅看着奇怪，那些孩子一个个表情呆滞，目光无神，一动不动的站着，躺一地没有生息的村民们身体里持续不断的流出暗绿色的光束涌进那些孩子的身体。

　　‘这村子在搞什么活动？也不唱歌不跳舞，好奇怪的活动啊……’恒毅丈二和尚摸不着头脑，只能继续蹲在屋顶上看着。


第0004章 神的模样

　　“城神公子，看来差不多了。”在一地村民中间走动的肥胖男人满面堆笑，脸上的赘肉沉的仿佛随时会掉到地上。

　　“半年后还需要练几个毒种，地方还是你找。”衣着华贵的年轻男子从怀里取出一个沉甸甸的袋子，丢了在雪地上，那个满脸赘肉的男人千恩万谢的跪地拾起，嘴里叫着“城神公子大恩大德，永世不忘！”

　　那年轻公子听惯了这些话，一脸的无动于衷，对于这些村神从来不放在眼里。

　　恒毅十分惊喜，过去他就见过王霸一个村神，今天竟然能碰到城神的公子，平日王非子和三元说起外面的事情，镇神他们都没在路上遇到过几回，一个镇神就管着十几个、甚至几十个村神，城神更是了不得，管着几十号的镇神。城神是湖海派指定的人，湖海派是几千里范围内的管辖者，派里都是厉害的神仙。

　　‘师妹就是不信神也有好的，这城神公子多好，还主持村里人的活动呢，就是活动名字好怪，练毒种……别村见过唱歌跳舞祭祀的，就没见过练毒种的活动……我去问问好了！’恒毅从屋顶一跃而下，人还没落地就已经笑着冲打招呼说“城神公子，请问你们这是什么活动？练毒种的活动我没见过呢……”

　　几个人都诧异的拿眼看他，恒毅的话还没说完，脸上的笑容就骤然定格成了惊愕！

　　一地躺着的村民身上流出的绿光突然停止，停止的同时那些村民的身体猛然全化成了一滩滩暗绿色的液体，流进地上冰雪混杂泥泞的污秽里，身体就全都只剩下暗绿色的骨头架子了……

　　恒毅的双脚这时候落地，他懵呆了，他再怎么无知此刻也明白，这根本不是什么活动！

　　“怎么还有漏了的？”城神公子责备的忘了眼满脸肥肉的男人，旋即不耐烦的道“杀了他，为他一个人浪费一张化毒符可不值得。”

　　本来站在他身旁的一个男人当即拔出了剑，大步走向发愣的恒毅同时，手里的剑急快递出！

　　剑光飞闪，穿过落雪。

　　恒毅骤然回过神匆忙移步，剑刃在他胳膊上留下一道血痕。

　　出剑的男人微微一怔，没想到一个村名能躲过他的攻击不死。

　　恒毅感觉到受伤处一阵火辣辣的疼痛，却没有立即反击，而是充满迷惑和不解的注视着那个城神公子。“你是城神……”

　　他的话还没说完，一击没有得手的那个男人已经不耐烦的挥剑横削——

　　恒毅拔出随身的神秘宝剑，迎着看来的剑势一撞，顿时把男人震的立足不稳的连退三丈，震惊的瞪大了眼睛！

　　恒毅没有心思追击，紧紧盯着那城神公子追问“你是城神公子啊！你怎么要害死这么多人？他们犯什么错了？”

　　城神公子的另外两个护卫双双拔出佩剑，都看出这个只有十五六岁模样的少年本事不一般，先前出手的人拥有人尊二层境界的修为还被一击震退，料想有人尊三层境界的本事，如果不联手绝难拿下。

　　城神公子怒视恒毅，仿佛女人被恒毅抢了一般激怒异常，咆哮吼叫道“好大的胆子！一个贱民竟敢对本神公子如此说话！给我剥了他的皮！”

　　一旁肥胖的中年男人忙不迭的劝慰城神公子。“公子息怒，看他就是个傻子！”

　　三个护卫气势汹汹挺剑围攻冲上！

　　恒毅本来想问个明白，这时候意识到对方简直没道理的很，不把这三个人打趴，别想能问个清楚明白。

　　那三个护卫气势汹汹飞冲过来，但在恒毅眼里只觉得他们的速度很慢，手里的神秘宝剑突然飞甩出手——

　　剑飞旋着疾如流星的飞砍在一个护卫的大腿上时，闪亮刹那红光，吸纳了那护卫身体里的真气力量速度不减的又转而砍中第二个护卫的大腿，再一次亮起刹那红光的时候又再飞斩过第三个护卫的大腿，旋即飞回到恒毅手里。

　　这就是神书中的第一种绝招，无限之剑，每次击中敌人的时候都能吸收敌人体内真气积蓄力量，能够连续攻击五个目标自身最初的推动之力才会消失殆尽，然后凭借最后吸纳的力量极快的飞回恒毅手里，即使没有兵器也能够通过真气拟化的能量剑施展。

　　三个护卫的冲势几乎同时停滞，拿不住势子的跌倒在雪地，伤重的大腿让他们根本站不起来，也根本不敢再站起来！

　　本来怒容满面的城神公子的脸色变成惊愕，下一刻变成惊慌，当恒毅的目光移落他的脸上时——

　　他扑通跪地，任由膝盖着地时激起的泥泞溅在脸上也不嫌脏。

　　他身旁的肥胖男人跪的比他还开，还不停的磕头叫喊着，没一会磕的满头脸都是脏兮兮的泥泞。“法神饶命，法神饶命……”

　　三个护卫都丢了武器在一旁，身体发抖的匍匐在地上，害怕让他们哆嗦着，刚才出手的冒犯让他们根本没有勇气说求饶的话。

　　一招出手，他们已经知道对方是修为在法尊境界的法神。

　　人尊境界的修为是不可能施展出法术的，这对他们而言是再容易辨认不过的事情。

　　“小神有眼不识泰山，不知道阁下是湖海派的法神，有冒犯之处，愿奉上黄金五十两加十名美女作为赔罪歉意，还请湖海派的法神网开一面，饶了小神。”城神公子那一百八十度大转弯的表现让恒毅半晌都不知道说什么好，他本来还怕城神公子还是没道理的要杀自己，担心自己不是他的对手，哪想到就用了一招，就成眼前模样？

　　“我不是湖海派的……”恒毅话没说完，那城神公子忙不迭的又求饶道“小神眼拙，没看出阁下是逍遥自在的法神，小神该死——”说着，一巴掌接一巴掌的自己抽起了耳光，脸上写满恐惧，几乎要哭出来一样。

　　三个护卫仍然匍匐再地，只是身子抖的跟更厉害了……

　　不是湖海派，又有法尊修为的法神，通常被他们这类人敬称为逍遥自在的法神，这类人里有一种让他们很恐惧的，那就是爱多管闲事，有时候甚至不怕开罪地方仙派，简直就是他们最怕遇上的恶魔，只是这类人不多，出现了也会被仙门联合通缉，很少能活多久。

　　‘……我怎么就成法神了，师父没说过呀……’恒毅确定他们没有再打自己的意思，忙追问毒种的事情。

　　“法神明鉴，小神父亲是西水城的城神，擅长的就是毒人术法，每隔半年都得练毒种供养毒人法剑……今天正是为父神炼造毒人，没想到无意中冒犯了法神，还请法神宽恕，斗胆恳请法神赏光到西水城做客几日，让小神能好好赔罪。”城神公子暗暗生恨，琢磨要能骗了恒毅到西水城，虚以委蛇款待着再通知湖海派，不怕报不了仇。

　　恒毅听的无比震惊，为了维持一把法剑的力量竟然不惜每隔半年就杀几十上百人炼制毒种，把这些聚集了毒气力量的孩子带回去每隔一段时间用法剑杀死一次，这竟然是被称为城神会干的事情？

　　“城神怎么能是这样的人……”恒毅想起三位师父和师妹对于村神镇神城神的那些描述，对比自由梦里神的作为，那种强烈的反差让他难以接受！

　　城神公子哪里明白恒毅的念头，忙不迭的接话附和“是是是，法神所言极是。小神不该为了从中赚点钱就拿他们练毒种，该花钱买贱民回去练毒种，小神吸取教训再也不会这么做了……”他嘴里说的诚恳心里觉得恒毅脑子有毛病，管辖内的这些人的命本就属于他们，爱什么时候杀就什么时候杀，天底下最不怕没有的就是贱民，哪里不是这样！

　　“放了他们！”

　　“是、是！”那城神公子连忙从怀里取出道符，散了那些孩子身体里吸收的毒人能量，一群孩子全都晕倒在地上。

　　恒毅抓着城神公子对那三个护卫和跪地的胖子说“他我带走，你们看着这些孩子，过一会我就回来。”

　　……

　　三元派，冰谷中的冰洞里。

　　恒毅，王非子，大元，二元，三元，围坐在被捆绑住的城神公子周围。

　　恒毅带了个麻烦回来。

　　“咱们把那些孩子救回来了就行了嘛！你说你把这、这烫手山芋带回来干嘛？”二元苦着脸抱怨恒毅。在他认识里，城神那是根本开罪不起的，把城神的公子带回来知道了他们三元派的根据地，放出去不是自找麻烦？可是不放怎么办？养着？一直养着？

　　大元一直在沉吟思索，这时候一脸正色的发话道“恒毅做的对。我们三元派是名门正派！将来修行有成都要当好的神，城神作恶多端，把咱们……把庄稼人的命不当命！本派弟子看见怎么能袖手旁观？”大元说罢，望着恒毅正色道“你做得好，没有被他的花言巧语骗了。你要放过他，他将来还会继续残害无辜！今天既然落到咱们三元派手里，那就是老天开眼，要让咱们为许多被他残害的人讨还公道，正所谓除……”大元回忆着过去学的词，故作沉吟状恐怕别人看出他是想不起来，一阵，灵光一现，记起来了，清咳两声，继续道“正所谓除恶务尽！这种祸害就得杀了才能避免他继续害人！恒毅，就由你执法！”

　　恒毅毫不犹豫的坦白道“师父，我没杀过人，总觉得他可能真会改了不再害人呢？”

　　“胡说！他已经害了许多人，一句改了就算了？”大元厉声呵斥。

　　平素听话的恒毅这回没有乖乖领命。“师父，可是杀了他死的人也不能复活，他如果真改了，不是又多杀了个人吗？”

　　大元不耐烦的道“二元，你执法！”

　　二元嘿嘿堆笑，小心翼翼的道“大……掌门人大哥，让我杀猪还行，杀人……这、这，我怕做噩梦，还是老三去吧！老三行，他嫉恶如仇啊！”情急之下二元嘴里竟然也蹦出来个词汇。


第0005章 带的不是宝贝啊！

　　三元一听，气的跳了起来。“老子就敢骂，不敢杀！别想把这种破事丢给老子！”

　　王非子听了半天，看两个师父吵起来了，这才小心的出主意说“掌门人不如亲自执法吧？弟子也觉得他该杀！他都害死那么多人了，怎么能因为他说的好听就放了呢？”

　　大元暗暗恼火王非子嘴多，他也没杀过人，平日杀猪都是让二元干的，杀人他哪里愿意？装模作样就是想保持掌门人的威严，王非子多了句嘴让他下不来台，正绞尽脑汁的想着怎么办时，恒毅望着王非子说了句“师妹怎么也说要杀他？”

　　“大师哥你心眼好，是不知道外头坏人多！这种人的话不能信！别说他了，就算不是个大坏蛋，当时也会花言巧语求活命呀，那时候说的话哪能当真？三元师父喝醉酒的时候还老吹牛说天亮就给大师哥找个漂亮老婆呢！哪次真的？他自己都还没找着呢！求活命的时候比喝醉了说的话更不能信！”

　　大元看恒毅眉头微皱，一副认真思索的模样，心里一松，神色庄严的道“徒弟啊！你对外面的事情不懂，这件事情要信我们的，你是本派大师兄，师父希望你竖立威信，执法的事情交给你。”

　　大元见恒毅没有立即答应，恐怕他不做，连忙说“就挖个坑埋了，不用动剑。这种人就该让他死的痛苦！”

　　恒毅听说不用动剑，这才命令拖着被捆着，挣扎不动，嘴被堵着的城神公子去了。

　　大元说挖坑，恒毅就真的挖了个坑。

　　大元的主持下，三元派的弟子都围在周围看，十几个被救回来的孩子知道这人害死自己爹娘和村里的人，一个个都哭喊骂着，还有几个孩子挥舞着沾满鼻涕眼泪的拳头打着城神公子的头脸。

　　坑挖好，恒毅抓起城神公子丢了进去，一群三元派的弟子全都帮忙埋土，小些的也拿雪球丢进坑里。

　　恒毅擦了把脸上的热汗，看着那填平的坑，心里竟然没有刚才那么不忍了。“师妹，我好像没什么感觉了。”

　　“那是，他猪狗都不如，杀猪我还觉得猪挺可怜呢，这种坏蛋就是吃人害人的狼！”王非子义愤填膺的模样让恒毅恍然明白了，是，他受了大家伙的感染，觉得埋的不是人了，是个害人的野兽，所以就没感觉了。

　　“掌门人师父，那村里头还有四个跪雪地等着的，该怎么处置？也埋了？”

　　“埋了！埋了！都是坏蛋！”那群刚救回来的孩子乱哄哄的叫嚷着。

　　大元一本正经的呵斥肃静，等人都静了下来，他满脸悲怜之态，语重心长的劝导道“你们啊，今天要学会一个道理。凡事不可不分是非黑白，城神不是好人，可过往也没听说做这种伤天害理的事情！看的出来这件事情就是这畜生为了从中赚钱干的，正所谓对事不对人。始作俑者是他，那些护卫都是听命行事，将心比心他们也不能违抗命令啊……他们也不愿意啊！仇已经报了，该惩的恶已经惩处了，恒毅你也不用赶回去，让他们跪雪地里反省反省就算惩戒了！这叫对事不对人，咱们三元派是正派，除恶务尽，但过犹不及，过度了就成滥杀无辜，你们可都听明白，记住了？”

　　“师父，那城神的法剑的事情不管了吗？”

　　“城神的法剑凶恶，但他既然是花钱买人，那些人自己愿意把命卖了，咱们能说什么？”大元一副悲天悯人，感叹唏嘘之态。

　　恒毅十分钦佩大师父这番教导的话，带头答应。

　　看着众弟子崇拜的目光，大元身心愉悦，十分得意。

　　二元戳了戳三元，低声道“老三，我怎么觉得大哥是怕麻烦？”

　　三元嘿的咧嘴一笑。“你才知道？老大也不敢杀人！什么过犹不及，偷猪牛羊的时候没见他说这话……”

　　二元又有些踌躇嘀咕。“……也不一定吧，大哥这些日子老说这些话，人也越来越正经，上回我说起咱们过去偷看村里寡妇洗澡的事情他也瞪我，说现在咱们言行要正啥的。”

　　“老二，大哥那是当了掌门人，想在徒弟面前装圣人。”

　　“哦……那就是装着装着成真的了？”二元有些明白了，三元咧嘴一笑。“我看大哥装的真当自己是这样了。”

　　二元沉默了一会，三元皱眉问他“又想啥呢？”

　　“我想下回咱们出去偷看婆娘洗澡的事情就不能跟大哥说了吧？”

　　“这不废话！欠骂才说！大哥装的高兴是他的事，咱俩该看还得看。”三元砸吧着嘴，回味着前几天出去找流浪儿时在镇上看过的一个漂亮女人的身段。

　　二元看见恒毅神情专注的聆听着大元的循循教诲，又拿指头戳了戳三元。“我看恒毅越来越像大哥了。”

　　“说他干嘛！大哥是装的自己以为是圣人了，恒毅是彻头彻尾的学成圣人了！”

　　冰洞。

　　大元神情严肃询问恒毅村里战斗的事情，末了问“城神公子的人喊你法神？”

　　“弟子就用了无限之剑他们就这么喊起来了。”恒毅过去听大元说法神是了不起的本事，湖海派的神仙才能达到的境界，从没想过自己是，到现在也还迷糊。“师父，弟子真达到法尊境界的修为了吗？”

　　“别多想，专心修炼，法神不算什么，山尊的境界那才是真正了不得的本事！”大元怕恒毅追问，连忙一句话打发了恒毅走。心里暗想‘我他妈的哪知道达没达到……’

　　恒毅出去后，大元越想越觉得激动，城神公子身边的可都是了不得的厉害人啊，他们肯定不会看走眼！过去大元觉得法尊那是多了不得的本事啊！全是湖海派里的神仙才有的，突然知道恒毅已经达到，琢磨着自己估计也是，他法术修炼的虽然比恒毅少，但气练的时间长，自觉进度一直飞快。“法神……哈！神书就是神书，原来我已经是法神了！法神——哈……”

　　这一夜，大元兴奋的睡不着觉，修炼的经脉痛了还是兴奋的没有瞌睡……

　　但天亮不久，大元就开始头疼了。

　　三元派本来又陆续增添弟子，他们隔段时间到各个村子的村神家里拿些猪牛羊回来，吃的问题一直不愁，现在突然多了一倍的人数，肯定很快不够吃。

　　恒毅每日照常带领一共三十一个师弟妹练气，三元派的木屋建造到了十八间。

　　半年时间，陆陆续续有十个人练出了气，让大元十分欢喜，这十个人平日里就专注修炼，不需要他们做那些杂活。

　　恒毅这半年里跟大元学会了很多字，那本秘籍大元很少自己放身上，他自己现在才学会了三种法术，恒毅已经学会了神书上的八种，只剩最后一种，早已经是恒毅反过来教大元修炼那些法术的心得，如果不是这样，大元的进度还没有这么快，但这件事情被大元当作秘密，不许恒毅对别人说。

　　这天夜里两师徒在修炼洞里练完法术，大元根据恒毅提供的修炼心得感受，隐约对第四种法术有了线索。

　　“恒毅啊……将来这三元派为师一定传给你。现在弟子虽然多，但就数你天份最高不说，又一直尊师重道，还越来越能替师父分担了。”大元说罢，又道“弟子越来越多，住的地方倒不怕不够，就是吃喝还是问题。二元和三元这半年出去拿了不少回来，还是解决不了根本问题，我琢磨着，咱们三元派需要的猪牛羊数量太多，再下手就得动王镇镇神！”

　　大元对自己两个兄弟不必说，对恒毅这个大弟子在信任之余还越来越倚重。过去恒毅对外面的事情一无所知，这半年时间出去的多，又用心学，已经懂的越来越多，现在遇到这种头疼的事情大元也不由跟他商量，也是因为二元和三元一个瞎操心废问题多；一个不操心像没脑子似的。

　　“掌门师父，我觉得还是多费力跑远点的村子多拿那些像王霸一样的坏蛋的东西好，要不我一个人负责，有半年时间能凑够。王镇长虽然也是个大坏人，动他的财物直接到城里买是方便，但是很容易惹出麻烦。”

　　大元本来也这么想，二元和三元觉得那么辛苦操劳太麻烦，这半年里根本没用心，开始一趟带六头，后来一次带一头，说没有其实就是偷懒光顾着出去偷看女人洗澡！他们觉得跑王镇镇神家里一趟就行了，根本不想这么费事，大元本来不想担搁恒毅修炼，就看他自己怎么说，现在知道恒毅的想法也就不再犹豫了，两个兄弟指望不上，吃的问题要解决只能辛苦恒毅。

　　“好，你带上十个练出气的师弟妹一起，多少能帮忙。”

　　“弟子谨遵师命！”恒毅领命出去的时候，正看见二元和三元背着包袱喜气洋洋的回来。

　　“二师父，三师父。”

　　“嘿嘿，恒毅，一起进去，让你看宝贝！”三元神秘兮兮的又把恒毅拉进山洞里，大元看见两人回来脸色就变了。

　　两人解开包袱，一堆的黄金，白银，首饰全都散落在地上……

　　“哈哈！都半年了大哥还不动手，咱俩干脆就自己去了，王大老虎家里放的钱可真不少啊！还是老二行，这些黄金都是他找到的，这么多钱能买多少东西啊？不用愁了！”三元把最后一个包袱解开，一堆的刀剑散落地上，铮铮有声。“看，还有这么多刀剑，嘿，这回咱们三元派一半人都有兵器了！”


第0006章 引火烧身

　　大元黑着脸，恒毅默默退了出去……

　　王镇镇神绰号王大老虎，本名王老虎。

　　家里藏的金银一夜之间失窃，屋子里的人都叫嚷着闹鬼，闹鬼。

　　周围村子里这两年隔三差五有鬼盗窃的事情，现场有脚印，但人如凭空飞来，又带着东西飞走一样再没有别的踪迹，于是早就有人传开议论。

　　王大老虎黑着脸，听着妻妾们的咋呼咆哮怒吼“都给老子闭嘴！鬼？鬼个屁！哪来的王八蛋，会点法术就敢动到我王老虎头上了！”

　　王老虎曾经是湖海派弟子，因为修行资质有限，后来离开门派回来，但仍然是湖海派的人，只不过变成派外弟子，否则也当不上镇长。

　　家里本还留有些法术符文，失窃之后他用符文检查过，分明有施展过法术的气息残留，自然心知肚明怎么回事。

　　……

　　二元和三元一连几天都不高兴，他们立了功回来，结果换了大元一顿臭骂，还不许他们拿金银出去买东西。

　　王非子见到恒毅，咬咬下唇，还是没忍住好奇的追问“大师哥，副掌门和长老这几天是怎么了？我都不敢跟他们说话。”

　　“是你又偷偷跑回家把他们气的？”

　　王非子撅嘴跺脚道“大师哥！你不说就不说，还故意笑我！我哪有呀，家里现在挺好，我又不担心他们哪还会偷偷跑回去嘛！”

　　恒毅笑的开心，看着王非子生气的模样只觉得可爱，以前他看见王非子高耸的胸脯，就想起王霸压女人身上的模样，就想压她试试，记着王非子说过的话就总提醒自己。时间唱了但这念头早没有了，只觉得她亲切。“知道不能说还问？能说早说了。”

　　“大师哥，我就是担心嘛！总觉得有事情要发生……刚才七师弟又说在林子里看见了一群陌生人，都带剑还穿一样的衣服，不会是冲我们来的吧？”王非子深色不安的看着恒毅，希望吃颗定心丸。

　　“叫出去的人都回来，最近别到周围林子里活动。”

　　“是。”王非子去后，恒毅连忙见大元，说了这个消息。

　　大元神情凝重，思索片刻，下令道“恒毅你快去把二师父三师父找回来，别让他们在外头晃荡，他们不一定能找到咱们这里，可是要露了痕迹就糟了！”

　　恒毅答应了就去，刚走出洞口，就听见三元呼喊的声音。“大哥救命！救命啊——”

　　洞里的大元一闪而出，一把拉住要飞出去的恒毅。“把神书和神剑藏好！没我的命令别妄动，我去看看。”

　　说罢，大元施展御风飞行法术去了。

　　恒毅带着剑和书跑到平时掩埋动物骨头的地方迅速埋藏，刚藏好就看见天空上许多身形飞落下来。

　　“二师父——”

　　其中，还有二元的身影，但他不是飞下来的，而是笔直的朝地上坠落下来的！

　　恒毅飞身而起，堪堪来得及一把接住坠落的二元，下坠的冲力带着他落地时双腿一阵微颤。

　　二元那张略微肥胖的脸上，一双细眼比平时任何时候都大，恐惧还写在他脸上，再也不会变化。

　　他的耳朵里还有血在流，下巴，脖子都被鲜血染红。

　　恒毅抱着已经惨死的二师父，一时间觉得手足冰冷，身体止不住的发抖，半年多相处的点点滴滴，一股脑儿的浮起脑海……

　　天空，一百多条人影飞落下来。

　　三元被一个人抓着头发，拎着。他嘴里徐徐不断的流着血，显然受了伤，但一时还没有生命危险，仍然在一声声的喊叫着“大哥救命，大哥救命……”

　　大元被这阵势逼的飞回地上，看着漫天湖海派的神仙，根本不敢有动手反抗的念头，衡量着动手能打的只有他和恒毅，但还有那么多弟子怎么办？眼见三元被垃圾似的丢落地上，大元内心悲痛莫名，可他很清楚此时此刻他必须压抑悲痛，设法救活一派的人！

　　拎着三元的男子嫌恶的擦拭着手掌，冷冷的打量了一圈三元派的人。“什么东西！也敢以仙门自居——不过是一群鸡鸣狗盗之徒！”

　　“诸位湖海派的仙人大驾光临，有失远迎。我们哪里是什么仙门，就是一群无家可归的人。这些都是孤儿，实在是饿得没有办法了才做出那些偷盗的事情，还请仙人们慈悲为怀饶了我们。”大元低声下气的哀求着，那声音不像是他的，姿态也不像平日的他。

　　“哼！偷盗王老虎家的财物何在？”

　　“在在在，都在，一分一毫都不曾动用！”大元殷勤的领路，带了那个年轻的仙人进了山洞。

　　一堆的金银珠宝堆在里面，大元低声道“我们只求吃的，不敢奢望别的，小人的二弟糊涂做下错事，但小人觉得这错中有对啊——”

　　“错中有对？”那年轻人冷冷横眼过去，大元不慌不忙的道“王老虎那种人拿了钱财能有什么用？这些钱财只有给湖海派才能够发挥真正的作用，如仙人你这般拿了买些有价值的修行东西，将来惩恶锄奸才更容易。”

　　大元边说边从里面取出两块玉，递过去道“别的东西都不算什么，这两块玉很不寻常。”他其实哪里懂玉，全凭感觉认为这两块玉好像最值钱而已。

　　那人打量了几眼，沉默的接过，收起。“要我放过你？”

　　“仙人心地善良，还请设法救了我们，他们真正都是孤儿，也从没有参与过偷盗的事情。”大元言辞真挚的恳求。

　　“要求倒还真不少！”那年轻仙人故作思量，其实暗自冷笑，这里的情况一日前就探查清楚了，派里的意思是都带回去发落，眼前的财宝就是白得。沉默片刻，他故作想到主意。“我带你们回去交给师门处置，当然会替你们周全，偷盗王老虎的只有一人，已经就地正法，财物去向也只有他一个知道！明白了吗？”

　　“明白，明白！”大元当然明白了，这个人要把这里所有的财物据为己有。

　　两人出去后，那年轻仙人作势凶恶的责问大元，后者连连求饶道歉。“仙人息怒，息怒啊，昨日我知道二弟做的糊涂事情就勒令他把财物放妥，不准擅动。真没想到他胆大包天竟然私自转移藏起，肯定是想带着财宝逃走，现在、现在我也不知财宝下落啊仙人……”

　　“少啰嗦！统统带走！”那年轻仙人一声令下，三元派的所有弟子全被带走。

　　一个仙人叫喊道“这人抱着尸体不放，呆子一样！”

　　大元听见，陪笑着一路躬身作礼，快步跑到恒毅身边。“恒毅，放下吧。”

　　恒毅看见面前大元眼眶发红却忍着不让泪光变成流出来的泪水的模样，哀声道“师父，他们把二师父杀了……”

　　“我知道，我知道……恒毅，人生在世有仇不可怕，最可怕的是没有报仇的机会。听我的，听我的，师父答应过你的事情骗过你吗？”

　　恒毅木然摇头。

　　“继续相信师父，二师父的仇一定会报，一定！现在，放下二师父。”

　　恒毅蹲下，放下了二元的尸体……

　　三元派举派上下三十三人，被一百多个湖海派的仙门弟子压着一路飞走。

　　恒毅木然的跟在大师父身后，脑子里还在回想着过去跟二师父的点点滴滴，心里疼痛难过，人死，不能复生。跟猪牛羊一样……可是，猪牛羊的死他不会这么难过。

　　他想着，想着，身体里突然涌出一股没有过的情绪。那种情绪让他全身不由自主的用力，让他身体里产生一股急切需要宣泄的气。

　　他很想杀人！

　　大元回头看见恒毅盯着那年轻仙人后脑勺的仇恨目光，连忙一把抓住他的胳膊，缓缓的摇头示意，唯恐他冲动，又扫了眼后面那些一起被压着走的同门。

　　“不要因为冲动害死他们。”

　　恒毅很想哭，这种滋味让他非常非常难受！

　　穿过虚空中一大团蒙蒙的白雾。

　　恒毅眼前出现了一座山。

　　凡俗人所不知道的湖海派的仙山，原来在虚空之中，在大地上竟然一丝踪迹都无法看到。

　　三元派的人被看押在仙山上的一间大房子里。

　　恒毅蹲坐在三元身边，后者低声抽泣着，红了的眼眶加上那张本瘦弱的脸，更像猴子。“都怪我，怪我没劝着老二……我们在林子里瞎逛，老二骂骂咧咧的说老大的不是，突然冒出来那个年轻小子，问老二王老虎的东西是不是他偷的，当时就他一个，老二心情本来就不好，骂咧了句‘小兔崽子关你屁事，是老子干的又咋滴？’那人就直接动手，一掌就把老二震飞了，又给了我一拳，拎着我逼问财宝在哪……当时我要劝住老二就好了，我要劝住他也不会死……那小子太歹毒了，老二就算不该骂人，他也不该上来就下杀手啊！骂句人就丢命，这什么道理啊……呜呜……”

　　恒毅难过的听着，他很想杀了那人，真的很想……

　　王非子悉悉索索的挪到恒毅身边挨着，拽着他的衣服，有些恐慌的问“大师哥，我们是不是都会死？”

　　恒毅茫然摇头，想了想又道“应该不会，掌门师父一定有办法救大家。”

　　“可是二师父都死了，他们好可怕，二师父就偷东西也没害人，他怎么就能杀人……偷东西大不了被抓去坐牢嘛，怎么能把人给杀了呀……”王非子说着抽泣起来，恒毅回答不上，也一点都不想开口说话。

　　大门突然打开，光射进来，刺的人眼睛生疼。


第0007章 送你的宝剑！

　　大元跟在一个头顶金冠的男人身后，走了进来。

　　那人打量了一圈，语气平淡的开口道“本派择弟子条件素来严厉，但本派也一向慈悲为怀，你们暂时能够留下，假以时日其中资质优异者可以成为本派正式弟子，资质不佳者另有安排。倘若有人不愿意留下，现在就能走。”

　　半晌，没有人说走，本来三元派里都是孤儿，呆的久的对三元派都有感情，不愿意走；刚来的无处可去，本是孤儿，留下有饭吃，离开生活无着落，当然也不愿意走，至于成为湖海派弟子是怎样难得的机遇，其中明白的人却没有几个。

　　三元派不存在了，他们都变成湖海派的弟子。

　　恒毅一点不觉得高兴，如果可以选择，他希望一直在原来的山谷。

　　他在湖海派的住处，是跟过去三元派的一群师弟们一起的，一共二十个人，住在一间大屋子里，一人一个铺，做的都是门派里的杂活。管他们的也是个湖海派的后辈弟子，总是恶声恶气，名字里也有个恶字，他们就私下里叫他恶狗。

　　恒毅跟一群师弟们每天抬水，洗菜，送饭到山腰的饭堂。

　　一连十天，根本就没有人教过他们本事。

　　第十一天的晚上，夜深时分，大元突然陪着那个年轻人来了，恒毅无法忘记的仇人，杀死二元师父的李华！

　　“他叫恒毅，是个非常可靠的人，将来还请李师兄多多关照。”大元恭敬的姿态让李华呵的一笑。“行，事情办好了，很快他就不用继续做杂役，走吧。”

　　大元忙交待恒毅说“跟着李师兄去山洞把东西拿好，万事别劳动李师兄的贵手，李师兄说什么就做什么，记住了。”大元说着，背对着李华抬手做了个三的手势，恒毅虽然不明白，但猜到必有所指。

　　恒毅跟着李华飞离湖海派，李华路上打量他两眼，笑了笑。“原本这件事情我不想让第三个人知道，但大元夜里都走不开，他又一再保证说你可靠，只要你懂得沉默——将来在湖海派我自然会照应着你。”

　　“是。”恒毅口是心非的答应着，此刻面对李华他仍然有浓浓的恨意，但已经不再冲动，这些天他早想清楚了，报仇要等机会。这个仇必须要报，因为二师父本不该死。

　　“我问你，三元派的仙法一共有几种？”

　　恒毅当即想起大元的手势，便道“三种。”

　　“哦？”李华仍然半信半疑。“大元和三元这种年龄还能够修炼出气，并不少见。但是他们修炼的进度以及你们修炼的法术都不一般，掌门人就因为他贡献的仙法才破例收你们入门，如果你还知道更多的仙法，掌门人一定会重重有赏。”

　　“只有三种。”恒毅相信他不说，湖海派绝对查不出更多。王非子只修炼了两种，知道神书法术数目的只有大元，他，三元。

　　李华不再多问，他估摸即使有恒毅也不会知道。“再飞快点，三个时辰内必须回去。”

　　离开湖海派的时候恒毅就注意到李华的路线没有遇到别人，便随意状问“回去还是走刚才那里不让人看见吗？”

　　“当然。”

　　回到千山雪岭，看见一间间熟悉的木屋，恒毅一阵悲伤。羊圈，猪圈里都空了，牛棚里的牛当时也都被拉走了。

　　李华迫不及待的走进山洞，看见里面的财物都还在，这才放宽了心。他这些天都没有机会外出，好不容易等到今天派里不少人都外出，巡守稀少的时机，唯恐这期间山洞里的财宝被人发现拿走。“都装起来。”

　　恒毅麻利的边把财宝装进大元给的布袋，边想着李华刚才的话以及那天的事情，恍然明白了许多。

　　湖海派本没有打算因为王老虎的事情杀他们，因为他们三元派修炼的秘笈让湖海派看中了，李华也不是真有本事救他们……

　　财宝装好，李华见他还不背上，就催促道“麻利些，赶紧走。”

　　“李华师兄，其实三元派还有一把宝剑，我知道藏在哪里，愿意献给师兄。”恒毅抱拳作礼，脸上没有什么特别的表情。

　　“宝剑？”李华笑了起来。“快拿来我看看！”

　　“是，师兄稍等，剑被埋藏在动物骨头里。”恒毅说着去了，李华果然不想去那种恶臭的地方，宁愿在山洞里等着。

　　恒毅挖出那把不知名的宝剑，把剑鞘放回原处，双手捧着剑返回山洞。

　　李华乍一看那剑的剑身也没有什么起眼的地方，见恒毅微微低着头脸，双手捧着长剑呆站着就皱眉道“拿过来我仔细看看！”

　　“是。”恒毅捧剑上前，当走到李华面前的时候，周身突然爆开一团红光！

　　神书中的第七种法术——死亡之剑骤然爆发！

　　充满爆发力的真气催动长剑快如闪电飞射而出——刹那刺进了匆忙试图闪避，却根本来不及反应的李华的咽喉！

　　“你——不可能，我，我三层湖海决，法尊一层修为竟……”李华匆忙提起的气劲根本没有催放的机会，要害中剑的他体内的真气迅速流失，眼前的恒毅仇恨的盯着他，嘴唇张动，在李华耳中，声音却越来越弱。

　　“二师父不该死！你太毒了——二师父骂你一句，你就杀人！这个仇我必须替二师父报。”

　　当李华毙命的同时，剑身突然亮起一阵持续了两秒的红光。

　　恒毅望着天空中的圆月，跪在地上，喃喃有声。“二师父，恒毅替你报仇了。”说时却觉得眼眶湿润，人死不能复生，报仇消了恨，却没能减轻悲伤的痛。

　　月光下，一条身影乘风飘飘，自高处飘然落下。

　　落下来的那人看见恒毅和地上的尸体不由一怔，白皙如女子的脸上，细眉下的双眼精光一闪，又迅速收敛，一身宽大的衣袍在风中猎猎摆动。

　　恒毅手提长剑，一动不动的望着这个陌生人，这至少不是穿着湖海派服饰的人，但很可能是跟李华关系非同一般的人，李华的财物既然怕被门派的人发现就很可能不会带回去。

　　“你是他的朋友？”

　　那人沉默有顷，不答反问道“你想杀我灭口？”

　　这话让恒毅静了片刻，这个人从出现到现在都没有让恒毅惊慌，第一次真正亲手杀人的恒毅也没有惊慌，杀死猪牛羊的时候他还会有一丝怜悯。但杀死李华却没有，因为他认为自己做的很对，问心无愧，杀死李华跟过去杀死凶恶野兽的感觉没有不同。“我不会杀你灭口，他杀了我二师父，因为我二师父偷了东西，辱骂了他一句。可是你如果是他的朋友，我就不想回湖海派自寻死路。”

　　那人听见，笑了，神情突然从原本的戒备变的轻松。“这么说他的确该死！如果我说，不会把眼前的事情告诉任何人，你会相信？”

　　恒毅收起剑，拿起锄头开始挖土，边挖边笑道“我只能相信，因为我不能杀你，如果那么做了我就成了跟他一样的人。”

　　那人看见不远处还有把锄头，拿了过来，帮着挖土，边挖边笑道“如果我这是在帮忙给自己挖坟墓，请你早点告诉我，至少别让我死的太滑稽可笑。”

　　恒毅被说笑了，但他觉得这句话是半真半假的，如同他对于这个人是否会向湖海派揭发自己的疑虑那样，至今半信半疑。“挺难的，咱俩都希望对方守信，可是都很难深信不疑。”

　　那人哈哈一笑，埋头挖坑，不一会，坑挖好了，那人望着深坑擦了把汗。“这坑别说埋两个人，就算七八个都没问题。”

　　恒毅把李华的尸体丢下去，衣服脱光焚烧，剑和财物留下，便开始埋土。那人见状又主动帮忙，很快填平了坑，恒毅又在上面做些布置，掩盖土壤翻动过的痕迹。忙罢这些，恒毅坐在地上休息片刻，对那人道“你走吧。”

　　那人拿起李华的剑道“这把剑也是线索，我替你带走处理。”

　　“谢谢。”

　　那人走出一段，突然回头，冲恒毅喊叫道“我叫陈自在。”

　　“恒毅。”恒毅答罢，那人飞起离去。

　　恒毅静坐一阵，把剑重新埋放妥当，决定返回湖海派。

　　离派时李华走的路线恒毅早就记住，回去的时候果然没有碰到任何人，这让他暗暗松了口气。

　　平日恒毅夜里都经常一个人修炼，或者是帮生病的师弟把拉下的杂活做完，经常很晚才睡。

　　一个小师弟起夜碰见他，半迷糊的说了声“大师哥练功回来了？……二师姐找过你两回，可能还在花园呢……”便进了屋里。

　　三元派出身的师弟们还习惯私下叫他大师哥，二师姐也就是王非子。

　　恒毅一群人住的地方在山腰花园里，方便干活。

　　他在花园里走了一圈，看见凉亭下一身海蓝色长裙的王非子静静端坐。

　　“非子！”

　　“大师哥！”王非子欢喜的快步跑过来，两人相见，彼此端详打量。

　　自从加入湖海派，三元派的男女就分开去了不同的地方，十一天没见，谁都会挂念过去每日一起的同门。恒毅见王非子穿着湖海派质地不错的衣服后更见清丽，却不知道在王非子眼里如今的他也显得仪表堂堂。

　　“大师哥你们还好吗？”

　　“都好，你们呢？”

　　王非子点点头，高兴的说“虽然每天做活比以前多了，但带我们的师姐很好相处呢，也没难为我们。”

　　“怎么偷跑出来？被人知道必定要责罚。”

　　“是遇到难事了，我不知道怎么办……只能来求大师哥帮忙出个主意。”


第0008章 师命

　　王非子细细把事情说了出来，原来白天湖海派的一个女长老无意中见到王非子，看出她修行的气有些基础，问了她修行的时间后很吃惊，就让她当弟子，王非子当时没有答应，那女长老也没有不高兴，让她考虑一天，天亮的时候给答复。

　　“这是好事。”恒毅很为王非子高兴，他们这些师兄弟里，那几个天资算不错的本来都不该埋没，尤其是王非子，当杂役真是在浪费时光。

　　“大师哥，我们都还当自己是三元派的人呀！再说副掌门是湖海派的人杀的，心里都恨他们，就是知道打不过没办法才呆着，这要答应了，就觉得真成湖海派弟子了……”王非子说出心里的犹豫，眼巴巴的等着恒毅给个主意。

　　恒毅笑着抚摸王非子的头发，突然觉得她比自己更像孩子，当初刚到山谷的时候王非子什么都会做，除了修炼都不用人教，还做的比别人都好，都快，懂的外面的事情也多，恒毅当时总觉得她像个大姐姐，常问她外面的事情。

　　“非子，咱们有恨那没错，但恨有对有错，你不也说过村里有个人，跟另一个人有仇，有天冲动把别人老婆孩子都杀了的事情吗？杀二师父的人是李华，不是湖海派本来的意思，要不然当时在山谷就会把我们都杀了。因为一个李华把湖海派整个恨上那是不对的恨。你也说，现在管你们的师姐人挺好相处，推想别的湖海派的人不一样吗？”

　　王非子心里的乌云散尽，脸上露出了笑颜，连连点头说“大师哥我知道了，李华一定记着，将来咱们有机会非报仇不可！”

　　“快回去吧，让好事之徒看见得说我们阴谋勾结，图谋不轨了。”恒毅解开了王非子的心结，把她欢欢喜喜的送走。

　　恒毅觉得将来有机会再告诉大家李华的事情，以免惹来麻烦。

　　天亮的时候，恶狗师兄骂骂咧咧的催促他们起床。

　　“一群懒猪！快起来干活！再不起来今天就不让你们吃饭……”

　　恒毅带着一群师弟喝了些粥，扛着斧头，拿上采集刀进了山林。

　　湖海派制作法符的主要材料是木头，把木头融成浆，加些别的东西进去，就变成一层层很难撕坏的纸，寻常没有法术力量的利器都无法斩破。仙山上的树木生长的速度特别快，砍断的树只要七天就能够长起两人高，两臂粗。

　　每日的砍伐树木都是必然的工作。

　　恒毅带着身强力壮些的师弟们负责砍树，其中几个是练出了真气的，力量强，耐力久，小半天功夫就能把一天的木材份量砍足，再帮着采集药材，然后清理他们负责的一片区域卫生。

　　这些天总是早早完成了工作，恶狗自己也因此清闲，本来该高兴有这样一群得力师弟，偏偏他看着恒毅一群人就讨厌，本身也是个充满牢骚怨气的人。

　　搬运木头的时候，恒毅的一个小师弟脚下打滑，粗木滚落坡下。

　　恶狗一跳到他身边，抬脚把他踹的坐倒地上。“你们这些三元派的乞丐！湖海派好心收留你们还不加倍感恩的干活！看我怎么收拾你——”说着，又一脚照那十三岁的男孩脸上踢过去，那孩子只是寻常人身子骨，早被吓的说不出话，性子本木讷，求饶都不懂。

　　眼看一脚要踢中，恶狗眼前一花，腿被闪身挡在面前的恒毅一把拿住。恶狗哪想到这群每日被他随意辱骂的乞丐般的家伙还敢反抗？愤然要抽回腿，却怎么也收不回来，气怒下就那么抬着一条腿竭力站着使劲挥舞双拳去打，边挥舞拳头边骂咧“你这破乞丐！还敢还手？老子一生气随便施法就能把你们全打飞了……快放手，放手！再不放手老子要你命！”

　　恶狗使劲挥拳也够不着，恒毅没什么表情看着他胡乱挥拳，突然撒手轻推，恶狗顿时后退不止的一屁股坐在了地上。“你、你——”恶狗站起来还想动手，却见恒毅一跺脚，地上一块石头顿时成了粉碎，立即吓的不敢上前了，他管这种差事本来就是派里资质最差的，本来突破人尊境界就无望，又缺乏勤奋积极，混不了多久就等着回家，哪来多少本事？

　　“恶师兄，你管教我们当师弟的，责骂没什么。但门规没说过当师兄能随便殴打师弟，木头掉了我们捡回来就是，绝不耽误了今天的活计。”

　　“你等着！小乞丐头子，别以为练过两天就了不起，敢对老子动手！你等着，看我找人来教训你——”恶狗爬起来就跑，一路大呼小叫。“三元派的小兔崽子们造反啦，造反啦！”

　　“大师哥，都怪我，我今天不知道怎么有点发晕，刚才一不留神就……”

　　“没事，都干活，让他叫嚷。我们真停下来了旁人还会当真。”恒毅招呼一众师弟们继续干活，自己飞落下去抱起那根木头上来，又喊了个在采集药材的师弟。“他身体不舒服，今天你辛苦些替他扛木头。”

　　“好嘞！”那师弟没二话的扛起木头就走，那个身体不舒服的师弟拿着采集刀忙不迭的钻进林子，嘴里犹自喊叫道“大师哥，下回我不硬撑，不舒服就早跟你说。”

　　“就该这样。”恒毅回了句，继续负责接别的师弟砍倒推下来的一根根木头，轻放在等着的师弟肩膀上。

　　恶狗大呼小叫，喊来了八个相熟的湖海派弟子过来，看见一群人还在各忙各的，愤然推倒了个搬木头的人，把那木头一脚踢滚落山坡，冲着恒毅叫嚣道“乞丐头子给老子滚出来！”

　　恒毅接住木头，叫了个师弟替代自己的工作，让其它人继续干活，一个人站到恶狗面前。

　　恶狗叫来的几个人不屑的打量了他几眼，他们压根没把恒毅放眼里，恶狗资质平平又太懒惰，不过人尊一层的本事，那就是个勤奋用功天资中等的湖海派弟子入派三、五年的实力，收拾恶狗根本不算什么。“三元派的臭小子不服气造反是吧？你当湖海派是什么地方！咱们李华师兄随随便便就把你们狗屁副掌门人杀了，你个小王八蛋还想在湖海仙山兴风作浪？跪下认个错，恶师弟也就饶了你，不然——打断你的腿！”

　　“一个小师弟不小心把木头弄滚了，恶师兄不问青红皂白上去就打，我帮忙挡了一下，请各位师兄明鉴。”恒毅不卑不亢的姿态，在那几个人眼里，就跟张狂没区别，其中一个人当即闪身出来，愤然一脚照恒毅脸上踢过去。“臭小子还诡辩……”

　　恒毅身体不动，微微偏头，这一脚就落了空，他踏前两步，攻击的那人的腿被他肩膀驾着，踮脚跳了两步才稳住姿势，险些摔倒。“还敢还手？”那人愤然旋身，拳头上灌注真气，横挥砸向恒毅左脸。

　　恒毅迅速前进半步，偏转脑袋，那人的手臂内侧就那么撞上他额头。

　　拳头上的真气立即消散，胳膊反而被撞的仿佛要断了般剧痛。

　　那人按着胳膊，下意识的后退三步，恨恨骂咧“贱骨头还真硬！一块上，打死他！”

　　八个人一哄而上，恶狗见状也壮了胆色跟上去，就想踢打几下出口恶气。

　　恒毅仍然沉着应对，攻过来的拳脚一概被他身体移动的同时，用手肘，手臂，膝盖等部位去撞对方软弱的地方，看起来他没有挥拳踢脚的反击过哪怕一次，但一会功夫，一个个围攻他的湖海派弟子都抽着凉气，揉着按着捂着身体剧烈疼痛的部位退了开去。

　　恶狗按着胳膊杀猪似的叫喊，感觉胳膊已经被撞断了。

　　“几位师兄如果没事，我就回去干活了。”恒毅没什么特别情绪的说罢，见这群人都已经不敢动手，转身就走。

　　“臭小子！别得意，这事没完！”带头的那个师兄恨恨率众而去，恶狗害怕吃亏连忙跟着一块跑走，边跑变喊叫威胁“乞丐头子你等着！打了咱们，陈绍师兄绝不会饶你——”

　　一群三元派的师弟们听了都惴惴不安。

　　“大师哥，陈绍听说很厉害，怎么办？”

　　“先干活，咱们不理亏，闹到赏罚大长老那也不怕。”恒毅的话让他们稍感放心，可还是觉得忧虑。

　　“大师哥，他们湖海派肯定帮着自己弟子欺负咱们啊！”

　　“都是湖海派的弟子，我们干的是杂活，但身份跟恶狗一样。他把我们看的轻贱，不见得旁人眼里就值得为他无视门规道理。”

　　“嗯，大师哥说的在理！”一群师弟们这才放宽了心，他们也明白，恶狗说白了也是湖海派里没什么地位本事的人。

　　恒毅推想陈绍这种在门派里有声名的人不会为恶狗那伙人来找他们麻烦，传了出去也不会好听。

　　果然，一天无事，恶狗也不见回来。

　　晚饭的时候，大元来了。

　　把恒毅叫到僻静的地方，皱着眉头问他“李华被你杀了？”

　　“是。”恒毅不敢瞒大元，也不担心自己师父没分寸。

　　大元泪光闪动，神态激动，连连点头不止。“杀的好，杀的好……恒毅，你对得起二师父！师父昨天本来就想交待你趁机杀了他，又恐怕你不是对手白白送命。太好了……你干的漂亮！李华怕人知道自己受贿，寻咱们的事情没别人知道，谁也怀疑不上咱们！”

　　“是，弟子当时也这么估计，觉得机会难得就下手了。”恒毅相信，只要那天遇到的陈自在不说，李华就成了神秘失踪的人。

　　“好！咱们迈出了第一步！恒毅，相信师父，总有一天师父要让湖海派后悔当初招惹了三元派！”大元说时，眸子里燃烧着仇恨的火焰，恒毅看在眼里，一时错愕。“大师父，你，你是想把湖海派的人都杀了？”

　　“不该吗？”大元没想到恒毅问出这么奇怪的话。

　　“大师父，弟子觉得二师父的仇已经报了。杀二师父的事情不是湖海派的命令，是李华个人的错，我真不觉得该把湖海派全恨上。我记得大师父以前一直说做人要恩怨分明，对事不对人，也一直这么责骂二师父和三师父的……”

　　大元闷不做声的听着，半晌，缓了语气。“恒毅，灭派的仇恨呢？”

　　“大家都好好活着，灭派的仇恨算也得一样算，肯定不该是把湖海派的人都杀了。”恒毅仍然坚持自己的想法，大元恨不得抽自己十七八个耳光，当年是他自己装圣人把恒毅教成这样的，现在还能争论什么？但仔细想想他也觉得这话有道理，便平缓了些情绪，点头道。“好，那师父将来就要把湖海派变成三元派！”

　　恒毅错愕，万没想到师父有这种大胆狂想……虽然如此，可也觉得师父这种报仇的方式有道理，连忙抱拳道“弟子一定竭尽全力！”

　　“有你这话够了！恒毅啊，做事别冲动，君子报仇十年不晚，现在我们还得小心做人，听说你今天打了湖海派的几个人，万一闹出事情湖海派要拿你问罪！让师父将来还有什么指望？”大元长叹了口气，三元本事有限，将来帮不上什么，他的复仇大志如果要实现，大元很清楚，一靠自己；二靠恒毅这个资质惊人的徒弟。

　　“大师父，我也不知道这么做对不对。可是我觉得，咱们现在就是湖海派的弟子，就算小心也不能太……”恒毅没说下去，他怕会伤了大元的心，他已经不是过去那么无知，虽然还有很多不懂，但已经明白有些话会伤人，更明白师父一直很在意自己的形象。

　　大元哪能不明白恒毅的意思，苦笑道“恒毅啊，师父跟你情况不同。你年少，资质修为将来肯定得被人发现，会备受瞩目！仙门弟子几乎都是年少开始修行，师父这样的年纪现在不过法尊三层的修为，在仙门的人眼里算什么？师父不得不如此骗取别人信任……师父知道你的性子，不能看着师弟被过份欺辱，凡事喜欢拿道理衡量，这都不怪你，怪师父过去太天真，教你这些天真的为人之道！怪师父当初只顾自己形象，净教你们这些！……恒毅，小心保护好自己，你是师父唯一的指望，三元派复兴的唯一指望，你要有什么三长两短，师父就没指望了，大概真活不下去了……老二死的惨，咱们辛苦建立的三元派亡的痛心呐……”

　　大元极力强忍，眼泪还是止不住的涌出来，频频擦拭，四面张望，唯恐被人看见。

　　恒毅看在眼里，痛在心里，大元一直充满雄心壮志，很注意自己为人师尊的形象，过去别说流泪，就是沮丧颓废的模样都没让人见到过，眼前却如此不能自抑，可想而知他心里多苦，这些天对身边的人丝毫不敢流露内心真实情绪，一直压着，无处宣泄。

　　“大师父，我答应你，往后做事一定多想，再多想！”恒毅跪地抱拳，信誓旦旦的保证。

　　大元无声流泪一阵，好不容易收拾起情绪，拍着恒毅肩膀叮嘱说“其实师父放心你，你做事慎密，经常比师父想的还周到。恒毅，保护好自己，但有机会发光发亮的时候就别错过，别怕闪瞎了湖海派的那些狗眼！有了机会，你就得出头，记得了吗？你出头了旁人才不敢欺负你的师弟妹们！”


第0009章 牛刀小试

　　“记住了！”恒毅郑重许诺，大元十分宽慰。“那些钱找机会拿来，师父取用些笼络人，你们也留下备不时之需，别让师弟师妹们太苦，我这个掌门人总有一天会让他们不后悔自己是三元派的人，总有一天让他们为三元派自豪！”

　　“是！”

　　大元走了，恒毅内心的情绪犹自不能平静。大元的隐忍，他都能明白。他知道三位师父的兄弟之情，从小到大一起生活，相依为命，二元师父又是因为大元的主张离开平静的农田生活，结果遭遇不幸……过去他们把精力都用在建设三元派根据地上，现在都失去了，最痛苦的绝对是大元。

　　‘师父放心，一有机会，弟子一定发热发亮，出人头地！’

　　大元去了北山树林，三元一身臭汗的还在砍树，相较于大元他在湖海派掌门人眼里几乎不存在价值，随意打发到这里每天做苦活。尤其在知道他不认识字之后，更不指望从他身上得到神书的信息。

　　“大哥，恒毅还好吗？”三元脱了外衣当布随意擦着身上的汗水。

　　“恒毅长大了……不是过去什么都听咱们的那个小孩子了。”大元说了跟恒毅谈话的内容，三元听了却满不在乎的道“还不是大哥你自己把他教成圣人的？”

　　大元一怔，苦涩无言。

　　“其实我觉得恒毅说的也对啊，最该死的就是那个毒小子李华！”

　　“老三，仙门比咱们过去的生活凶险一百倍呐！要在仙门出头难啊，咱们的情况就是想活的久也难！”大元烦恼莫名，如果不是神书他们不可能被留下，但正因为有神书湖海派又绝不会放他们走。大元太清楚了，就算他现在把神书交上去，湖海派的掌门人也绝不会让他们活命，必然灭口，现在只有小心周旋才能够求生。

　　三元没想这么多，根本不懂大元的烦恼。“大哥，要不咱们还回去种地。那么多徒弟们跟咱们一起，三元派那的土地都开坑好多了……”

　　“胡说！我们已经是仙门的人了，哪还能想着回去种地？再说了，就算你先想回去湖海派也不会答应！”大元受不了这个三弟至今没有志气，认不清楚现实情况的糊涂。

　　三元不以为意的咧嘴一笑。“大哥跟恒毅，非子他们是仙门的人，我自己知道自己的事情，我压根就走不进这道门。”

　　大元一怔，久久没了言语……

　　恒毅收拾了情绪就开始凝神修炼。

　　大元在赏罚堂做事，多少有些便利，他却根本没机会测试自己的实力属于什么层次。敢对李华下手，一是凭借对神书的信任；二是他对自己能够吸收的真气修为有足够自信。

　　成功杀死李华让他还清楚的意识到，李华的实力对他而言根本不堪一击！

　　可是，他到底在什么层次？比起湖海派里那些比李华声名本事还大的人又如何呢？

　　李华是法尊一层程度修为，以他的年龄这种修为在湖海派里是有声名的人，但也不是最大的，因为他跟赏罚堂里的长老有些关系，很受重用，在派里实权地位颇高。

　　恒毅很想知道自己的斤两，但大师父现在显然还没办法带他到赏罚堂的真气测试门里走一遭。

　　恒毅练气的口诀还是梦里学的那些，大元也知道口诀，试过修炼，可一点用处都没，根本练不出能吸收周围天地能量的效果。如果不是大元知道他的性格，相信他，换了别人肯定会以为他没有说口诀的全部内容，但事实上恒毅毫无保留。

　　三元派被吞并的第二天，大元就故意找机会跟恒毅错身而过，告诉他继续练自己的，湖海派的真气口诀远没他梦里学到的好，比神书的真气口诀都差的远。

　　红光朦胧了恒毅的身体，周围的真气纷纷涌入他的身体，迅速达到能够吸收聚集的极限。

　　神书上最后一种法术以他的目前能够吸收的自然真气还不足以施展，很长的一些日子里恒毅都在精修神书中已经会的法术。

　　虽然法术的精纯达到三层后，继续精修进度十分缓慢，而提升的威力还不如真气境界提升带来的效果好；虽然加入湖海派后都说学会更多法术最好，但恒毅觉得神书的法术既然都很实用厉害，再没接触到别的同样有价值的法术前，还不如精修神书的，如今神书里的第一种法术无限之剑已经成功修炼到第四层的境界。

　　夜风阵阵吹过。

　　风中，突然传来一声清咳。

　　“咳——”

　　恒毅收功望去，远远看见个男人身边陪着个身穿金色长裙的艳丽女子。

　　尽管素未谋面，他还是立即猜到这个男人就是陈绍。湖海派里能够不穿门派服饰的弟子不多，陈绍声名赫赫，其中很大一部分原因是因为他的女人湖晴晴，她是湖海派派主的重孙女，为人爱美，从来不穿门派服侍。

　　陈绍出乎恒毅的料想，竟然还是来了。

　　恒毅站起来时，陈绍和湖晴晴双双立在他面前，打量了他几眼，湖晴晴就笑着一飞落到旁边的树上，风吹着她的长裙飘飘摆动，白皙的小腿让恒毅不好意思多看。

　　“事情我听说了，也知道不是你的错。可惜啊……其中有一个跟我是亲戚，想说置之不理实在不可能。”陈绍见恒毅目光静若止水，姿态不卑不亢，心生好感，便如实说了自己的无奈。“今晚的事情我不许他们张扬，也不打算让你受重伤，纯属为了给他一个舒心，不得已开罪，只能请你多多包涵。”

　　说话间，陈绍拔出腰上的仙剑，剑上亮起朦胧的海蓝色光芒。

　　恒毅暗暗催动神书中的第五、第六种法术，这两种都不是攻击性的招式绝技，一招名为黑暗爆发，具备在战斗中吸纳天地能量和精神气的作用，但对敌人的作用在于杀人之后能瞬间大量吸收创造出足以连续施展别的法术的能量，并且强化体内经脉，确保自身能够承载真气大量灌注体内流通的负荷，如果无法杀敌，其实吸收的天地自然中的能量不是很多，聊胜于无而已；一招名为极限之气，是一种特殊运转体内真气的方式，配合神书中的攻击法术能够实现吸取敌人真气的作用，并且能提升法术真气精纯度和破坏力，修为越高提升的幅度越大。

　　这两种本来都很难修炼，大元的真气至今还差的远，但恒毅吸收的自然之气却足以轻松领悟，毫无难度。

　　红光，覆盖了恒毅的身体。

　　风吹着湖晴晴的金色长裙，她那张俏脸上突然动容，身体不由自主的微微前探，喃喃自语的道了声“宝贝……”

　　陈绍的脸色顿时变的凝重，他加入湖海派有二十五年了，见识自然比恶狗之流高的多。“看来我或许来错了，真没想到区区三元派里还有你这样的年轻高手！”陈绍剑上海蓝色的光芒变的更亮。

　　恒毅平声静气的道“不如别打了。”他从陈绍的真气情况感觉陈绍不是自己的对手，而他也知道自身的为难，攻击法术只能用的和大元会的一样多。

　　“来都来了，不能不打，过了今天恐怕我不会有请教的机会。”陈绍呵呵一笑，手里的剑伴随急快的飞冲动了起来，剑划动的轨迹产生了一道道真气凝结的海浪，一波波的形成，一副即将呼啸扑出的凶猛之势！

　　恒毅心知肚明，如果能用第第七种法术，在陈绍刚冲出、法术还没有聚集起来的时候他就能够杀到陈绍面前结束这场比斗。

　　可是他不能用。

　　陈绍冲过来的同时，恒毅手里一闪多了把红色的真气光剑，迅快飞甩出手！

　　无限之剑，其实并不很适合眼前的比斗情况中使用，它的作用是对数量更多的敌人，否则根本体现不出特殊的威力和价值。

　　红色的光剑速度极快的飞旋射出，刹那击在陈绍的护体真气上。

　　陈绍嘴里喷出口血，护体真气竟然被这一剑震散，那意味着如果再遭遇攻击的时候他只能凭借血肉之躯抵挡。

　　“天浪！”陈绍承受一击，迅速挥剑前斩，汹涌的海浪呼啸扑出，足足笼罩十丈高宽！

　　神书中本有能够轻易回避陈绍攻击的法术，可惜恒毅不能使用，他只能迎着扑过来的海浪朝陈绍全力飞冲，手里已经多了把半月形的光刀。

　　巨浪激荡冲撞，刹那砸在恒毅身上，强大的冲击力震的恒毅周身疼痛，但护体真气并没有被这一击击破，受的只是轻伤。

　　冲过巨浪，两人之间距离只有三丈，恒毅手里的半月形光刀飞甩出手，化作一团飞旋的白光，砸在陈绍横档的剑上。

　　冲击的创伤让陈绍又一口鲜血吐出，半月形的光刀炸开形成一团朦胧的光雾。

　　鲜血喷到恒毅的胸口上，却没能穿透吸收自周围自然能量形成的护体真气。

　　半月形的光刀是神书中第二种攻击性绝技，叫做极限刀华，本身的杀伤力并不如无限之剑，属于近距离战斗绝技，受到攻击的敌人被光雾沾体，一旦再承受施招者的后续攻击，就会触发刀化，产生极强的杀伤力。

　　陈绍惨白的脸色分明无法承受得起刀化的后续创伤，陈绍也万万没想到彼此真气修为差距大到这种地步，完全能用不堪一击形容！

　　此刻的他很清楚自己绝对承受不起对手哪怕一击！

　　恒毅没有继续攻击，陈绍匆忙凝聚的风刃绝技的能量也自行散去……

　　陈绍苦笑叹气，飞落地上。“我不是你的对手。”

　　“没事吧？”湖晴晴飘落陈绍身边，关切的查探着他的内伤，发现真气所剩不足三成，内脏、经脉都受创，少说要修养半个月才能痊愈。

　　“今晚的事情我不会对别人提起。”恒毅言语陈恳的态度让陈绍无言苦笑，这是比斗前他的好意，现在却被对方善意的还了回来。

　　尽管这种善意多少有些苦涩，但他却是更欣赏恒毅了，如果这一战传出去，毫无疑问恒毅会备受瞩目，但他却没有因此得意，反而愿意为他的声名考虑。“不打不相识，你是个值得交的朋友。湖海派对你来说……恐怕太小了。有这样的天资可以有很多选择，为什么还留在湖海派？”

　　“师弟妹们都在。”

　　“有情义！”陈绍由衷称赞，湖晴晴怕他伤势加重，忙道“别说话了，先回去歇着。”便头也不回的扶着陈绍飞走。

　　恒毅本来想问陈绍自己的实力大概在什么层次，却没有机会开口。

　　这场风波能够这样结束，再好不过，陈绍不是个让人容易讨厌的人，他也很愿意交这样的朋友。

　　花园里恢复了宁静，恒毅继续修炼真气，陈绍让他想起在三元派根据地遇到的那个有趣的男子陈自在，现在他几乎能肯定，那个人当时只是凑巧发现那里，根本不认识李华，只是因为知道当时如果说不认识恒毅也不会相信，实在是个让人很难忘记的人……

　　月色下。

　　湖晴晴扶着陈绍飞回居处。

　　“那人真厉害。”

　　“湖海派遇到宝贝了……”陈绍晒然一笑，湖晴晴忙着给他擦拭血迹，换上干净衣服。“是呀，真是个活宝贝，你去跟太爷爷说吧。”

　　“不着急，本派每年一度的修行考校不远了。”

　　“功劳你都不要？”湖晴晴真不知道陈绍想什么，从不起眼的杂役中发掘出个活宝贝就是举荐的大功一件，这个宝贝将来成就越高，对湖海派作用越大，举荐的人就受益越多，没有什么功劳比这种回报更持久。

　　“我的意思是先跟掌门人说，但是不做什么，让他自己在修行考校的时候一鸣惊人。”

　　湖晴晴这才笑了。“你说，他的资质到底有多好？”

　　“不好说，但比我见过的人都高。”

　　“那就够了不得了！”湖晴晴喜形于色。


第0010章 仙门‘凶’器

　　天亮的时候，恒毅跟一群师兄弟听见门外一把陌生的声音说话道“师弟们，该起来吃饭准备修行了。”

　　出来后，他们看见外面站了个不认识的湖海派弟子，那人神情和善的微笑道“叫我虫师兄就行了，过几个月我就回家啦，很高兴离开前能跟众位师兄弟一起修行。”

　　恒毅猜想是陈绍的安排，把恶狗调走，特意换来个好相处的师兄。

　　这人客气，恒毅一群更客气的抱拳作礼，齐齐喊了声“虫师兄好。”

　　“别客气，一块去吃饭吧，完了还得做力行修行。”所谓的力行修行就是他们过去做的那些杂活，很多人都不用这种好听的方式称呼，因为大家伙都早看透了本质。但听他这么说，恒毅的不少师弟们还是觉得挺舒服。

　　虫师兄为人和善客气，老好人一个，相处了几天都混熟了，有时候他闲着没事还会主动帮忙采集，或者搬搬木头，比起恶狗，实在让恒毅一群师弟们喜欢千万倍。

　　日子这么平静无波的过去了一个多月，这天大元突然来了。

　　恒毅跟着去了花园僻静处，见大师父满脸喜色，猜想是有好消息。十天前他找了个机会在夜晚把金银带回来，给师弟们留了些，让王非子给过去的师妹们带去分了些，绝大多数都交给大元处置。

　　“恒毅啊，咱们师徒终于上了第一个台阶。今早湖海派掌门人找上我，说收我当弟子，还在赏罚堂安排了差事，并且答应让我从你们里头挑几个当徒弟一起到赏罚堂做事情。”

　　“真是好消息！”恒毅十分替师父高兴，过去他在赏罚堂纯属跑腿的角色，见人就低声下气，一直格外小心翼翼，让他和很多师弟们听说了都觉得心酸。“是那些钱起作用了吗？”

　　大元不屑冷笑。“傻孩子！那些钱也就能打点了让赏罚堂的人给我点颜色，哪里能起这样的作用！这件事情有条件，不要脸的老家伙让我对外说，咱们神书秘籍的法术是过去他传的我，当时只是即兴之作，又觉得太过凶恶霸道，结果被我们练出厉害。”

　　恒毅这才明白过来，神书的秘籍被湖海派派主看中，又怕被人笑话，才有这么一出安排，既不损颜面，还平白让不知就里的人真以为神书的厉害法术是他的杰作。“好不要脸！”

　　“臭不要脸的老家伙还说了，下个月的修行考校比试的时候让你尽力发挥，看来是知道了你的事情。”

　　“没来得及禀明师父，半个月前的风波还是惹出了陈绍，后来和气收场，但他知道了我的修为程度，动手的时候我只用了两种攻击法术。”

　　大元不意外的点头。“我知道你考虑的周到，绝不会露了马脚。修行考校比试的时候可以多用一种，为了让那个老家伙觉得有甜头，我假装感激涕零的说过去还私藏了一种法术，又告诉了他一种。”大元虽然没说，但恒毅也明白师父这么做也是担心他的实力在修行考校的时候被限制太多，看出恒毅心情沉重的大元拍把他肩头“负担别太重，这件事情没有你想的那么难。师父走了，明天会有赏罚堂的人来接你们几个，老七他们几个也早不该呆这里了……”

　　大元望着恒毅一群师兄弟住的那间房子，满怀愧疚。“我这个掌门人能力有限，还不能把弟子们都带出苦海，你跟别的师弟们说——让他们放心，将来一有机会师父就会调他们去赏罚堂！不说了，师父还得跟王非子说声，你还有两个师妹也委屈久了。”

　　恒毅默默点头，送走大元。回去的时候，一群师弟都在等他回来了吃饭。

　　“大师哥！师父说什么了？”

　　众多殷切期待的目光下，恒毅的心情转好，他不希望把忧愁带给师弟们。“好消息，师父在赏罚堂掌事了，还被掌门人收为亲传弟子。你们都得加油，练出气的就能去赏罚堂做事，跟师父一起。”

　　“真的？”几个早就练出气的师弟蹦了起来，两眼放光。

　　恒毅含笑点头，又高声对其它羡慕又期待的师弟们道“你们也别失望，师父说了，过段时间都能团聚！”

　　“太好了！”

　　有人高兴的手舞足蹈，那些对三元派感情深的都特别高兴，一直希望跟过去一样，大家伙在一起。

　　师弟们的欢笑声让恒毅觉得自己必须振作精神，既然必须要做，就只能设法做好，这是当徒弟的义务，也是作为大师兄的责任，无济于事的烦恼忧愁越早抛开越好！

　　次日天亮，恒毅带着四个师弟，跟其它依依不舍的师弟们道别，又托请虫师兄帮忙照顾，随着带路的湖海派弟子前往赏罚堂。

　　加入湖海派至今恒毅他们都没机会到处走走看看，带路的弟子热情的介绍一路上的风景地名，花草名目，功效，恒毅一行听的兴致勃勃。

　　走上距离山顶已经不远的台阶，恒毅不由自主的驻足，几个师弟也被眼前五光十色流动的液体所吸引，看的目不转睛。

　　池子里的水好像经过看不见的管道，从一座池子里流过虚空，经过另一座池子，一座座池子连绵成大片，成就了眼前的一番怡景。

　　“这里是彩虹间，大家平时最喜欢来这里，咱们湖海派的许多招式都在这里修炼进度才快……”带路的弟子边说边迈向池子里。

　　只见他跨过边缘的石头后，脚下突然出现一阵蓝色光晕，每走一步，光晕的距离就延长一些，俨然竟走在蓝色的光桥上，越走越高。

　　他回头见恒毅几个还在愣着，笑着招手。“走啊，这就是彩虹间的路。”

　　恒毅带头，四个师弟跟着走上蓝光的桥路，这才明白别的那些湖海派弟子不是悬浮飞在空中，是坐在光桥上，只是距离稍远些就看不见他们身下的蓝光。

　　走到高处，极目望去，总算能看见彩虹间的尽头。

　　湖海派一共只有六百多弟子，仙山之外的离派弟子不算在内。

　　此刻在彩虹间的人就有三四百的模样，不愧是湖海派的第一修炼圣地。

　　“大师哥，你看……”恒毅背后一个师弟拉扯着他的衣角，顺眼望去，恒毅看见隔了两座个彩池外，有个衣发飘飘的女子坐在直直喷起的彩色水柱上。那女子穿着很‘特别’，连身紧贴的长裙，一边分叉，让一条大腿几乎完全裸－露，但比起大腿，上衣胸口呼之欲出的一片白，及中间的那道沟，则完全让人羞于直视。

　　恒毅看了眼连忙移开，那师弟也红着脸。“大师哥，怎么、怎么还有这样的……”

　　恒毅也是第一次看见这种着装，比起一味羞涩的师弟，他却意识到那女子不是普通弟子，因为她不穿门派服饰。

　　可恒毅也想不到是谁，听人说起的那些人里都没有这样的着装，否则早就在湖海派里被热议了。

　　带路的那个湖海派弟子也在频频偷眼打量，不仅他，周围修炼的不少人分明都心不在焉，有的眼睛眯成条缝一直在看，有的一会睁开，一会闭上的频频偷看……

　　“名不虚传，不愧是仙门胸器……”走远时带路的湖海派弟子啧啧感叹，恒毅没听明白。“哪里有凶器？”

　　“哈……师弟好单纯！此胸——”带路的湖海派弟子排着胸口，拖长声调。“——非彼凶！”

　　恒毅微微一怔，恍然大悟之余，觉得脸上发烫，没想到这种话他能说的这么自然。

　　“她是掌门人的重孙女，过去在天王派修行，刚回来没几天。她的名气可响亮了！不止咱们湖海派和天王派，多少仙派的人都知道她是人间胸器，垂涎三尺者不知多少，人称仙门第一胸！”

　　恒毅脸上发烫，十分不自在，根本接不上话，却也觉得这样的名气倒也应该。


第0011章 蓄势待发

　　过了彩虹间，不多远就到达山顶的湖海殿。

　　赏罚堂就在湖海殿中，面对湖海殿的雄伟建筑，只是门口的台阶就比他们住的房子还宽，恒毅和师弟们都觉得十分震撼，相比之下，三元派的根据地完全是个窝棚。

　　过去跟王非子一起做杂役的两个师妹见到恒毅都高兴的跑了出来。“大师哥！”

　　一些日子没见，彼此都挂念对方，说起分开作活的事情，都有许多共同的感受。

　　叙话一阵，大元出来了，对每一个弟子都和蔼的关问几句，领着他们进去里头。

　　赏罚堂有赏罚大长老，二长老，三长老，分别是湖海派掌门人的三个孙子担任；除此之外还有五赏执事长老和五罚执事长老。

　　看似一样，其实区别很大。五赏长老都没有什么实权，因为奖赏的事情多是派里决定，他们照章程安排发放奖励就没事了，但五罚长老则不同，派内，离派弟子等刑罚处决都由他们斟酌，除非特殊大事，否则根本不需要询问掌门人的意见。原本的一个赏长老被调到别处，空缺让大元顶替，五赏长老一直都是派里有贡献的人担任，五罚在湖海派三百多年的历史中几乎都是湖、海这两个姓氏的人担任。

　　湖海派的创立就是掌门人和副掌门人拼搏建立的基业，两人是结义兄弟，湖和海分别是他们的姓氏，这么多年来，他们的后人，亲戚里但凡有修行资质，又没有更好出路的最后都在湖海派里做事，外人很难指染湖海派里关键的职务。

　　如大元这样能够成为五赏执事长老的就已经非常难得。

　　恒毅一行师弟妹收拾妥当，吃过大元准备的酒菜，各自去熟悉赏罚堂的事务和规矩，他们过去在三元派呆的都有些日子，认识的字不少，这些差事都不难上手，一个个习惯了认真用心，没几天就记熟该做什么，该如何做，规矩条例更是倒背如流。

　　赏罚堂的事情很少，几个师弟妹安排了每天由两个人轮换负责全部的也用不了半日功夫，除此之外就是在大元的指导下静心修炼。

　　恒毅看了些大元搜集的信息，他们在三元派埋藏的那把剑的信息虽然没有找到，但红光的谜已经解开。

　　杀生之后闪动红光的武器被统称为饮血类，这类兵器通过杀生吸收的精魂力量，能让兵器吸收的精气神幅度越来越高，兵器越强，成长的空间就越大，属于仙门炙手可热的兵器类别。这类兵器必须固定使用的主人才能成长特性，一旦易主，剑魂吸收的力量就会因为絮乱而消散，吸收的力量还会让兵器的形态发生各种阶段性的变化。饮血类兵器即使是最差的价值也超过千金，杀生吸收的精气神幅度只有百分之五而已。至于有名气的那些，全都是无价之宝。

　　恒毅正看着，大元回来了。

　　“那把剑还是藏着吧，修行考校比试时不能用。”

　　恒毅明白的点头，万一不同寻常，不说湖海派里的旁人，恐怕湖海派的掌门人就会垂涎三尺，虽然那剑卖相不好，也难保就没人识货。

　　“赏罚堂测试真气修为境界的真气门你别去，修行考校的对手都不知道你，而你能知道他们的大概。所谓知己知彼百战不殆，优势必须充分利用。真气门测试结果超过一定程度就会惊动大长老。”

　　“是。”恒毅暗觉无奈，本来他最想知道的就是自己的实力程度。“大师父，三师父呢？”

　　“本来在北林砍树，现在被调到老家伙殿里打杂，就是拿他当人质的意思！我们如果逃走或者有不轨行举，就会先拿他开刀！”大元咬牙说罢，叮嘱道“专心准备修行考校，不可大意。”

　　恒毅看着那些对手的资料，其中有十个的实力都在陈绍之上。

　　湖海派每年的修行考校设十强奖，还有十大杰出奖。

　　三十岁以下的弟子都能参加，奖赏丰厚。

　　十强奖几乎都是资质不错，修行时间又长的弟子夺得；杰出奖是为本来没名气，但修行考校表现突出的弟子准备，历史上大多是被修行进步快的弟子得到。

　　湖海派的历史上有过一个平凡弟子在修行考校比武中夺得十强第一的特例，那个人后来协助一个仙派的继承人艰难战胜派内混乱，就是如今天王派的副掌门人，此人娶了湖海派掌门人的一位孙女，因为他，湖海派跟天王派维持了一百多年的深厚情义至今，两派被寄予厚望的弟子都会互相推荐过去修行。

　　恒毅很为师父的雄心壮志担心，湖海派是个家族仙派，外面还有天王派和其它交情深的仙派，这种根基深厚的仙派如何易主？

　　恒毅忧虑了片刻，觉得师父既然没有绝望放弃，他就不该沮丧灰心，便放下这些心事专心致志的继续看对手的资料。

　　上一届的十强获得者也就是十个实力在陈绍之上的人，陈绍过去也曾经三次进入十强之列，去年被挤了下来。

　　十强第一的名叫海云天，男，三十岁，连得九年十强第一，山尊三层境界修为。

　　十强第二的名叫海珊，女，二十三岁，连入三年十强，从第九名逐年上升，去年爬上第二，山尊二层境界修为，被认为是必然能赶超海云天的人。

　　……

　　第三名到第十名都是海尊二层到三层境界的修为，实力在伯仲之间，年龄都在二十七到二十九岁。

　　恒毅看完，发现陈绍和湖晴晴的名字不在里面，问起大师父才知道两人今年没有参加。

　　“恒毅啊，陈绍是海尊第三层的修为，这些人的实力都是去年的消息，一年里有突破了也不奇怪，不可大意。今年还有一个对手的资料为师打听不到，老家伙有个重孙女据说天资不俗，在天王派修行了五年，回来不久，今年也会参加比武。”大元恐怕恒毅太过紧张，又宽慰道“也别太担心，湖海派的人所谓的天资不俗未必就多了不起。我查过湖海派过去送到天王派修行的人的资料，后来修为成就值得圈点的也没有几个。”

　　进了湖海派的他们已经不像过去那么懵懂无知，把法尊就看的何等了不起，那种想法只是非仙门的普通人的认识，因为普通人根本无法了解仙门，没办法有清晰的概念和认识。可是这种认清反而让他们没有了过去那种成就感，有的只是置身于浩瀚仙门天地而感觉到的，自身的渺小和对未来不确定的迷茫。

　　修行中人的境界分人尊，法尊，海尊，山尊，地尊，天尊，星尊等，每层分三层高低层次，不同的层次真气修为都有质的差距。

　　修行的人都知道，越小开始修行的人成长的越快，年龄越小，精气神越纯粹，越契合自然力量，十八岁前是修行的黄金时期，十八至二十五岁被称之为白银时期，二十五至三十岁被成为末期。仙门看一个人修行的资质都以十八岁为界限，十八岁的时候修行程度的高低决定天资情况，几乎没有例外的能够大概推断出后面的成长情况。二十五到三十岁是最后积累冲刺的机会，三十岁后，真气聚集的速度开始变的很缓慢，别说突破大境界，即使一层的突破也需要很久，天资有限的人甚至在三十岁后就停滞不前，几十百年也未必能前进一层。

　　修为达不到地境的人最多也就活一百多岁。而地境是何等不容易的事情？多少个勤奋的仙门弟子里才出的了一个？湖海派的历史上就出了如今在天王派当副掌门人的那一个而已！

　　陈绍说湖海派对他来说太小，这句话恒毅进了赏罚堂后才明白，他能轻松击败陈绍意味着此刻的实际战斗力至少在山尊境界，以他最多十六岁的年龄，已经破了湖海派过往的任何记录，明白说就是湖海派过去未曾有过的那种奇才。

　　大元所以被湖海派看轻，就因为他已经超过三十岁，仙门中人的未来能走多远，几乎就在十八岁时定型，修行晚些的人在三十岁时也最终判定。

　　但是恒毅相信师父不会仅止于此，大元二十九岁才开始修行，本来不可能会有成就，可是修行的几年里他进展很快，根本没有出现三十岁后真气几乎停滞积累的迹象。反而三师父三元的情况确实如此，没来湖海派前恒毅还不知道为什么，现在早就知道三师父很难再有突破。

　　恒毅练功到晚上的时候，大元满面喜色的进来。

　　恒毅忙收功起身相迎。“大师父。”

　　大元满面微笑的拉了恒毅坐下，低声道“徒弟猜猜师父高兴什么？”

　　“修行有突破。”恒毅觉得眼下不会有别的事情能让师父这么高兴，这么晚过来赏罚堂，十之八九是为了用真气测试门。

　　“你这小子真是师父肚子里的蛔虫！师父刚练会了第四种法术，修为达到海尊三层了！师父猜测，神书的法术配合神书上的心法在修成法术的时候还能够提升真气精纯度，神书选择了咱们三元派，就绝不会给三元派绝望！”

　　两师徒欢喜了一阵，大元忙问叫恒毅说说第五种法术修炼的心得经验，恒毅忙一五一十的细细说了，大元用脑死死记住。

　　临走时笑眯眯的道“恒毅啊，明天就是修行考校比武了，今晚上到彩虹间走走，今晚那里特别热闹。”

　　好消息让恒毅对师父未来的修行更充满了信心，这样的修行进度，就是湖海派的记录里，从小开始修炼的也没有五年多就能达到海尊境界的！以前二师父和三师父总夸奖恒毅是天才，但他觉得师父才是，他自己本来该是修行里的废人，因为根本练不出真正属于自己的真气，因为能够吸收周围的真气才拥有现在的本事。

　　夜色漫漫。

　　恒毅的精力几乎消耗殆尽，想要继续修炼招式也得恢复至少两个时辰，就前往彩虹间走走。

　　还没到彩虹间，走在往下的阶梯上恒毅就看见远处大大小小的彩色池子上都有人，好像所有湖海派的弟子都在了似的。

　　行走在彩色池子上的光桥上，听着周围同门谈论的话题，几乎没有例外的都跟明天的修行考校有关。

　　其中一些是赌博押注的，恒毅对这类事情没什么兴趣，听到了就走开；一些是谈论推测十强结果的。

　　“他？他能找我说什么！海云天想保住最后一次的十强第一！”

　　恒毅循声望去，看见个微微仰着脸，神色骄傲自得的女子，周围围了很多人。

　　“海云天果然怕了珊师姐！指不定在哪里听说珊师姐有突破。”


第0012章 我要发热发亮！

　　恒毅一旁打量了两眼，想不到这女子就是去年十强第二的海珊，从过去三年攀爬十强名次和修为突破的进度来看，确实很出众。

　　“他想用过去得到的十强第一法宝三件换我今年承让，以前我还崇拜他呢，现在觉得他越来越让人看不起！为了个虚名竟然说出这种话！今年他还想第一？真是笑话，也就能当第三！”海珊信心满满的语气让恒毅也留上心，海珊的修行进度从记录上看是比海云天快，天资明显更高，一年的修炼至少达到跟海云天相当的山尊三层境界，如果说突破到地尊也是有可能的事情。但海云天第三，冒出来的人是谁？

　　围着她的一群海湖派弟子好奇的连忙追问，海珊显然很享受此刻的氛围，卖了会关子才笑说“海云天瞎子聋子似得！竟然不知道湖白洁的事情！今年她才是头号劲敌，坦白说，今年的比武我根本不把海云天放心上，第一不是湖白洁，那就是我海珊！”

　　“珊师姐，那我可信你了，就下注买海云天第三。”

　　“咱们都信你买海云天第三！”

　　闹哄哄的叫喊声让海珊笑容越发灿烂，她充满自信的喊话道“信我的就别赌第一第二，买海云天第三，错了我赔你们钱！”

　　恒毅走了过去。

　　闲逛了一会，突然想起第一次来彩虹间看到的那个衣着特露的女子，竟然想去看看，他知道不是为了看那女子的露，不是因为一点不想，而是不好意思以至于不敢看。上一次恒毅慌的没看清她的脸，此刻想起来，就想能看清楚她的模样。他回忆着离上次遇到的池子不远，左右闲逛，何不过去看一眼？

　　恒毅早知道她就是大师父没查到修为底细的湖白洁，这届比武的黑马。

　　“该死的海珊！她跟云天毕竟同宗，这点小忙不帮也罢了，竟然还添油加醋的胡说八道诽谤云天的名声！云天哪里是怕她！都怪我出了个馊主意！要不是为了北区总长老的职务，云天需要求她？”

　　恒毅循声过去，看见个女子怒容满面的发着牢骚，周围一群人个个义愤填膺，这群人上方，喷起的彩色水柱上有一个眉目清秀的男人微微皱着眉头，正在修炼。

　　“海珊太狂妄了！还有一个晚上呢！师哥未必就不能突破到地尊境界。到时让她好看！”

　　“这女人太不近人情。师兄都说的明白，今年最后一次参加的比武如果也得了第一就能当上北区总长老，不然就是北区的副总长老，同宗这点忙都不肯帮，她再拼命也别想破了师兄九连第一的记录！”

　　恒毅看见眉头微皱着在专注修炼的海云天，本来想就那么走过去，但想到海云天的生日也在明天，今天就是他末期修炼的最后一天，能不能突破地尊影响的不仅是一时，很可能还是他的一生……就决定不能这么离开，想走近些，却被周围那群人盯着挡住了去路。

　　恒毅便朝海云天喊话道“师兄太紧张了，太着意会阻碍真气修炼，我试过，越紧张越以为能快些，反而会慢。”

　　“关你屁事！”一个人怒视恒毅，觉得荒唐滑稽，湖海派里年轻一辈的弟子谁有资格提醒海云天怎么练功？

　　“随口一说，多事了，告辞。”恒毅也不生气，抱拳作礼告罪一声就走。

　　本来皱着眉头的海云天睁开眼睛，望了眼恒毅的背影，虽然不认识，但这话提醒了他，他确实太焦虑，今夜修炼的结果对他影响太大，因此前所未有的紧张，妻子和师弟们的话听了说不生气也不容易，更增添了他的烦恼。“你们先回去吧，我想一个人练。”

　　众人都知道吵到他，忙散开远些，却没有离开，自愿围成一圈守着，避免有别人过来打扰。

　　恒毅逛了一圈，没有看到那个衣着‘特别’的湖白洁，却也说不上失望，晃荡到精力恢复的差不多时，就返回了赏罚堂。

　　七月一号，烈日炎炎。

　　湖海派一年一度的修行考校终于开始。

　　恒毅带着几个师弟妹前往比武会场，本该陪同他们的大元竟然踪影不见。

　　长老殿。

　　大元带着还没用完的几百两黄金和价值几万两的珠宝来到了赏罚堂大长老面前。

　　“大长老，这些全买个人得第一。”

　　盒子打开，赏罚堂的大长老为之一怔，这种大活动当然有赌局热闹，下重金的也不是没有，但这幅压上所有身家性命的举动还是不多。他眯眼盯着大元，呵呵笑道“湖白洁？”

　　“不，赏罚堂弟子恒毅。”

　　“没这个人。”

　　“就买他。”

　　大元的坚持让赏罚堂大长老顷刻间念头百转，他很清楚大元是个聪明人。“无名之辈压一赔十……不过，你凭什么？”

　　“恐怕传了出去，才选了这时候来见大长老。大长老如果信我，重金下注恒毅，绝不失望！”比武开始的时候就会封注。大元挑这时候，既能博得最大利益，又能顺水推舟的让大长老不得不承这个情，无论他下不下注，只要恒毅得了第一，这份人情他就得记。

　　赏罚堂的大长老考虑了一阵，不认为这是什么陷阱。“错了怎么说？”

　　“自绝于大长老面前！”大元的承诺让大长老再没有了疑虑，凑近了些低声道“有胆识！那就一言为定，对了，我给你惊喜。”

　　“这回坐庄的是首长老，大长老跟他一向不合，这次如果真信我而下重注，保证让大长老赢的畅快淋漓，多年恶气一口出尽！”大元没有把握真能说动，但不愿意放过这个机会，大长老收获越多，越会记这个人情，记录注码的人本来就不止他赏罚堂的大长老一个，大元偏偏找上他，还说这么多。

　　赏罚堂大长老犹豫考虑半晌，大元以为说不动时，他终于下定决心。“几十年没这么惊心动魄过，今天就陪你豪赌一场。如果错了，别怪我心狠手辣。”

　　赏罚堂大长老决定下惊人的重注，为一场他心目中的豪赌，但只凭他自己的财力不足以达成心里期待的目的，当即迅速找到派里交情深的人，说了无名之辈恒毅的事情。那些人起初都觉得不可靠，赏罚堂大长老道“你们以为我开玩笑？这场赌，我要让坐庄的首长老赔的破产还不够！我压了全部身家性命，你们还不信？”

　　那些人听了都十分震惊，恍然明白赏罚堂大长老如此豪赌的目的，为的不仅仅是金钱而已，思量片刻，都决定信他，全都下了过往见不到的真正重注！这一把，如果赢了，首长老绝对会赔的倾家荡产！他们双方长久的权力斗争也会因此出现神转折！

　　封注的时候，很多知道变化的人都意识到有了不得的事情要发生，首长老得到消息，心里莫名的恐慌不安，他太清楚那些突然对个无名小卒下惊人重注的人都是些什么人了……派内跟他长久有权力斗争的敌人！

　　是这群人疯了，还是他后知后觉的落入一个可怕的陷阱？

　　百头仙鸟昂首齐鸣，浪潮拍岸的法器声响响彻比武会场。

　　十强比斗的擂台三面，围满了湖海派的弟子，还有一些离派的人专门赶回来观看比斗，其中大多数都是为了参赌。

　　十强的报名者从来不多，这一次还算不少，有志争取的超过四十个。

　　十强比斗结束之后，才是十大杰出比斗的开始。

　　大元找到恒毅，劝他放松。“徒弟别紧张，你必胜无疑，师父只希望你尽可能赢的漂亮！让人越振奋越好！”

　　恒毅本来很冷静，到达会场后明明知道自己胜算很大，还是莫名有几分紧张，他没有忘记答应师父的话，他会发热发亮，出人头地，为三元派的复兴竭尽全力。

　　“师父，弟子有个主意，师父能否让弟子擅作主张？”

　　大元微笑点头。“师父信你。”

　　“多谢师父！弟子一定不让师父失望，请师父看着弟子怎么亮瞎湖海派上下的眼睛！”这是大元说过的话，恒毅暗地里琢磨了很久，他答应要做到，并且努力要做到最好，当看过对手的资料后他就有了构想，现在决定要付诸实践！

　　擂台上的一个长老还在声音激昂的讲着比试的规矩，就在他声音落下，高喊“本届修行考校比武正式开始——”，擂台周围掌声欢呼声震耳欲聋响起的时候，恒毅突然飞身落到擂台中央！

　　所有人都诧异，迷惑，疑问的盯着他。

　　盯着他这个贸然跳上擂台的无名之辈，十强的比试本有抽签分配，比武开始，还没有叫上场，即使是比试的人也不该上台。

　　主持的长老脸色微沉，碍于这是特殊的日子没有厉声喝骂，语气却也十分严厉。“下去！知不知道规矩？”

　　恒毅深吸口气，先对擂台外北面的湖海派派主，副派主，首长老等一干人致礼，最后对着擂台上的那个长老抱拳作礼，高声道“弟子恒毅，请求一个人以车轮战方式挑战所有十强参赛对手！恳请派主准许！弟子看过派主昔日的威风事迹，记得派主曾经说过一句话，有非常之自信者，就该有非常之霸气。弟子仰慕派主，今天在此冒昧效仿，渴望成全！”

　　一番响亮清晰的话说完，擂台周围，久久鸦雀无声……

　　擂台上刚才喝斥恒毅的长老也愣了半晌，回过神后的第一句话就是“你疯了？……谁认识他？哪里来的疯子捣乱！”

　　擂台周围的那些湖海派弟子，陆陆续续有许多人回过神，海云天的妻子和那些师弟看见恒毅，都记得昨晚见过，纷纷叫道“这不是昨晚那个傻子？原来真有病！他什么东西竟然敢说这种话！难怪昨晚竟敢对师兄如何练功说三道四！”

　　海珊从震惊中回过神，噗哧失笑，看了眼身旁饶有兴趣盯着恒毅的湖白洁笑道“怎么仙门弟子还有得疯病的呀？真是为今天的比武增添热闹呢！”

　　湖白洁只是面含微笑的看着，没有言语。

　　擂台下，人群中，恒毅的那些师弟妹们事先都不知道，一个个从震惊中回过神时，都望着大师父大元，大元同样意外，做梦都没想到恒毅竟然有这种匪夷所思的大胆举动，如此车轮，让他原本的满满自信都消失了一半。恒毅不能败，如果能连胜一些人，就不会有多少人笑话。可是他赌上了命，今天恒毅必须是第一！第二都不行，但在这种车轮战面前，他也没有了十足把握……

　　擂台上的长老突然大喊叫道“来人啊！把这个疯子赶下擂台！送赏罚堂静候发落！”

　　恒毅仍然十分沉着的维持抱拳作礼姿态，目视擂台外北面端坐的湖海派掌门人。就在几个湖海派弟子跳上擂台要押恒毅走时，他终于开口了。

　　“好一句有非常之自信者就该有非常之霸气！我欣赏你的勇气，准你所请！你若能连胜二十人，就免了你妄为的责罚；若能连胜三十人，给你奖励；若能进入十强，重重嘉奖；今天你若真能战到最后夺下第一——十强所有奖励全归你一人，相信湖海派上下谁都不会有异议！除此之外我湖三还会招你入湖家的门！”

　　擂台周围，尽是哗然之声，都没想到掌门人竟然会准了狂徒的请求。

　　大元暗暗冷笑，知道这老狐狸算的明白，先上场的二十人都是参赛中修为最低的那些，能赢这些人就足以说明恒毅的天资惊人，当然不罚；赢三十个说明比他心里估计的还更好，当然奖励……说到底，奖励是什么这时候不提，到了最后都可以根据情况一番说辞，还是把重孙女嫁给恒毅，分别是老狐狸心里早就有了安排，全看恒毅的资质情况决定值得用上哪个孙女捆绑他而已。他暗暗发愁，却苦于无法提醒恒毅。

　　“谢掌门人成全！”恒毅声音洪亮，神情仍然沉稳，转身对擂台周围的参赛者抱拳作礼一圈，道“请众位师兄师姐指教。”


第0013章 初生牛犊不怕虎

　　指教这两个字本来是礼貌，谦虚客气的词，在擂台周围四十多个有志问鼎十强的人耳里，此刻尤其刺耳。

　　“不知所谓！看我三秒钟让你躺下！”一个雷长老的得意弟子愤然跃上擂台，匆匆遵照擂台规矩抱拳后便立即拔剑，剑上蓝光泛动，俨然就是天浪！

　　真气能量形成的浪涛骤然炸起十丈高度！

　　恒毅见识过陈绍施展，对这一招了然于胸，此刻他已经能够施展神书中的第四种法术，根本不必像跟陈绍比拼时那样正面承受。

　　擂台上，天浪骤然炸起的同时，恒毅浑身被红光覆盖，身影突然原地消失不见！

　　神书中的第四种绝技，瞬斩！

　　刹那，就是恒毅消失的同时——他出现在对手的背后，炸起的天浪还没有飞到顶点，更别说是落下。

　　一把红色闪电交错环绕的能量剑在恒毅右手亮起，这把红色的能量短剑，在他出现在对手身后的同时，猛然挥击刺上了对手的背后！

　　红光绽放，刹那吞没了那个根本来不及反应，甚至不明白发生什么事情的湖海派弟子。

　　天浪还没有落下，就已经消失。

　　擂台上，恒毅稳稳站着，面前的对手已经倒下。

　　负责裁判的长老目瞪口呆的看着，久久才记起高喊“恒毅胜！”

　　擂台周围短暂的鸦雀无声，很快被乱糟糟的哗然议论声打破，有许多人在叫嚷质疑“他用的什么法术？我们湖海派没有这种法术！”

　　“这不是我们湖海派的绝技啊？”

　　“我认识他！他是打杂的，以前是三元派鸡鸣狗盗出身，学的是掌门人过去即兴之作的秘法！”

　　……

　　大元看着擂台上不显喜怒情绪，沉着冷静站着的恒毅，满怀欣慰。他一直相信恒毅能赢，但真正看到如此轻松得胜的时候，他才完全放心，还是忍不住为这个徒弟骄傲自豪。

　　“大师哥好厉害！”一群三元派出身的师弟妹们兴奋的忘情高喊，都忘了在人前的忌讳。

　　擂台另一面，王非子跟着一群湖海派里地位较高的弟子，听着他们的议论，满脸骄傲之色的道“恒毅师哥可厉害了！肯定能赢。”

　　周围的连忙七嘴八舌的问东问西。

　　擂台上，两个湖海派弟子拖走了昏迷的战败者。“还三秒钟让人趴下呢，自己一秒没撑过。”

　　“这打杂的真厉害……”

　　负责裁判的长老做梦想不到一个无名之辈有这种本事，但更让他难以相信的还是恒毅用的法术，那本该是极高境界才能修炼的，可是又明显不一样。他也听说过三元派的武功是掌门人过去即兴之作的事情，但对此他一直半信半疑，现在完全不相信。

　　第二个上台的是战败者的师弟，他怒容满面的抱拳，瞪着恒毅。“别以为你今天能得偿所愿，我们被你搅黄，也绝不会让你得意！”

　　说罢，他拔出剑，却再没有主动进攻的意思，而是静静的立着，俨然一副恒毅不进攻，他就绝对不动的架势。

　　擂台周围许多人都看明白了。

　　海珊呵呵笑着望了眼刚才战败被拖下来，云长老的一群弟子关切照料着的那个人。“云长老的徒弟打定主意轮流上去耗，这人本事再高，车轮战下来真气也没可能支撑。”

　　以他们这阶段的修为，自身的真气能够施展多少次绝技？通过有意识的控制，调息恢复，施展十来招，最多二十招也就是极限了，那时候即使有心也用不出什么厉害的法术招式，云长老的弟子上台不动手，明摆着要引恒毅施展绝技攻击，消耗他的真气。

　　“那也看云长老的人有没有耗的资本。”海云天平淡的接了话头。

　　擂台上，上来的第二个人始终不动，恒毅也没打算久等，移步迅速逼近的同时，手中白光一闪，极限刀华施展了出来，掌中骤然多了把弧形光刀，朝着那稳立不动的对手飞甩出去！

　　恒毅出手的同时，那湖海派弟子立即施展开早有准备的法术——冰结！

　　这是湖海派的四大法术绝技之一，也是门派本事的体现，能够利用真气拟化为各种形态的水，然后再凝结成冰。此刻这湖海派弟子就用冰结把自己保护住，试图用这种方式达到消耗恒毅的目的。

　　极限刀华砸中寒冰上，化成一阵白色的光雾，覆在寒冰之上。

　　恒毅人也紧随冲到寒冰面前。

　　神书中的无限之剑杀伤力很强大，攻击的敌人数量多，而极限刀华本身的攻击范围不如无限之剑，杀伤力也不如，但极限刀华的可怕在于刀化形成的白色光雾，这本是一种单对单的攻击绝技。

　　恒毅平华无实的一拳砸中寒冰！

　　擂台周围观战的人看见这一拳都暗暗摇头，冰结是真气形成，哪里能是拳头所能击破？

　　但下一刻这些人全都呆若木鸡！

　　恒毅的拳头击中寒冰，极限刀华形成的白色光雾刹那被触发，一道白色光柱骤然形成，将寒冰及里面的人一并吞没。

　　擂台上，白光耀眼，激荡的能量催的恒毅衣发飘摆，一时形容威武，让人莫名敬畏！

　　当白光敛去，寒冰不见踪影，躲在冰里面的人不知死活的倒在地上的时候，再没有人认为恒毅是个疯子。

　　负责裁判的长老满脸的难以置信，有志竞争十强的参赛者，都是湖海派里的精英，竟然被这么一个十五六岁模样的少年如此轻松击败！

　　“恒毅胜！”

　　冰结本是湖海派掌门人自创的四大绝技中实用性最高的绝技，具备一定的杀伤力，最大的特色就是优秀的自我保护能力，利用真气形成的寒冰保护自我，能够在危急时候破解化险为夷，还能够破解许多攻击性法术的伤害。一向是湖海派弟子必修的法术，偏偏也没有发挥消耗恒毅的作用，一个照面就被击倒。

　　海珊再也轻松不起来，这只有一个解释，恒毅的修为境界已经超过海尊程度，只有修为境界的跨越差距才会出现这种战果，也就是说恒毅至少拥有山尊一层的修为境界，这样的年龄修成山尊境界，海珊简直不能相信。她望了眼一旁的海云天，语气客气的问了句“云师兄判断这个恒毅修为达到什么境界？”

　　虽然海珊自信现在的本事已经在海云天之上，但论经历见识她当然比不上海云天，年龄在那里，海云天多年是十强第一，在湖海派外也很有声名，跟随掌门人去过许多仙派增长见识，这些她比不了。

　　“他没有出全力，至少山尊三层的修为才能如此从容。”

　　海云天的妻子一声冷笑，还记恨海珊毁自己丈夫名声的事情，嘲讽道“珊师妹本事过人，夸口云天都不是对手了，这种事情何必问云天？”

　　“呵呵，论修为我当然不在云师兄之下了，论见识我可比不上。”海珊不以为然的直言承认见识不如，倒让海云天的妻子没话可说。

　　经海云天提醒海珊想到被击败的人都是真气几乎耗尽而昏迷，显然是有分寸的控制了出手的力量，她确实低估了擂台上的人。

　　“就算一人一招，我就不信他还能支撑多久！”海珊暗暗咬牙，她清楚掌门人定下胜二十人就免罚的理由所在，以山尊以内的修为，一招胜一个，能撑到连胜二十人也已经接近极限。人尊不过初级，法术都无法施展当然不必提；法尊境界自身真气的恢复约莫需要半刻钟才能够施展一种像样的法术；山尊境界也需要接近一刻钟，连胜二十多人基本就是山尊的极限。恒毅这样的年龄达到山尊就已经是震惊湖海派、刷新历史记录的事情了，海珊绝对不相信还能更高。

　　恒毅连胜两人，击败的轻松，擂台外剩下的挑战者一时间没人再上来挑战，他们都是有丰富比斗经验的人，海珊想到的问题他们也都想到，意识到恒毅厉害，先上的人就是炮灰，等到恒毅真气耗尽了再上的人就是白捡便宜，谁能准确把握恒毅真气耗尽的时机跳上擂台，谁就会是击败恒毅的那个人。

　　恒毅抱拳环顾擂台周围一圈，语气从容的道“请诸位师兄师姐上台指教。”

　　“上啊，怎么都不上啊！”

　　“云天师兄上去教训他啊！”

　　“珊师姐让他知道厉害！”

　　……

　　擂台周围等不耐烦的湖海派弟子们乱哄哄的催促，但那些参赛者却谁也不肯先上去当炮灰了。被连续击败的云长老的弟子本来有三个参赛的，第一个冲动上去落败，第二个本来打算大量消耗恒毅真气，再让第三个去收场，结果根本没有如愿以偿，只剩下一个哪里还肯上去断绝了这届的希望？

　　大元看着擂台上的恒毅一再请战却没人上台，眼眶莫名湿润，恒毅一直是三元派的骄傲，他的希望，今天终于绽放应有的光亮！他清楚恒毅本身毫无真气，却能够不断吸取周围的天地自然之气，换言之除非受到创伤导致丧失战斗力，否则根本就没有真气耗尽的忧虑，恒毅当然是明白这一点才敢于用连战的方式实现对他这个当师父的诺言——他会发热发亮，亮瞎湖海派弟子的眼睛！

　　擂台北面，首长老面如死灰的看着擂台上的无名之辈，隔着不远，他分明听见赏罚堂长老幸灾乐祸的声音。

　　“爆冷门啊！这趟做庄的人可要倒大霉了，希望下注可不要太多，你们说是吧？哈哈……”

　　一群跟首长老长期有权力斗争的人都冷笑盯着他的老脸，心头畅快无比，多年的斗争他们都没能成功的把首长老拉下来，但这一次他们如果赢了，首长老必然主动屈服，不屈服也不行！

　　深知自己陷入什么危险中的首长老当然清楚这些人的重注他倾家荡产都赔不起，指望自己的党羽也根本不可能，双方在财富上本来就没差多少，爆冷的赔率决定了即使那些党羽全都倾家荡产也根本拿不出来，更何况那些党羽又怎么愿意倾家荡产的替他赔？

　　“掌门人！”首长老突然有了主意，抱拳作礼面向湖海派掌门人，他的举动让赏罚堂长老一干人全都在意的看过来，料想他不甘认输必然想设法自救。

　　“首长老有话尽管说。”湖三刚听说赌注的消息，心知肚明怎么回事，他并不愿意首长老这么倒下，但也难以相助。

　　“恒毅此子显然是罕见的天才，这样的车轮战根本看不出他的本事高低，其实这场比武不管胜负如何，此子毫无疑问都是我们湖海派必须倾尽全力栽培的希望，但他的才能到底达到什么地步我们又不清楚。依我愚见，倒不如来一场以寡敌众的艰难战斗，倒容易看出他到底本事多高。如此我们了然于胸，将来也能恰到好处的给他最合适的培育帮助，不知掌门人意下如何？”


第0014章 吓死一群老狐狸

　　这番惊人之语让一群观战的长老全都愣住，车轮战都已经这种考校里没有出现过的，极不公平的比斗方式了，首长老竟然还能说的出这样的提议！

　　赏罚堂长老脸色大变，他哪里不知道掌门人对首长老一直信任倚重？如果让首长老得逞，赌局必定会输！首长老的提议听起来很有道理，既不埋没恒毅这个人才，又保全自己，非常有可能让掌门人点头答应。现在他如果不说话，等待他的就会是绝望！

　　“首长老的提议简直不可思议！堂堂湖海派的比武变成车轮战一人已经极不公平，竟然还一拥而上？战斗本来就是凶险的事情，一对一还容易把握分寸不致于伤人性命，群起围攻怎么把握分寸？怎么保证不出现死人的情况？折损了谁都是湖海派的损失，如果折损了恒毅，哼，首长老承担得起吗？更别说今天有多少派外的客人，传了出去别人会说我们湖海派不但不知道珍惜人才，反而还谋杀人才！岂不贻笑大方？”

　　湖三喜怒不形于色的开口终结了争论。“看看再说。”湖三虽然想帮首长老，但除非有十拿九稳的把握，否则也绝对不愿意冒险折损了湖海派几百年不遇的好苗子，活宝贝。

　　首长老气定神闲的继续观战，赏罚堂长老心里莫名紧张，暗暗责怪恒毅太过张狂，假如老老实实的抽签比赛，第一有何难？风头出的太过现在自找麻烦！万一再赢几场掌门人觉得他能保不死，指不定就会同意了首长老的提议！

　　“请诸位师兄师姐不吝赐教！”恒毅第三次绕擂台走完一圈，抱拳请战，可是擂台下的参赛者仍然没人愿意先上来当炮灰。

　　这么片刻工夫恒毅也已经想明白没人上来的原因，心里暗暗犯愁，这么一来他就不能完成对师父的诺言和对师弟妹们照顾的责任，今天他必须胜所有参赛者，那才足够亮眼，才足够树立湖海派历史上前所未有的声威，将来湖海派弟子绝不会有人会敢无事生非的欺负他们三元派的人。

　　擂台下，大元看着恒毅的目光隐约意识到他在想些什么，他脸色渐渐发白，心里突然推测出一个念头，却希望恒毅千千万万别那么想，更别那么做！

　　可是，他看着恒毅的目光中的思索，犹疑之色，分明就是在考虑着他最害怕的那个念头！

　　‘恒毅啊恒毅，你可千万别啊！师父让你发热发亮，你现在就够亮了，不必非要做的那么离谱！师父赌的是命啊，是命啊！你可别先吓死师父了啊……’大元暗暗祈祷，眼也不眨的盯着恒毅，指望他朝自己望过来一眼，那他至少能用眼色警示阻止，可是，恒毅没有望过来，而是在短暂的思索之后，犹豫尽消的抬起了头脸。

　　大元身子打颤的一屁股坐下，脸色惨白，今天他已经知道恒毅胆子能有多大，他知道自己已经猜到恒毅会说什么了……

　　恒毅站着，抱拳一圈，高声道“既然诸位师兄师姐不愿意一个个上来指教，就请一起上来！”

　　举座哗然！

　　大元浑身瘫软，连战就已经让他不敢肯定恒毅能不能得第一了，就算真气消耗不尽，精力有限，经脉承受的真气流动的负荷也有极限。一种法术在施展后即使有足够的真气供应再次施展，但经脉也必须得到短暂的休息，譬如一层的无限之剑施展后必须让经脉休息十几息的工夫，否则施展招式时真气必须通过的那些经脉穴道就无法负荷；不同的招式施展时真气流动经过的路线不同，才能够在施展了无限之剑后立即施展极限刀华，如果其中有真气通过重合的经脉路线，那也会不能立即施展出来。

　　以寡敌众，倘若恒毅能用神书中第九种绝技，大元倒认为十拿九稳，可第九种恒毅根本还没练成，眼前也只能使用四种，凭借那四种绝没有十足的把握！

　　大元已经担心的站不起来了……

　　‘恒毅啊，你师父我赌的脑袋啊！脑袋啊！我、我欠抽，我活该，我当初怎么就叫你竭尽全力发热发亮！我怎么就不叫你稳妥行事，我、我……我——啊！’大元双手抓头，懊恼的恨不得一头撞地！

　　赏罚堂长老木然望着擂台上的身影，一阵绝望。“他真就是个疯子……”

　　周围那些一条绳子上的蚱蜢全都面如死灰，他们挡住了首长老的险恶用心，却挡不住恒毅自己发疯，眼看胜利在望的赌局，现在变成了绝望！他们中至少也拿出一半家产砸进赌局，为的就是让首长老完蛋大吉！倘若输了……

　　‘老子自杀的心都有了！不，老子就算输光要自杀也他妈的先杀了这个疯小子！’

　　很快，擂台上人影绰绰，一个个参赛者全都跳上了擂台。

　　“你找死，我们成全你！”几乎每一个跳上擂台的人都充满屈服的愤怒。他们都是湖海派弟子中的精英，平素向来骄傲，今天却被人叫喊着一起上来！

　　这是奇耻大辱！

　　是被人完全没放在眼里的奇耻大辱！

　　恒毅抱拳作礼，平静的道“除此之外实在想不到能请动诸位师兄师姐上来的办法。”

　　擂台边，海珊犹豫着想上去，看海云天和湖白洁都没动，她也就不愿上去。他们修为领先于上届十强的其它七个人，根本不在一个层次。其它人都是海尊境界实力，被恒毅主动挑战当然没必要有顾忌，心知肚明单打独斗都不是对手，但他们三个如果也加入，那就是让人笑话说怕了恒毅，赢了也是丢脸的事情，海云天那么需要得到这届第一的人都不愿意做这种丢脸的事情，海珊当然也就不能做了。

　　三人的不动，在恒毅的预料之中，他经过思索和估计，本来就推测海云天和海珊，湖白洁三人极大可能不会跟别人一起上来围攻自己，否则恒毅也不会有这样的决定。

　　擂台上，三十九个湖海派弟子把恒毅包围的中央。

　　这些人彼此都熟悉其它人的修为本事情况，不需言语，只是眼神交换和位置的移动变化就能够大概明白其它人打算用什么法术，预备如何配合围攻，看明白的人又主动配合其它人的想法缓缓挪步调整自己的方位，以达到最佳的围攻效果。

　　比武之前恒毅早对湖海派的四大绝技做足功课，虽然实战中的威力情况并不了解，但已经通过能够运用的四种神书绝技在理论上拟定过针对的办法，敢于以寡敌众并不是一时冲动，他估算过情况，知道自己有一定胜算，尽管冒险。

　　十个人突然一起挺剑冲向恒毅的同时，还有十个人剑上迅速被冰霜覆盖！

　　冲过来的十个人剑上的真气猛然化成水流旋窝，形成强大的吸扯力量从四面八方拉扯着恒毅的身体！

　　湖海派的绝技湖海漩涡，拥有持续吸敌人靠近的能力同时，还能妨碍对手的身法动作，十个人一起从四面八方施展，强大的力量就是为了把恒毅限制的难以动弹。

　　十个人的湖海漩涡出手同时，另外十把剑上的冰霜一起爆发！

　　刹那以恒毅为中心形成了一张厚厚寒冰构成的半圆罩子，把恒毅密封在擂台中央有限的范围之内。

　　剩下的十九个人迅速飞冲前进几步，一起立定的同时，全力催动真气，发动湖海派镇派绝技——冰花四射！

　　擂台上的范围内，一片空间内骤然被激荡飞舞的雪花填满！

　　那些激荡的雪花迅速凝结成冰，如此持续了十息工夫，一片空间内已经全成了寒冰！

　　十九个发动冰花四射的湖海派弟子齐齐高喝，微屈着的双臂奋力张开！

　　巨大的寒冰猛然爆炸，化成一片片晶莹剔透，又迅速趋向透明的碎块……

　　冰花四射，冻结一片区域内的一切，再以牵引的真气引动爆发，把冻结的一切都粉碎，是一种大范围杀伤力的强大法术，也是湖三所创的得意绝技！

　　十九个人一起施展，任谁都相信中招的人难有不死。

　　观战的那些人全都聚精会神的看着漫天淡去的碎块，看见擂台上恒毅本来所立的位置已经空空如也。

　　被法术炸成了粉碎？

　　很多人既觉得理所当然，又觉得莫名失落，多少观战的人都已经改变想法，希望恒毅真能够创造惊人结果……

　　“他在天上！”

　　擂台上的三十九个人惊愕抬头，半空，恒毅双手各握着一把发红光的短剑在手，长发飞扬的俯视着擂台上的一群对手。

　　他看破了这些对手的盘算，推想过这些对手可能运用的战法，当他们动手的时候他就知道自己会面对什么情况，这些人密切配合，试图用冰花四射迅速结束战斗，而且抱的是杀人之心。他们顾惜颜面，认为群起围攻哪怕多战片刻都是丢脸的事情。

　　可这却是恒毅推想的情况中最好的结果，神书的瞬斩让他根本无视寒冰罩的妨碍，无视湖海漩涡的影响能够从容的在冰花四射发动前的刹那脱离危险区域。

　　两把无限之剑亮着红光随恒毅的甩动飞旋落下！

　　擂台上十个刚施展过冰结必须调息的纷纷飞起躲避，没有施展过冰结的二十九个人匆忙将用寒冰保护自己。

　　飞旋的红色光剑在恒毅意念的牵引下眨眼追上一个匆忙躲避的人，狠狠砍过那人胸口，飞溅的血花中光剑吸附了许多真气力量，速度不减的接连不断又斩中第二个人、第三个人、第四个人、直到砍上第五个人的胸口时，最初的催动力量终于完全耗尽。

　　一把剑，五条重伤跌落的身影，两把无限之剑，眨眼间重伤十个人。

　　漫天飞溅的鲜血中，十条身影重重落地，挣扎着，却无力爬起再战。

　　擂台上空，悬浮半空，红色能量光覆体的恒毅黑发飞扬，目光静若止水的俯视着下方。

　　擂台上，十个重伤的人不甘却又绝望的抬头注视着他。

　　擂台周围，短暂的安静之后，炸起一阵乱哄哄的呼喊叫嚷！

　　“恒毅！赢了我就给你生孩子！”

　　“恒毅，赢了我鞍前马后从此跟你混！”


第0015章 湖海派的狂欢

　　“恒毅！我要嫁给你！”

　　“恒毅，恒毅——天下无敌！”

　　……

　　观战的湖海派弟子们都沸腾了，从没有人见过这样的比武，甚至想都没有想过。

　　强大，强大的让他们震惊，让他们难以置信！继而疯狂，莫名的振奋，莫名的激动，难以自已……

　　半空恒毅的注意力丝毫没有因为擂台外的欢呼声而被分散，除了那句某个女弟子叫喊要跟他生孩子的话让他瞬间有掉下去的惊慌之外。

　　恒毅的无限之剑达到四层修为，但第四层的提升只有杀伤力，并无法提高体内流过的真气精纯度，也就无法让施展后流过真气的经脉必须调息恢复的时间减少，这也是仙门中人修炼法术绝技通常到三而止的根本原因，单纯威力的提升还不如自身真气提升带来的幅度大，而为此耗费的时间如果用来修炼真气还更划算，真气的提升本是突破境界层次的重中之重，有那时间修炼别的法术傍身也更有价值。

　　擂台上那些躲藏在寒冰里的人仍然没有出来的打算，他们对外面的情况仍然清楚，眼看恒毅两把红色光剑眨眼击败十个人，哪里还敢解开寒冰贸然出来？都想等待经脉调息修养好了再设法打算。

　　他们不出来，恒毅也就在虚空等待经脉缓过气，五息半，不过片刻。

　　又两把红色的光剑出现在恒毅手中的同时，立即被飞甩出手！

　　无限之剑急如闪电的分别击中五块寒冰之上！每一次击中的时候剑上都闪动刹那红光，那情形一如砍中了人一样。

　　十块寒冰，尽数碎裂。

　　寒冰中的人嘴角溢血，在寒冰保护之下仍然受伤！

　　“跟他拼了！”十条身影在两息之间从擂台上飞追上半空，剑上形成的天浪激起更高，湖海漩涡环绕剑身，凝而不发，只等追到更近的距离施展。

　　恒毅本来可以继续飞走，等待经脉调息后继续施展无限之剑应对，但他希望让战斗结束的更快。

　　在那十个人飞起追击接近的时候，恒毅的身形在刹那消失，只剩敛去的红光残影。

　　几乎同时，他出现在擂台中央。

　　天空中的几道天浪炸起，却已经失去了目标，徒劳的在空中激起，扑落，然后消失。

　　“哪里跑！”十个人飞起的人急忙掉头，朝地上急坠落下。

　　擂台上十九个躲藏在寒冰里的湖海派弟子都意识到这是最佳的反击机会，全都不约而同的解开寒冰，纷纷施展天浪和湖海漩涡配合着落下的十个人从四面八方一起围攻！

　　这么片刻工夫施展无限之剑必须通过真气的经脉已经恢复，恒毅猛然飞起的同时，手里闪亮出现的红色能量光剑朝着迎面落下的十个人飞甩出手——

　　鲜血飞溅！

　　擂台上围攻的十九个人中有九个眼看恒毅飞起，急忙施展湖海漩涡，可还是没有来得及妨碍恒毅的无限之剑。

　　九股激烈旋动的水流漩涡形成的力量狠狠拉扯恒毅，恒毅毫不抵抗的任由这股力量把自己吸的朝那九个人飞过去——

　　还有十个急忙转向，挺剑疾奔追击。

　　那九个施展湖海漩涡的人眼看成功把恒毅吸了过来，无不振奋的挺剑刺出！

　　九把寒剑距离恒毅还有一剑距离的时候，看似身形失控飞撞过去的恒毅一声高喝！

　　身体吸收聚集的天地自然能量猛然炸开——

　　刹那高速蔓延的白光能量根本不容那九个人应对闪避，全被爆发的能量冲击的吐血抛飞出去，一路飞出擂台，或跌落在地上，或者撞在闪避不及的观战同门身上。

　　擂台下的大元心情激动，无比振奋的高喊了声“好！”。

　　神书中的第三种绝技，能量爆发，配合第五种和第六种持续作用的绝技，能够吸收敌人真气的黑暗爆发和极限之气以及恒毅自身吸收自然之气凝聚的力量，杀伤力绝不比无限之剑低太多。恒毅应用的漂亮，一击把九个在能量爆发伤害范围内的对手全都击败，不由大元不振奋喝彩！

　　十股追击的天浪匆忙出手，他们已经不敢再等，片刻的交战让经验丰富的他们都已经大概知道恒毅的红光能量剑施展之间需要的调息时间，他们唯一的希望就是在此之前全力进攻！

　　受湖海漩涡影响身在半空的恒毅看似无法控制身体飞走躲避，可是在天浪及体的时候，他的身形再一次消失不见。

　　十个人，颓然垂下了平举前刺的长剑。

　　恒毅闪来闪去的法术绝技调息再施展的间隙之短，远远出乎他们意料。

　　恒毅的三层瞬斩调息时间比无限之剑还短一点，只需要五息工夫通过真气的那些经脉就能够再次承受施展带来的负荷。

　　十个人缓缓转身，他们背后果然站着沉静稳立着的恒毅。

　　两把红光的无限之剑在恒毅掌中握着。

　　“你们没有胜算了，没必要无谓受伤。”

　　擂台上二十个被无限之剑重伤失去战斗力的人无言又悲哀的看着剩下的十个人缓缓收起剑，擂台外被能量爆发重伤的九个人捂着疼痛的胸口，木然听着那十个人说出“我们认输……”的话。

　　他们败了，一向骄傲的他们一拥而上却被一个人，轻松又迅快的击败。

　　“恒毅——胜！”负责裁判的长老第三次喊出这句话，但这一次他不由自主的拖长了声调，因为这一刻他也莫名振奋，他也为湖海派出了一颗如此耀眼的新星而对未来充满期待！

　　喝彩欢呼的声音震耳欲聋的持续叫响，那种狂欢的情绪和气氛在迅速弥漫，迅速感染更多的人，又在人群之中互相递增，迅速的攀升到顶点！

　　擂台上的恒毅眸子里透出跟这种欢呼不相符合的平静，他怔怔的站那，思绪不由自主的飘飞……

　　擂台下，大元泪光闪动的站了起来，他惊喜的说不出话，他险些被恒毅的大胆吓死！

　　当恒毅的目光投过来的时候，大元微微一怔，脸上的笑容缓缓消失。

　　他知道恒毅在想什么，如果当初恒毅反抗，即使只有他一个人反抗，李华在内的那些人看来都根本不是对手。那么他们根本不会来到湖海派，仍然可以自由自在的在一起，最多跑去另一个安全，隐蔽的地方重建三元派。

　　大元怔了片刻，脸上的笑容又重新绽放，他想说‘徒弟，那不是你的错，要怪、怪师父。’

　　就在这时擂台上的恒毅仿佛读懂了大元目光中传递的意思，添上了一丝微笑，嘴角的笑容在蔓延，很快扩散到了脸上。

　　大元欣慰的笑着，他也看懂了恒毅想说的话。

　　‘那也不是师父的错，那时候，他们都不知道。’

　　是啊，那时候懵懂的他们都不知道自己的实力，谁都不知道啊……那时候仅仅因为城神公子的话知道自己达到法尊境界他们就狂欢喜。

　　恒毅没有再为过去忧愁，不仅仅因为师父的劝慰，而是他觉得不该为过去懊恼，他看到师弟妹们为自己骄傲的狂喜，看见王非子手指自己的方向左右张望对别的湖海派弟子急切说话的骄傲……过去无法改变，就该期待未来。这才是师父需要的，师弟妹们需要的，也是他自己能够积极争取的！

　　擂台周围经久不觉的狂欢喝彩声音淹没了一切，擂台边负责裁判的长老也没有制止这种骚乱，他认为湖海派应该狂欢，这本来就是湖海派历史上没有过的、最值得振奋的喜事！

　　赏罚堂长老一群人大有从鬼门关走了一趟又回到人间的悲极而喜的心情。

　　就在刚才，二十多息之前他们还以为首长老得逞了，但现在他们除了庆幸之后的狂喜之外，再没有别的情绪了。

　　他们险些被恒毅吓死，很多人甚至绝望的起了自绝的念头。

　　现在，他们都想把无数的赞美滔滔不绝的送给擂台上耀眼的恒毅。

　　首长老脸色惨白，仿佛一会工夫又老了二十岁。

　　看着湖三两眼放光的欢喜之态，他苦笑着木然抬臂，抱拳作礼，道了声“恭贺掌门人。”

　　“我湖海派也终于出了这等人才！”湖三哈哈大笑，全然不掩饰自己的心情，他相信任何一个湖海派这样的门派得到这样的弟子，作为掌门人的人都会如此！

　　赏罚长老忙恭维道“都是掌门人的功劳！如果不是掌门人当初的即兴之作，还传给大元那种农夫，也不会有今天的恒毅啊！”

　　湖三脸不红心不跳的接受了恭维，却故作谦虚，实际上心虚的挥手一笑。“不提不提，这也是他们自己的本事，也是机缘嘛。当初的即兴之作只有一层境界，过后我自己都忘了，竟然能被他们练到这种程度，不能埋没了他们的刻苦和天份呐！”

　　赏罚堂长老连忙点头称是，又道“掌门人看这些绝技是不是该作为我们湖海派未来的标志？原本就是掌门人所创，该让本派弟子都享用才是啊！”

　　“说的对！今日开始，大元兼任新法传功总长老，专门负责传授本派的神书四绝！”湖三本来就有此意，但他自己时间有限仅仅练成无限之剑的第一层，还在钻研极限刀华。过去就打算逐渐提升大元的地位，以换取更多绝技或者是第二层、第三层的修炼秘法。恒毅的出现让湖三打破最初设想，只要今天恒毅能连胜二十人，湖三就准备立即提高大元的地位，但本来还没有这么高，是恒毅的耀眼让湖三临时起意，要收归恒毅的心，善待他的同时必然也要善待大元，这道理很浅显明白。假以时日，师徒的心都定在湖海派的时候，自然会愿意透露更多绝技的秘密，他也能够再无顾虑。

　　这一刻起，湖三已经不想杀大元了，因为他太不舍得失去恒毅这样的弟子。

　　首长老听着赏罚长老透着得意的话，不由冷冷道“赏罚长老还是安静一会吧，比斗还没有结束，海云天，海珊，湖白洁都还没有上台。”


第0016章 相约

　　赏罚长老呵呵一笑，没有跟首长老口舌争论，也不合适，因为毕竟有湖白洁在，他当然知道湖白洁在掌门人眼里的份量。

　　擂台下，狂欢喝彩声中，海珊头一次觉得自己暗淡无光，那感觉就像过去刚开始修炼的十几年。

　　那时候她体质弱，家里一直搜罗灵丹妙药替她改善体质，那时的她修炼进度很慢，非常不起眼，如果不是家里始终没有放弃她，根本不会有这几年的耀眼。

　　这一届她本来有很大机会问鼎第一，因为突破了地尊境界，以她二十三岁的年龄达到这种境界已经是湖海派历史上没有的记录。

　　她相信湖白洁就算天资比自己还高，但年龄小她七岁，现在也不会比她的境界更高。

　　过了这届，她知道自己没希望胜过湖白洁。

　　“好厉害，咱们三个也上去见识见识他的手段？”海珊看看海云天，又看看湖白洁，担心他们仍然不愿意联手，现在的情况她们三人同上也绝对不算丢脸。她相信至少能够说动海云天联手，因为他是最需要这届第一的人。

　　不料海云天却淡然道“我弃权，这届只当我没有参加。”

　　海云天的妻子难以置信的瞪着他。“云天你没必要怕他！早上你已经突山尊境界进入地尊一层，他再厉害最多也不过地尊而已！你不想要北区总长老的位置了？”

　　海云天晒然一笑，微微耸肩。“想，但是我知道，我赢不了他，就算他也是地尊一层我也赢不了，我修炼的法术根本奈何他不得。”

　　“那就联手啊！”海云天的妻子跟海珊几乎异口同声喊出这句话，说完，两个人面面相窥，又相视而笑。

　　“昨晚不是他提醒我可能来不及进入地尊境界，怎么也是份人情，让我联手战他……做不出来。算我迂腐也好，怯战也好，不够积极也好，我已经决定弃权了。”海云天说完这话，自顾走到后面观战席位坐了下去，他的妻子不甘心的追过去，情急的劝阻。“云天你别这样，这种关键的时候不能妇人之仁！他已经太耀眼了，就算被你们联手击败一样会被掌门人当活宝贝厚待！可是你错过这个机会将来想从副总长老晋升为总长老简直难如登天，你入派这么多年了该很清楚！你怎么能在这时候不战而弃？”

　　海云天凝视着妻子的眼睛，十分认真的说了句“请你相信我的决定。”

　　擂台上，负责裁判的长老在狂欢喝彩声渐渐平静下来之后，高声宣布道“海云天弃权！退出本次修行考校十强战！”

　　许多等着看最后热闹的湖海派弟子都大失所望，很多人觉得海云天是知道自己打不过，也有些了解海云天又在昨晚见过恒毅的人却觉得他未免过于看重情面。

　　还有些人犯愁嘀咕。“珊师姐说过海云天不是第三她赔钱，也不知道算不算话。”

　　“应该算话吧？珊师姐家里那么有钱，我可是相信她才下了一百两银子啊！”

　　……

　　海珊做梦都想不到海云天突然脑子短路，恨恨瞪了他一眼，再不对他抱任何期望，转而望着湖白洁问“我们联手！”

　　“你先上吧。”湖白洁微笑拒绝，海珊冷笑道“你当我傻？先上给你当炮灰？要就一起上，要就你自己先上！”

　　“你如果赢了他，我就弃权。”湖白洁的承诺让海珊眼睛一亮。“当真？”

　　“我们虽然不算太熟，可你该相信我湖白洁对修行考校的第一完全可以不在意。”

　　海珊犹豫片刻，笑道“好！你如果言而有信，以后就是好姐妹！否则，我海珊终其一生都不会跟你善罢甘休！”

　　丢下这句话狠话海珊一飞上了擂台，一身耀眼的金色法衣迎风飘摆，左手一面八卦镜，右手一把飞仙剑，指戴一枚吸法戒指亮放着朦胧蓝光，耳悬一对凝聚真气的凝气耳环，脚穿一双踏风疾行靴，一身的法器若算价值就已经超过五万黄金之数。这样的财力，湖海派里的海氏一族中只有她家承担的起，海云天是万万比不了的，这也是海珊所以自信能赢海云天的主要原因，她身上的法器胜过海云天过往十强第一得到的那些，而一个人身上携带的法器再多，同时生效的也只有六件，还不能是效应重复和类似的。

　　而海云天过去得到的有许多重复，真正同时生效的法器只有三件而已，比武所得又是荣誉象征不能卖了换别的，就这一点在同等修为的时候就差她一截。去年海云天高她一层修为还赢的不算容易，这届实力相当，她的赢面当然大的多。

　　恒毅面对海珊抱拳作礼，海珊同样抱拳回礼，末了，恒毅正要出手，海珊突然开口道“喂！比武能光明磊落些吗？你到底是什么层次修为说个清楚，我刚进入地尊一层人尽皆知，你倒好，让对手什么都不知道，一个男人一对一的公平比斗你好意思占这种便宜？”

　　一番话说的让恒毅意外，眼前的情形他确实没有藏掖的必要，如果知道，他真愿意坦诚相告。“回师姐话，我从没有进过真气测试门，实在无法回复师姐。”

　　海珊半信半疑的打量了恒毅几眼，见他神色坦然，目光一丝不乱，语气诚恳，倒觉得他不像是狡诈阴险的人。“好，真是这样我不怪你。如果将来让我查到你说谎，保证不跟你善罢甘休！”

　　“如果不属实，愿领师姐责罚。”

　　海珊再没有别的话说，法器同时催动生效，只等恒毅来攻！

　　擂台下，海云天的妻子紧张的抱着丈夫的胳膊。“海珊不会赢吧？她又添置了法器，难怪自信满满。”

　　“我仔细推算过恒毅的法术绝技，以湖海派的四大绝技根本赢不了，天浪法术他如果有心能够凭借御风飞行的速度躲开，湖海漩涡即使近身他也有消失闪移的绝技从容破解，冰结被动挨打决定不了胜负，冰花四射调息间隙长达一百二十息根本威胁不到他。从招式大概作用，调息时间，法术招式发动的速度，全都落败受制，除非修为高他两层，否则单对单的胜负只在瞬息之间，海珊凭借法器也改变不了胜负结果。今天有可能胜他的人只有湖白洁，她修炼有天王派的法术绝技，还有一拼的机会。”海云天的话刚说完，擂台上的恒毅已经动了！

　　海珊防守等待机会，恒毅看出她不会主动出击，凝聚化形手握两把红色光剑刹那飞甩出手——

　　海珊早就料到，她早看出来光剑飞射攻击的速度太快，还能被意念牵引追击敌人，凭借御风飞行的速度即使加上她的踏风疾行靴也不可能躲避，当即催动八卦镜的同时发动冰结法术制造一面散发金光的冰墙罩住自己！

　　无限飞剑击碎了冰墙上的八卦镜金光，又粉碎了冰墙。

　　冰墙粉碎的同时，海珊急忙发动湖海漩涡！

　　可是，她的湖海漩涡还没来得及发动，瞬斩绝技已经带着恒毅的出现在她头顶上方，恒毅手握犹如环绕着红色闪电的长光剑，狠狠刺中海珊后背！

　　护体真气遭受重创让海珊刹那心惊肉跳，可还没等她来得及做出反击应对，猛然爆发的白光能量已经从脚下冲天而起，进一步重创她的护体真气同时，把她整个人震的身形失控的抛飞上天空！

　　‘糟糕！’

　　飞起追击的恒毅甩手射出的极限刀华在海珊被震飞的同时击中了她，八卦镜颜色暗淡，她身上的金色法衣顿时没有了颜色，护体真气再度受创，终于被粉碎！

　　御风飞行刹那追到面前的恒毅平华无实的一拳击中了她的小腹！

　　普通的一击却足以引动极限刀华留下的沾身光雾，刹那，光雾同时爆发，化成一道长达两丈的白色光柱，将海珊完全吞没！

　　光华散去，海珊双眼紧闭，身体就那么跌落下来……

　　擂台外，海云天的妻子吃惊又心服的说了句“云天你算的真准！他果然眨眼功夫就赢了海珊！”

　　海云天反应平淡，这结果他早就料到，正因为如，他推算过即使跟海珊联手胜算也超过不过一成，除非湖白洁也上，但他早看出湖白洁不会联手，为了一成胜算不顾恒毅曾经提醒帮忙的人情，他实在认为不妥。

　　海珊的身体还没落地，就被恒毅一把接住，然后轻放擂台地上，微微躬身退开几步，以示没有冒犯之意。

　　“恒毅——胜！”负责裁判的长老彻底震动了，进入地境修为的海珊也被眨眼击败，他简直不敢想象恒毅的修为层次，海珊的修为已经不是他能企及，他只是山尊二层的境界，地境今生早不敢想。

　　擂台周围，除了振奋的喝彩声和掌声，再无其他。擂台外两个女湖海派弟子跑过来扶起海珊，送下了擂台的时候，海珊清醒了过来，扭头冲擂台上的恒毅喊了声“喂！恒毅！”

　　擂台上的恒毅忙抱拳作礼道“师姐。”

　　海珊仰着脸高声喊话道“今晚子时过三刻，相约彩虹间！然后就去测试真气——让我输给不知道什么境界修为的对手我晚上觉都睡不着！”


第0017章 人生初敌

　　恒毅从没遇到过海珊这种性情的人，估量了那时候不会去不了，就点头答应道“我记住了。”

　　海珊想了想又喊话道“别怪我丑话说前面，今天我败了是本事不如你，不会因此嫉恨。但是既然约定了，你言而有信是朋友，放我鸽子是仇人！”

　　恒毅忙正色道“绝不失信！”

　　海珊再没别的话说，让人扶着坐下了歇着时，几个相熟的师妹关切了几句，一个师妹小心翼翼的问了声“珊师姐，你说海云天不是第三就赔钱，那话算数么？”

　　海珊微微一愣，旋即抬手就打了过去，恨恨道“真是好姐妹！就记得关心你下注的几十两银子！那点钱还怕我海珊赔不起么？”

　　那女子躲着海珊的目光，微微缩着身子，低声气道“对不起嘛师姐，你觉得是小钱，对我来说可是大半的财产啦……”

　　海珊气的猛甩头发，双手抓头。“什么姐妹！一点温暖都没有，都走，还不如我自己歇着！”

　　几个熟悉她脾气的湖海派女弟子哪里会真走开？连忙七嘴八舌的认错赔罪，劝慰解释，海珊的火气果然很快消了下去……

　　擂台周围，全是激动的打气呼喊声音，此起彼伏，一阵比一阵响，一片片的人争相比拼谁喊的更响一般。

　　“恒毅必胜！”

　　“恒毅必胜！”

　　……

　　大元满怀自信和骄傲的看着飞上擂台的湖白洁，他对恒毅充满自信，这是最后一场，任湖白洁如何厉害他都不信能比恒毅更强。

　　单打独斗恒毅有莫大的优势，就凭恒毅不怕真气耗尽这一点，大元就相信除非修为境界落差太大，或者失策，否则恒毅就没有输的道理！

　　但大元相信恒毅不会轻易失策，恒毅一向修炼、练习都非常用心，神书招式的很多用法挖掘全都是恒毅一个人跟雪狼战斗时百般尝试琢磨出来的，这样的心思当然不会在比斗中轻易落人算计，慎密多思一直是恒毅在成长中培养起来的优点，也不会犯轻敌大意的错。战斗之外很多不懂的事情大元不想，但在擂台上的事情大元对恒毅绝对信任！

　　跳上擂台的湖白洁面含微笑，随手脱下穿着的长袍，甩在地上。

　　胸脯上呼之欲出的丰满仅仅被一圈金带缠绕，肚脐后背几乎都露着，缠腰的金带裹的紧密，本就短，偏偏右侧还有分叉，显然是为了避免影响活动，却让大腿裸－露更多，两腿间也随腿动而让根部若隐若现。

　　恒毅当即扭头，视线飞逃回避了开去。

　　擂台周围，呼喊声戛然而止，紧接着，不知道多少男弟子乱糟糟的叫了起来。“仙门第一胸器！天下无敌啊——”

　　这么片刻，犹有人带头放声高喊了起来。“白洁师姐天下无敌，恒毅必败！”

　　顿时引得许多男弟子们纷纷效仿，只比谁的声音更高的喊了起来，顷刻间就把刚才还支持的恒毅给卖了。

　　一些观战的女弟子们嫉妒暗恨，又替恒毅不平，鄙夷那些男人见色忘记立场，全都竭尽全力的高喊了起来。“恒毅必胜！恒毅必胜——”

　　很快就变成了男弟子跟女弟子们谁打气声音更高的竞赛！

　　湖白洁的这身穿着比起当初彩虹间时见到的还更夸张、过份，恒毅根本就不好意思看，可这比斗又不能因此放弃，他不由偏低着头脸抱拳请求道“师姐能不能穿上外袍比斗？”

　　湖白洁微微耸肩，开口的声音份外甜美，一双隐含春色的眸子自然流露别样风情。“我这身是仙门有名的女神战衣，穿着外袍发挥不出作用。”

　　说话间，湖白洁两条长腿微微错分，摆开准备战斗的架势同时，左手上戴着的戒指亮起强光，形成一面金黄色的能量光盾；右手手腕上的彩色手镯化成一把彩光四射的长剑；脚上的防御战靴受真气催动作用也亮起了耀眼的金光；一对金色月形的耳环持续不断的吸收着天地自然之气，起到持续少量恢复真气的作用；头上的金钗发光的同时变成戴上额头的头护，散发着持续不断的金色光雾；她身上的女神战衣亮起淡淡的金光，覆满了她的身体，却几乎没起到任何遮挡作用。“我擅长防守反击，师弟来吧。”

　　恒毅暗暗发愁，湖白洁这幅模样让他怎么上啊？眼睛都不好意思看，如何动手？

　　踌躇一阵，恒毅把心一横，闭着眼睛抬起头，双手握着无限之剑，就准备这么交手！

　　擂台下的大元一直紧张的看着，恨恨暗骂湖白洁无耻至极，竟然用这样的色诱手段！看见恒毅打算闭着眼睛交手，急的连忙呼喊，可是他的话却被擂台周围男女弟子比拼的打气喊声淹没的无影无踪，连他自己都听不见半个字！

　　湖白洁脸上流露出无奈苦笑。“师弟打算这么跟我比武？”

　　“不敢正视，只能出此下策，不是轻视师姐。”恒毅暗想‘你要穿的正常，谁愿意闭着眼睛交手！’心头发苦，明知道这么吃大亏，可就是没办法睁眼正视湖白洁那副模样，别说看了，就是此刻心里想着刚才刹那所见都觉得脸上发烫，心里发慌！

　　擂台周围的男弟子们看见他们半响不动手，反而好像在交谈，不由喊叫的更大声。“白洁师姐天下无敌！快把恒毅打趴啊——”

　　湖白洁嫣然一笑，注视了恒毅片刻，看他眼皮真的不曾微动。“外面很多仙派女子都穿的这样，难道将来你只要遇到这样的仙衣战衣就都闭着眼睛吗？男子汉大丈夫顶天立地，只要心无邪念怕什么坦然正视？顶天立地的男人连危险都不怕，倒还怕看女人穿这样的战衣了？闭眼回避看似君子，但如果心有邪念闭眼回避还是下流无耻之人！”

　　恒毅听罢，深深吸了口气，觉得这番话说的很有道理，尤其那句外面很多人这么穿，他难道将来都闭着眼睛吗？那显然不可能，反而只有克服自己的羞怯，坦然正视才是正确面对的方法！

　　恒毅鼓起勇气，对抗着内心的莫名羞怯，睁开眼睛，看到湖白洁的模样时还是觉得莫名心慌意乱，又连忙深吸几口气，渐渐的让这种心慌控制到可接受的程度。

　　湖白洁摆开战斗架势，微笑道“这就对了，观战的人都没有介意，你这个比斗的人怎么能面对不了呢？来吧——”

　　恒毅集中精力审视了一番湖白洁的一身法器，对她左手戒指化出的光盾尤其在意，只可惜这些法器他一件都不认识，不敢贸然接近，当即甩出双手的无限之剑聊作试探。

　　湖白洁稳立不动，左手光盾挥动，右手金色光剑挥舞，精确无误的同时挡住了飞来的两把红色光剑，挡飞的同时，右手金色光剑挽动剑华，双脚踏风疾奔突击！

　　金色的光剑随她冲出的同时，在看起来不可能刺中恒毅的距离就迅速前递——

　　恒毅看的分明，那把金色光剑突然伸长一丈，眨眼就刺到自己面前！

　　出其不意的攻击让恒毅根本无从预料，赏罚堂的法器资料里未曾见过湖白洁的一身行头，哪里能够有所准备？面对突然伸长刺过来的剑恒毅根本来不及闪躲招架，匆忙施展瞬斩，身形一闪，留下一团红色残光的同时，手里已经抓着把红色闪电环绕的红光长剑出现在湖白洁背后，光剑毫不留情的刺上湖白洁的后背！

　　当光剑触碰到湖白洁女神战衣形成的淡色金光时，对冲的力量瞬间震碎了恒毅的光剑，而湖白洁的女神战衣也一时没有了淡色的金光保护。

　　可这也已经让恒毅的瞬斩毫无杀伤力可言……

　　湖白洁迅速转身，左手的金色光盾顺势狠狠撞上恒毅的脑袋！

　　刹那，恒毅觉得头部如同被山撞击，一阵头晕脑眩，眼里什么都无法看见，耳朵里什么都听不见，双腿不受控制的无法迈动。

　　对湖白洁法术招式的一无所知已经让他陷入了被动，而相反湖白洁通过前面的观战已经对他的四种绝招有了很多认识，这一连串的防守，进攻，反击，显然是盘算已久的应对战术！

　　头晕目眩的恒毅意识到这种状态的自己何等危险，当机立断的施展能量爆发，强大的能量骤然冲开，试图震飞湖白洁争取到重振旗鼓的时机。

　　白光的能量刹那四面蔓延，身处其中的湖白洁嘴角溢血，被一股风雪包围住的身体却纹丝不动，大片区域内，激荡的雪花急骤飘扬，观战的湖海派弟子们全都认出这是冰花四射！

　　如果恒毅没有被盾牌撞击的晕眩，冰花四射施展需要十息工夫，足够他施展瞬斩，无论如何能够逃离杀伤范围，但陷入晕眩的恒毅感觉到能量波动，却根本无法控制身体做出反应。

　　擂台下，海珊眼也不眨的看着战斗的情况，暗骂一声“好不光彩！”

　　海云天聚精会神的看着，暗暗替恒毅担忧。湖白洁赢的的确不够光彩，但比斗的事情，本来没有绝对的公平可言，无法器对一身名贵法器不提，恒毅先上擂台就注定会让自己的法术绝技大概情况暴露给别的对手，湖白洁因此拟定推算出一套针对的办法就是必然。海云天眼看局面发展成这样也不得不佩服湖白洁的一系列针对性盘算，尤其漂亮的反击之盾，这之后并没有愚蠢的试图用别的攻击手段，而是直接发动了冰花四射，当然是算清楚了恒毅可能做出的自保手段。爆发的白光能够把对手震飞，如果不是冰花四射发动时候产生的风雪保护作用，以及寒冰封住双脚造就的稳固性作用，用别的手段攻击肯定已经被恒毅震飞以致白白丧失良机。

　　局面变成这样，海云天知道或者恒毅能在冰花四射施展完成前清醒而成功回避，或者就只能硬生承受，受得住不倒下，还能再战，否则，也就没有然后了……

　　比海云天更紧张的除了下注的赏罚堂长老一群人外，还是大元。

　　大元看见战局变成这样，知道恒毅终于遇到了人生路上第一个称得上是敌手的人！

　　擂台范围内全是激荡飞舞的雪花，雪花很快凝结成了一块巨大的冰。

　　冰花四射眼看将施展完成，一旦完成，牵引之力就会引动冰块粉碎造成强大的杀伤力！以湖白洁的修为施展的冰花四射绝对不是法尊修为的湖海派弟子能够相提并论！


第0018章 反转的直接

　　冰花四射法术绝技凝结而成巨大冰块将恒毅冻结其中，伴随湖白洁一声低喝，巨大的冰块瞬间爆裂粉碎，化成一块块碎冰！

　　爆裂的力量让冻结其中的恒毅只觉身全身上下都被无数股力量使劲一扯，那种全身上下同时体会到的剧烈痛楚刺激的他以为自己被扯成了碎片。

　　无数碎冰迅速消失，身处虚空的恒毅还活着，凝聚的天地之气尽数被粉碎，但他还清醒着，承受了这种过去从没有体会过的重创，不知道为什么他反而觉得特别的清醒。

　　失去的天地自然之气迅速又在他与生俱来的力量作用下聚集，片刻就达到能够吸收的极限状态。

　　冰花四射施展完毕的同时湖白洁已经一手举盾，一手握剑的飞冲过来。

　　恒毅的身影瞬间消失，出现在虚空施展着御风飞行飞走，恰到好处的躲过了湖白洁伸长刺过来的光剑。

　　两人在擂台上的天空一个飞走，一个追击。

　　拥有法鞋的湖白洁御空飞行的速度显然比恒毅要快，不过片刻两人的距离就已经拉近。

　　湖白洁光剑刺出，骤然伸长，直取恒毅。

　　此时对湖白洁法术绝技已经有所了解的恒毅从容侧飞，及时避开的同时，猛然改变退避之势，反而朝湖白洁急冲过去，手里的两把无限之剑同时甩出——

　　湖白洁光盾挥动，手中光剑微摆，再一次挡飞了两把迅快的光剑。

　　恒毅骤然加速，就那么从湖白洁双臂之间迎面撞到跟前！

　　恒毅的反应出人意料，让很多观战的人揣测不已。

　　湖白洁却全没有慌乱，头上带着的金色头护突然亮起，正中央的一颗小小的金色宝石上猛然射出一团道金光，炸开的同时，变成覆盖一片的光罩！

　　身处其中的恒毅顿时觉得身体动作变的缓慢，被光罩里持续存在的金光能量不断的拉扯。

　　与之同时，湖白洁左臂转动，倾斜的金色光盾照着恒毅的后脑回击过来！

　　恒毅极力低头，下巴几乎碰上湖白洁胸前的高耸，但在金色光罩的影响下恒毅的动作变慢，眼看是来不及躲过金光盾撞击的。

　　瞬斩这时发动！

　　恒毅从湖白洁身前猛然闪到她背后，手里抓着的红色闪电环绕的光剑迅速刺出。

　　湖白洁硬受一击，目光中流露出无奈之态，身体急速旋动的同时，左手的金光盾朝后挥砸出去——

　　擂台下观战的海云天早已经了无兴趣，他知道冰花四射施展完时胜负就已经有了定论，因为恒毅没有倒下，甚至真气的损耗全然没有对他法术招式的威力产生影响。恒毅已经认识了湖白洁的法术招式，那结果已经分明了，海云天也看出来湖白洁也很清楚她自己没有了胜算，眼前的局面她明知道金盾挥击来不及，只是也没有别的应对办法，那神出鬼没，让人无言以对的消失闪移法术绝技确实太厉害了。

　　瞬斩的红光长剑一如刚才，消失的同时也让湖白洁的女神战衣防护金光一时失效，恒毅左手的极限刀华紧随其后击在湖白洁后背！

　　挥动的金光盾几乎要砸中恒毅的脸——

　　白光骤然爆发！

　　恒毅发动了能量爆发，强劲的冲击力震飞了湖白洁，引动的极限刀华亮起的白色光柱同时将她吞没。

　　湖白洁虚空抛飞，身形一时失控。

　　恒毅双手生成的无限之剑接连飞甩，快如闪电的紧随射至！

　　湖白洁被动举盾挥剑，接连格挡，但真气耗损太多，每一次的格挡都承受着无限飞剑杀伤力的冲击震荡。

　　谁都看出她受伤不轻，光盾的颜色在迅速暗淡，光剑也在迅速缩短，光芒减淡。

　　“我输了。”湖白洁收起金光盾和剑，飞落擂台地上，俯身拿起长袍，旋身间已然穿好。

　　恒毅飞落下来，擦去嘴边的鲜血。“赢的侥幸。”

　　他想起身处冰花四射的滋味，一阵后怕，当时他真不知道自己能够活着撑过来，湖白洁针对他的战术确实漂亮，结果虽然是他赢了，但这胜利的确来的侥幸。

　　“是你的本事，本来受得住冰花四射不倒我就已经没有什么胜算。恭喜你！”湖白洁微笑伸手，恒毅回谢握上。

　　“恒毅胜！”负责裁判的长老满面笑容，这场比斗非常精彩，湖白洁虽败犹荣，如果没有她，今天这场考校完全没有精彩可言，有的只是恒毅以无可匹敌的威势轻松败尽对手的耀眼。

　　擂台周围，掌声阵阵。

　　湖海派掌门人湖三笑容满面的站了起来，两旁的长老们纷纷离座，只有首长老面如死灰，无论如何强迫不出笑脸。

　　“好！本届十强修行考校所有奖励尽归你一人，除此之外我湖三言出必行，共八个年龄合适未曾婚配的重孙女随你挑选！”

　　众长老带头，湖海派弟子尽皆附和高呼“掌门人英明！湖海派得绝世之才，他日必将更上台阶，辉煌更耀！”

　　振奋高亢的道贺声中，湖白洁突然拂动长袍，从容跪下。

　　这举动立即吸引了众人目光。

　　“哦？白洁何事如此？”湖三故作诧异的望眼过去，在所有人疑惑的注视下，湖白洁甜美的声音说出一番惊人大胆的话来。

　　“白洁不愿等恒毅挑选，恳请掌门人成全！”

　　仙门第一‘胸’器公然明白向恒毅示爱，如此事情，顿时引得湖海派弟子哗然震惊。

　　恒毅微微一怔，对此半点心理准备都还没有，他还正考虑怎么拒绝湖三，白洁就说了这样的话。

　　湖三哈哈大笑不已，手指两人，环顾左右道“天作之合！天作之合！不打不相识，无缘不结连理！如此喜事我湖三岂能不准？好，今天是本派从没有过的重要日子，十大杰出考校留到明天举行，今日湖海仙山举派欢庆！”说罢，湖三挥手率众长老齐去。

　　恒毅心里想说的话完全没有机会，正犯愁时，身旁跪着的湖白洁抬脸看着他，语气温柔。“你就不扶我起来吗？让我这么跪着？”

　　“啊……师姐请起！”恒毅连忙扶她起来，湖白洁微笑道“我们两还不知道谁大呢，还是叫名字吧。”

　　恒毅微微一怔，反问道“你知道我？”

　　“陈绍的妻子是我一母所生的大姐。”

　　恒毅恍然大悟。

　　一群三元派的师弟妹们全跑了过来，围着恒毅高兴的说个不停，大元手按他肩头，仔细审视一番，关切的问“伤势重吗？”

　　“师父放心，没大碍。”

　　湖白洁冲大元欠身作礼。“见过师父。”末了朝发愣的恒毅道“你跟师父说说话，我在宴席厅等你。”

　　“是……”恒毅不好再叫师姐，也不愿意叫白洁，只能机械的答应。

　　大元满面微笑的搭着恒毅肩头，对一群闹哄哄的三元派弟子说了句“一会再说，恒毅受了伤我替他运气疗养。”

　　一群师弟妹连忙停下脚步，看着大元跟恒毅走开一旁。

　　“脸上挂上笑容。”大元叮嘱一句，立定转身面对远处过去的湖海派的人，一脸笑容灿烂洋溢着自豪和骄傲，任谁看见都以为是他为恒毅的耀眼而夸奖称赞。“你得防备湖白洁，她不是个容易对付的人，湖海派最惯用的手段就是婚嫁捆绑天资出众的弟子为己用。湖白洁对你只有虚情假意，自古英雄难过美人关，你万不可落入陷阱泥足深陷而忘了三元派的复兴大事！”

　　恒毅连忙点头。“师父放心，我想找机会推了这件事情。”

　　“只听，不说，以防暗中有人窥视。关于你的梦，梦中口诀，神书宝剑等底细一概不能对任何人透露！湖海派如今视你为宝，但你并非出身湖海派弟子，湖三这不要脸的老狐狸现在唯一担心的就是你是否心归湖海派，一旦让他疑心你对湖海派没有情义，宁可杀了你也不会便宜别人，更不会养虎为患！湖白洁就是不要脸的老狐狸的手段，如果你美人当前仍然拒绝，老狐狸必定认为你是仇恨湖海派，师父一干人的性命都在你一念之间，万万不可乱来，且先应付着，只要你行举没有逾越，何须担心？”

　　恒毅很想说他不愿意这样，尽管他自己也说不清楚为什么。但大元的警示让他不能开口，只能挂着自己也不知道有多假的笑容连连点头的听着，他也不知道为什么突然之间师父就把周围的一切都看的那么凶险可怕了。

　　大元轻拍恒毅肩头，带着他随人流前往宴会厅。

　　路上师弟妹们兴高采烈的描述着观战时候的心情以及那时候眼里恒毅的形象，无不充满了骄傲。

　　恒毅想起师父的交代，充满期待的问道“师父，我今天够亮吗？”

　　看着恒毅脸上流露出的渴望被赞许的神情，大元满怀欣慰。“亮！险些把师父的眼睛都亮瞎了！”

　　恒毅十分高兴自己没有辜负师父的寄望，师弟妹们的欢喜更让他觉得自己很好的履行了作为大师兄的责任。

　　“大师哥，以后再不怕湖别人看不起咱们了！”一个年龄不过八岁的小师妹天真灿漫的抱着抓着恒毅的手，兴高采烈的模样一如曾经在三元派的时候。

　　“谁欺负过你？”恒毅晒然失笑。

　　“欺负过别的师哥就是欺负我！”她的回答惹的众人一阵好笑，恒毅摸了摸她的头发。“将来你保护我们。”

　　“好呀！以后我一定像大师哥一样勤奋用功，学大师哥一样厉害！”

　　恒毅道了声好，抱起往背上一转，稳稳背负。另外两个年龄大不了多少的叫嚷着追到身边。“大师哥背我。”

　　“我也要大师哥背！”

　　进了宴会厅，门口的一个湖海派弟子上前来道“白洁师姐在等师弟。”

　　大元眼神示意下，恒毅放下背着的小师妹径自过去。

　　湖白洁替恒毅斟了杯酒，看他举止拘束的落座，仍然在打量坐成一群的三元派师弟妹们，便没有言语的自顾一杯接一杯的喝酒。


第0019章 真想戳死你！

　　宴会厅侧旁。

　　首长老神情漠然的局中端坐，左侧一排全是他的人，右侧一旁则是赏罚堂长老为首的一群人。

　　“输多少？”首长老端起茶杯，却发现自己的手在发抖，那个负责记录的心腹长老脸色难看，犹豫了半晌，正要开口，赏罚堂长老一声冷哼。“哼！首长老何必多此一举，看不看都知道倾家荡产也赔不起。宴会很快开始，时间不多，早入正题早完事，何必浪费时间？”

　　首长老的茶水抖出来不少，他发现自己真的老了，已经经不起这样的风浪，放下茶杯的时候，他颓然道“说你们的条件吧……”他很清楚赏罚堂长老一干人求的不是钱，他也赔不起那么多的钱，一把年纪，重孙子女都有一把了，全去喝西北风么？苦苦经营百多年的许多产业一夜归空么？连累许多跟随他多年的人跟着倾家荡产么？

　　断然不可能，除了接受条件，别无他法。

　　“首长老自己卸任，请掌门人让我接任！赏罚堂长老由他来当，北区、南区两区的副总长老换上他们两个，内务处的总长老也该安享晚年了，让他接任……”赏罚堂长老说了一连串的要求，末了道“这些事情成了，赌注一分不要你们赔。”

　　首长老暗暗咬牙切齿，这些要求都答应，简直就是让湖海派的内部权力发生巨大更替。“你不要太贪心，首长老我可以让你，赏罚堂总长老的位置你们海家的人还想占着别说我答不答应，你该想想掌门人答不答应！”

　　“你只要不从中作梗尽力帮忙了，掌门人那里我们自己会设法说通，结果如何不要你管。”赏罚堂长老知道自己的位置几乎是首长老之下最有实权的位置，相提并论的只有传功总长老，湖三不会允许三个大长老的位置被两个海家的人霸占，但他们自信多方活动，请出海副掌门人开口就大有成功的希望，当然也不会强求首长老保证能够办成此事。

　　跟随首长老的一众湖家的长老们都无话可说，尽管他们都不甘心，但两家几百年来的权力斗争从没有消停过，面对这样的局面谁都明白首长老别无选择，他们也别无选择，掌门人即使并不情愿也难以相助。

　　“好……一言为定。”

　　赏罚堂长老心满意足的率众而去……

　　宴会厅北侧。

　　湖三轻拍低垂着头脸，坐在身旁的首长老肩膀，一脸遗憾。“早说过别贪图赌局的那点钱，早晚出事。”

　　“弟子有负宗主所望！”首长老老脸惭愧，无言以对。

　　“你请辞养老，这首长老的位置本来也是赏罚堂长老最有资格当，可以给他，但还想要赏罚堂长老的位置让海家的人当绝无可能！海云天虽然弃权，但他是进入地境成就不俗的人才，本来也还是要许他北区总长老之位，他们海家也太贪心！只是这赏罚堂近几十年都是海家的人担任，论资历威望……”湖三皱眉思索，首长老忙进言道“弟子想到一个办法，新法长老大元！此人在赏罚堂做事，论资历虽然不足，但掌门人已经决定新设新法总长老之位给他，让他兼领赏罚堂总长老也说得过去。恒毅风头正盛，谁都知道掌门人要全力培养，因此许大元赏罚堂大长老的位置，海家的人绝难有话可说。赌局的事情势必跟大元有关，赏罚堂大长老必定不能公开反对，他也绝不会说反对的话以致跟大元翻脸成仇。”

　　湖三眼睛一亮，为首长老的主意拍案叫好，思索片刻，又犯愁道“让外姓人当，两家族系里稍有些麻烦……”

　　“大元父母都是农夫，早就不在，掌门人既然要笼络他们师徒，何不赐大元湖家姓氏？再赐他婚配，权势地位，家业财富，还怕不能让他从此安安心心的为掌门人效力？”

　　“好主意，好主意！”湖三唏嘘感怀不已。“你啊你，你这番卸任，让我上哪里找个像你这样的左膀右臂啊……”

　　“弟子惭愧！”

　　……

　　湖三来了。

　　偌大厅堂里的湖海派长老，弟子们纷纷正襟危坐。

　　恒毅看见那个最小的师妹还偷偷拿起食物塞进嘴里，小心翼翼的蠕动着嘴吃着，不由想笑。

　　“……昔日我湖三偶然梦中得感，创立神书四绝，当时以为过于凶险霸道，传了有缘人大元，不料一些年过去大元竟然练出本事，还替我湖三又收了一些门人。恒毅以神书四绝大放光彩，可见我湖三当初小看了这即兴之作！今日开始，新设新法总长老殿，大元任新法总长老，恒毅为新法殿大弟子协助传授神书四绝……仙门修行讲究机缘，大元跟我湖三有此缘分，今日正式赐他湖姓，许以二十五年华的孙女为其妻，择日完婚！”

　　大元神情震动，万万没想到一飞冲天到这种地步，他身旁的赏罚堂长老低声道“这件事情我可费了不少口舌，没有亏待你吧？”

　　“大元感激不尽，多谢赏罚大长老提携！”大元低声回应罢了，连忙出列，跪地拜谢湖三的恩德。

　　湖三微笑道“首长老年老体弱，请辞首长老之位颐养天年，任命原赏罚堂大长老为新首长老，同时任命大元为赏罚堂新任大长老……”

　　“湖大元再谢掌门人器重之恩！”大元惊喜过望，简直不敢相信一天之间自己的地位竟然提高到这种程度，新法传功长老未来地位绝对不再旧法传功长老之下，甚至有过之而无不及。同时兼领赏罚堂大长老的位置，简直可以说他的将来一定会是湖海派最有实权的几个人之一！

　　赏罚堂大长老刚为自己得到梦寐以求的首长老位置激动，又被大元接任赏罚堂大长老的消息兜头泼了一桶冷水……

　　大元回到座位，感激的低声道“多谢首长老栽培提拔！将来若有差遣，大元火里来水里去，绝无二话！”

　　“客气什么？我说过绝不会辜负你的嘛……”变成首长老的赏罚堂大长老暗暗咬牙切齿，却又哑巴吃黄连有苦说不出，还得装的好像本来就是他帮了大忙去得这个顺水推舟的恩情，心里却在滴血。‘吗的！抢了我们海家的大肥肉，老子就想差遣你去自尽！’这番心思他却只能放在心里想，狡诈的他当然明白掌门人这是绝了他们念头，让副掌门人还没开口之前就来个一举两得，既让他们无话可说，又笼络了恒毅，恒毅年轻不可能给予这些，便把这些给了他师父。

　　“恒毅！上来。”湖三面含微笑，招手示意，恒毅忙从席位出来，站在中央的道上。湖三微微摆手示意，身侧的一个人便手捧着件海蓝色的长袍法衣走下阶梯，送到恒毅手里。“这是湖海法衣，既是本派象征，也是仙门有名的宝物，作为你今天表现的额外重赏！”

　　“多谢掌门人恩赐！”恒毅连忙拜谢，心里却并不觉得高兴，湖三的东西他根本就不想用，因为他一心为师父实现复兴大事。

　　湖白洁看他傻站着，便含笑喊话道“还不穿上？”

　　恒毅微微一怔，恍然明白过来，刚才别人得到赏赐全都迫不及待的用上穿上，满脸喜色，他的表现明显反常，于是急中生智，神色不变的道“一身臭汗还没洗澡呢。”

　　一厅的人听见，暴起阵阵哄笑！

　　大元连忙站起来道“你这傻徒弟！法衣要什么洗澡？”

　　“师父，这衣服这么新这么好看，弄脏了不舍得，要是洗不干净怎么办……”

　　哄笑声更响亮，湖白洁都被逗的捂着肚子难以维持常态，笑了一阵，咬着下唇总算才勉强忍住了。“恒毅！法衣不会弄脏！”

　　这话一说，满庭的湖海派人笑的更欢乐了，除了血气，别的事物很难沾染法器，这本是常识……

　　“是这样啊！”恒毅这才穿上，湖白洁走出来替他整理衣带。湖海法衣能够化解受到的真气伤害的两成，同时没过三十息产生水雾防护穿戴者。

　　恒毅穿上运功后，淡蓝色的淡淡水雾环绕了他的身体，让他平添了一份如幻的神秘。众人无不称赞法衣好，末了，湖白洁陪他回了席位坐下，发现恒毅坐下后又在看那些师弟妹，双手拘谨的放在大腿上，姿势端正的如同长老们开会时的模样。“从坐下开始你就没搭理过我，你是不是不喜欢我？”

　　恒毅还是不好意思看她，湖三准了湖白洁所请，就是说两人不是一般的关系，他完全不知道该怎么处理面对，虽然大元让他应付，可是他根本不愿意，就是觉得这种事情不能应付，湖白洁问起，他想了想决定实话实话。“师妹以前说过我长大了就会知道什么是对女子的喜欢，知道了喜欢就能结婚。我现在还小根本不会知道，不知道什么是喜欢就说订婚，我觉得很不妥当，想找个机会跟掌门人说说，也想跟你说清楚。”

　　“你不小了，已经能知道了。”湖白洁一点不怀疑恒毅的话，她发现恒毅战斗之外，或者说很多事情上确实很无知很懵懂。

　　“我还小，师父和师妹都这么说，准没错。”

　　“……你还真像个孩子。”湖白洁无言以对，只有小孩子才会对师父的话奉为真理。“你放心，慢慢的一定会让你知道什么叫喜欢。”

　　“师父说至少要十八岁才知道。”

　　“那可不一定。”湖白洁晒然一笑，看恒毅一副困惑的模样，不再说这些，夹了菜喂他，恒毅推辞要自己来，湖白洁只是微笑凝视着她并不松筷，这么僵持了片刻，恒毅只好张嘴吃了下去……

　　恒毅边吃边轻声嘀咕“我又不是两岁小孩，干什么喂我……师父说两岁小孩才要人喂吃饭，你真奇怪，就算我还没长大也不能当我是两岁小孩啊……”

　　湖白洁表情僵硬，刹那间，有一种用筷子戳死恒毅的冲动！


第0020章 你们能别瞎忙活吗……

　　湖白洁不再喂恒毅吃菜，自顾一杯接一杯的喝酒。

　　宴会散的时候，她靠着恒毅肩头，满嘴酒气的说了句“送我回去，我喝醉了。”

　　恒毅蹲下就要背，湖白洁又道了声“抱不动吗？”

　　恒毅连忙把她横抱胸前，自信满满。“我一次能拎六头猪呢！”

　　“……”湖白洁定定注视着恒毅片刻，轻声反问道“我很像猪？”

　　恒毅飞快摇头道“你比猪轻太多了！对了，你住哪？”

　　“……北山山顶风云殿。”湖白洁暗暗长舒了口气，她真想把恒毅按地上揍一顿！

　　恒毅点点头，旋即又疑惑道“你不是喝醉了吗？”

　　“……是，喝醉了。”湖白洁眼睛一闭，靠在恒毅肩头，一副沉睡过去的模样。

　　恒毅见状呵呵笑道“跟三师父一样，刚才还清醒说话，下一刻就能突然醉倒，不过你还好，醉了不吐。”

　　恒毅抱着湖白洁走出去的时候，许多湖海派弟子看见，有的摇头叹气，有的仰面望月夸张的高呼大喊“为什么不是我！”

　　陈绍和海云天本在说话，见到恒毅经过，一起上前抱拳作礼。

　　陈绍看了眼恒毅怀里的湖白洁，笑了笑道“我说过，湖海派对你来说太小了，今天如果不是湖白洁纯属是一场虐遍全场的个人表演。”

　　“的确，湖海派对你来说太小了。”海云天语气感叹。

　　“两位师兄，我觉得湖海仙山很大啊……”恒毅正说着，怀里的湖白洁请嗯了一声，扭了扭身体贴的他更近。

　　陈绍见状晒然一笑。“师弟还是快送她回去吧，改天有空再聊。”

　　“师弟告辞。”恒毅微微点头，抱着白洁走开。

　　没走多远就看到大元和一群师兄弟妹们，连王非子也在。

　　“师父，她喝醉了，我送她回去。”

　　大元微笑点头，领了一众弟子走，王非子边走边回头，直到恒毅抱着湖白洁飞走去远……

　　飞了一阵，湖白洁突然睁眼问他“你去哪里？”

　　“你醒了？快子时过三刻了，我去彩虹间。”

　　“先送我回去。”

　　“你醒了不如自己回去吧，我答应海珊师姐去真气之门测试修为，不能言而无信。”恒毅一本正色的模样让湖白洁微微一笑，然后笑容瞬间敛去。“我还没醒。”说完，又闭上了眼睛。

　　“……醉了中途还能醒……”恒毅嘀咕着飞到彩虹间，这时分人仍然很多，但明天是十杰比武初赛，加上今天的热闹很多弟子都凑在这里谈天说地，看到恒毅抱着湖白洁出现，许多湖海派弟子都吹着口哨叫嚷起来。

　　恒毅看人多，找不到海珊在哪里，便飞起更高，吸收着天地自然之气，让身体覆上一层红光，方便海珊看见自己。

　　果然，海珊很快飞了上来，见他抱着湖白洁，皱起眉头质问道“什么意思？想说今天没空？”

　　“我们这就去，去完我还要送她回去。”

　　“走！”海珊二话不说直飞向赏罚堂方向。

　　落下的时候，她打量了恒毅两眼，问了声“你伤势没大碍吧？”

　　“多谢师姐关心，没什么事。”

　　“别叫我师姐了！掌门人的意思还不明白？让你当新传法长老的大弟子代为授法，那要学新法的弟子都得喊你大师兄！新法长老是掌门人的弟子，派里很多长老都矮他一两辈呢！”海珊说着绕到恒毅背后，扯着他的衣领往下拽，看见他背上的皮肤布满龟裂的血丝纹路，冷哼道“还说没事？吃了湖白洁这恶毒女人的冰花四射哪能没事？”

　　“好多了。”恒毅想起当时的情景仍然心有余悸，当时真以为自己会死。“比斗全力以赴，跟恶毒也没关系吧？”

　　海珊噗哧失笑。“这么快就替她说话了？可惜我说的不是比斗，说的是你伤成这样她还装醉让你抱着！”

　　恒毅低头看了眼抱着的白洁，一点不像在装醉。“你看，是醉了。”

　　海珊没好气的瞪了眼他，双手别再背后边往赏罚堂里走边道“我看都懒得看！她八岁就当众打赌喝下一坛酒赢了件法器，过后一点事都没有，她就是个千杯不醉的人，不是装的就有鬼了！她是防备我约你别有用心，真是多此一举！湖家看中的人我们海家敢抢么？就是小心眼加恶毒，她可奸诈狡猾了！”

　　恒毅听了，摇了摇怀里的白洁。“你是装醉吗？”

　　海珊噗哧一笑，捂着肚子扶着墙壁，看着恒毅大笑不止，直笑的眼泪都挤了出来。“你傻啊！真装你也不能这么问，你就该假装不相信才聪明。”

　　“我觉得她是醉了。”恒毅很认真的望着海珊，后者连连点头赞许道“对了，你就得装的这么相信她才聪明。到了，我替你抱她，你快走进去！”

　　眼前一道亮放朦胧白光的门，没有门框，纯粹由能量形成，地上一个发光的五行阵图持续不断的散放着亮眼的白光。

　　恒毅正要把怀里的湖白洁交给海珊，湖白洁突然动了动，顺手抱住了他的身体。

　　海珊见状没好气的道“她报复我呢！没关系，你就抱着她过去，反正我只要知道大概，我已经知道她是地尊二层境界，真气门会取高不取低。”

　　恒毅深吸了口气，莫名的有些紧张，更多的是期许，他想知道自己的实力已经很久了，今天即使海珊不约，他本来也想过来。

　　一步，仅仅一步，再一步就能够跨过真气之门的朦胧光幕，但恒毅事到临头又有些踌躇，他的实力到底达到什么境界？

　　很想知道，此刻又有点怕知道。

　　“快进去呀！”海珊等不耐烦的在后面催促，恒毅深吸口气，迈了过去——

　　走过去后，他连忙转身望着真气门。

　　片刻，门亮起朦胧黄光，门上出现两条两团黄色的火焰。

　　“地境二层？跟湖白洁一样……”海珊看着真气门的反应喃喃自语，突然脸色一沉，断然道“绝对不可能！如果跟她一样你今天不可能受得起她光盾冲击后的冰花四射！”

　　恒毅倒觉得没什么，这样的修为已经远超他的期望了，虽然他也认为自己应该有地境修为，可还是担心赢是靠的自己能够吸收天地自然之气的能力，实际上自己并没有那么强，唯恐测试的结果是法尊，海尊。

　　“已经很高了！”

　　海珊冲过真气门，使劲的在恒毅背后拽开湖白洁的双手。“别闹了！”

　　海珊一把夺过湖白洁抱着“根本不可能，湖白洁一身法器能把她的真气杀伤力带上地尊三层境界，天王派的光盾冲击会让中招的人当时承受伤害的能力削弱很多，你没有任何法器，只凭地尊二层境界的修为绝对没命！至少也是三层！”湖白洁虽然小她七岁，但比她还高，身形丰满迷人的多，显得更成熟，此刻看起来就犹如小妹妹抱着个大姐姐。“你再走一次！”

　　恒毅又一次跨过真气门，回头看时，真气门上白光依旧，没有任何变化。

　　“……没、没真气？”海珊愣愣看着，审视了一阵地上的五行阵法，看能量的光芒十分稳定，一丝不乱，不可能是出了问题。“你运功，运功再走一次！”

　　没真气三个人让恒毅突然意识到真气测试门也许只能够测试修行者自身拥有的真气，他自身根本没有，刚才走过的时候他其实已经维持着吸收一定真气聚集在身体的状态，因为过去找雪狼练功的时候，有一次被狼袭击扑倒，险些丧命。那之后他就吸取教训，任何时候至少维持三五成吸收周围真气能量的状态，以防不测。

　　“快呀，运功再走一次！”海珊看起来比他还急，恒毅判断再走一次结果也不会不同，但还是吸收聚集到最多的真气状态，让身体已经被朦胧红光覆盖的时候，再一次穿过真气测试门。

　　转身看时，真气测试门果然没有任何变化……

　　“怎么会这样……”海珊难以理解，从没有听说过真气之门运行稳定的时候会出错，她自顾绞尽脑汁的想着理由，双手不由自主垂下，抱着的湖白洁险些滑落，好在她及时双脚踏实地上。

　　“你醒了？”

　　“再不醒会被她摔死！”湖白洁长舒了口气，见海珊皱着眉头苦恼发愁，她其实也被情况惊的满腹疑问。她和海珊都很清楚，大境界之间是真气的精纯度层次的差距，低层次的真气精纯度几乎不存在战胜高层次的可能，同为地尊境界修为的层次，高一层的真气差距接近一倍，真气产生的杀伤力和抗打击力在没有法器的影响下差距也接近一倍。别说海珊认为恒毅至少地尊三层境界，连她也同样这么认为。

　　湖白洁见恒毅的确是运功状态，就劝他再走一次试试。

　　恒毅再一次跨过真气测试门，门仍然没有反应。

　　“受伤影响？”海珊望着湖白洁问着这个她自己都认为不可能的可能。

　　湖白洁单指轻搭唇上，同样在绞尽脑汁的思索原因。

　　恒毅沉默的站着，他其实已经知道理由，但大元叮嘱过不能对任何人说这些事情，他只能看海珊和白洁发愁。‘你们想破脑袋都想不出来的……’看她们苦苦思索，恒毅于心不忍的道“别想了，这么晚了回去休息吧？”

　　“不弄明白怎么睡得着觉！”海珊翻出关于真气测试门法阵的书飞快的浏览，试图查找五行阵是否有不起眼的问题。

　　湖白洁也在一旁帮忙，隔一会有了想法两人就催促恒毅走一趟，如此一个时辰过去，仍然没有头绪。

　　恒毅凝神聚气修练了会招式，经脉需要修养的时候又找了本书在旁边看着，两女喊到了，他就站起来走一趟真气门。

　　湖白洁没了办法，出去把首长老叫了过来，确定五行阵绝对没出任何问题。

　　首长老也被这种匪夷所思的情况惊住，加入了找寻真相的队伍……

　　天亮的时候，赏罚堂的真气测试门已经聚集了二十三个长老，最后连湖三都来了。

　　恒毅听着他们商讨的热火朝天，忙碌测试的许多人都满头大汗，暗暗愧疚，却只能藏着真相看他们瞎忙。

　　一直到午饭的时候，众人终于放弃了。

　　“我设法打听，都回去吧。”湖三皱着眉头，他何尝不想知道恒毅这个活宝贝到底多高修为？但这种匪夷所思的事情他活了三百多年连听都没听说过！穿过真气门没有反应的人从来只有一种，那就是没修炼和练不出真气的人！

　　恒毅跟着大元一起走了，回了新设的新法传功殿，三元派来的师弟妹们都来了这里，王非子也得到跟随的长老允许，高高兴兴的留在这里。

　　三元很快也会被调来帮忙，显然是湖三收买人心的手段，但同样值得高兴，恒毅一直很挂念三师父，过去他跟三师父说话最多。

　　湖白洁跟着湖三离开了赏罚堂，路上仍然为恒毅的情况百思不得其解。

　　“掌门人，我觉得恒毅的情况很怪。”

　　湖三摇摇头，不想再讨论这件事情，在赏罚堂已经讨论的够多了，让门派里一大群长老都累的焦头烂额。恒毅当然有些奇怪，修行考校战了那么多人，承受了湖白洁那样的重击，可是后来的战斗里招式的杀伤力丝毫没有减弱，简直好像真气根本没有损耗一样！他总认为恒毅没有全力以赴，只有这么一个解释，可惜真气之门不仅没有给出解答，反而增添了一个不可思议的疑问。“你们相处的怎么样？”

　　湖白洁只觉得一时百般滋味掺杂，不知道从何说起……但最后从嘴里说出来的回答又变成了简单的一句话。“还算顺利。”只有她自己知道，相处的滋味完全不足以为外人道。

　　“掌门人，海珊有些碍事。”

　　湖三眉头微皱，不甚耐烦的道“别理那个缺心眼的丫头！”

　　湖白洁看出来海珊曾经让湖三很是烦恼过，以至于唯恐避之不及索性当她透明处置，其中的理由当然不好探究。


第0021章 自鸣得意的进步

　　“掌门人，今天不少派外弟子观战，恒毅表现太耀眼，别的仙派很快会得到消息。”

　　湖三眉头紧锁，这一点他何尝不担心？正因为担心才会如此大手笔的笼络大元。“你看恒毅此子对师门情义如何？”

　　这师门指的当然是三元派来的人，湖白洁想到晚宴的情景，把握十足的回禀道“情深义重，恒毅涉世不深，较真认是非，对师命可以说是惟命是从，视三元派的师弟妹们如同手足，据我派人打听知道，恒毅今日大胆举动完全是为了他师父。掌门人笼络大元的手段一定能收获奇效，比直接给他更好。”

　　“那就好，你们的时间没有多少，尽快拿住他！否则前功尽弃。”湖三一时患得患失，竟然罕见的心情紧张。

　　“掌门人不必太担心，大元拿住恒毅就飞不了。”

　　“傻孩子，人会成长也会变，谁知道将来他还会不会把大元看的这么重！”

　　“我一定能拿住他！”

　　湖三微微点头，略感放心。“记住，投其所好，男人最喜欢的女人就是他自己幻想的女人。”

　　“是。”

　　“巅峰派的真气心法你不要继续练，忘了它。明天开始你也去新法传功堂，神书四绝的真气心法比巅峰派的只高不低，再也不必小心翼翼！”

　　湖白洁十分高兴的点头。仙门的很多绝技和真气修炼之法其实都不是什么秘密，很多人都偷练别派的真气心法，因为那不容易被人发觉。招式绝技却很少有人偷练，因为练了也不敢用，一旦被大派知道那就是灭派之祸！只有被别派接纳，答应传授的修行弟子才能够练了使用，湖白洁就是这样学的天王派法术绝技。从小湖三就发现她的天赋，教她修炼巅峰派的真气心法，为的就是不埋没她的天资，对她的寄望极高，如果不是蹦出来个恒毅，湖白洁就会是湖海派几百年不遇的活宝贝。

　　若非恒毅表现远超湖三期望，也绝对不舍得用湖白洁去捆住恒毅的心。

　　三元派的神书四绝对湖海派的意义重大，可以说能够把湖海派带上一两个层次，在此之前湖三早就多方打听，确定神书四绝不是别的仙门绝技，这才敢开设新法传功殿。

　　月色下，一个女人站在山顶阶梯旁，看见湖三和湖白洁过来，她急忙跪在地上。

　　湖三皱着眉头，神色不善的质问道“你来做什么？”

　　“我、我……挂念女儿……”那女人诺诺的说着，湖白洁急道“妈！你怎么总是这样！”

　　湖三气愤道“说多少次了你就不信！白洁是湖海派未来的希望，你偏自以为是，胡思乱想！白洁你自己好好跟她说——”湖三说罢拂袖而去。

　　湖白洁扶起母亲，叹了口气，牵着她的手缓缓前行，看着母亲明显老了些的容颜，想起她年轻时候的模样，一时觉得心痛难过。“妈，掌门人没对我做什么，也不会做什么。他看重的是我修行的天资，你别总担心行吗？”

　　“我能不担心吗？我知道他多少事情？他这种神仙活的太久了，子孙多不胜数，别指望他还有什么人性。什么亲情血缘在他眼里就是能比外人多点可靠的价值，我十六岁开始就被他……这几年老了他不来了，忙着对年轻的孙女、重孙女们做禽兽不如的事情。你比妈年轻的时候还漂亮百倍，我能不担心吗？”女人说着，抬袖拭泪。

　　湖白洁劝慰几句，也知道根本说不明白。她母亲没有修行的天资，她父亲也没有，两个都是人尊的修为，湖海派的弟子只有几百，但住在仙山上的两族人却有三千多，还有很多在仙山外谋生，那些都是血缘离的远家里又没出有修行天资的亲族。湖三固然是没多少人性的老不死，但不是一个把这种欲望摆在门派大业之上的蠢货，他更看重湖海派的未来，绝对不会对她湖白洁这样天资卓越的亲族做什么，挑的从来都是如她母亲那样修行没多少成就又漂亮的。只是这道理她母亲没办法明白，她也只能一次次在母亲担心的时候反复劝慰。

　　“妈听说他给你许了个叫恒毅的人？很厉害很本事，是真的吗？”

　　湖白洁不能说明，也无从解释，只好微笑点头。

　　“你喜欢吗？”

　　湖白洁十分无奈，这件事情跟她是否喜欢其实没有关系，可她也不能那么说，只好继续点头。

　　“带来让妈看看呀！”

　　“刚认识，熟悉些了再说行吗？”湖白洁觉得很累，这些事情她既不能说，她母亲也不会赞同和明白，又知道母亲是关心自己，不能不耐烦，只好应付过去。

　　“也对，也对，男人可不能马虎大意，得有胆识有担当。别像你父亲一样懦弱无能，千万别找那样的，当年其实他如果勇敢些，我宁愿陪他一起被老禽兽杀了，可他不敢……”

　　湖白洁暗暗叹气，这些话她听了太多，这些事情她也早就知道，湖海派的亲族又有几个不知道？正因为知道，从小她被发觉有修行天资后就特别勤奋努力，因为她知道，只有自己对湖三有特别的价值，湖三才会对她父母善待，才会不再对她母亲做那些恶心的事情！情况也的确如此，自从十岁时她用修行成果让湖三惊喜过望开始，湖三再没打扰过她母亲，因为她白洁有价值，湖三不愿意为一个可替代的女人损失一个活宝贝对他的感激和忠心。

　　夜风阵阵。

　　两母女回到居住的殿堂外时，湖白洁惊奇的看见恒毅端坐在门外台阶上练功，他们的管家远远跑过来。“他找小姐。”

　　“就是他？”白洁的母亲上下打量着走过来的恒毅，后者不认识白洁的母亲，看她好像只有三十，就抱拳作礼道“师姐好。”

　　白洁噗哧失笑，问他“你怎么在这里？”

　　“师父让我把这个送你。”恒毅从怀里取出一块凤形玉佩递上，白洁叹气接过。“你可真老实。”

　　“嗯？”恒毅不明白所指，想了想抱拳道“我先回去了，告辞。”

　　白洁的母亲一直目送恒毅去远，对恒毅看起来一派正气的外表十分满意，却有些担心的问白洁说“他真有别人传的那么厉害？体格倒还健壮，性子好像有点柔弱。”

　　白洁噗哧一笑。“你没见过他上擂台动手，上了擂台可有目空一切的霸气，柔弱跟他隔了万万亿光年！”

　　“那你还愣着？我自己回去，别人专门来一趟送你礼物，你怎么能就这么让他走了！”

　　湖白洁被母亲推搡着，笑着点头答应，转身追恒毅去了，她本来也没打算让恒毅这么走，湖三已经说过，时间不多，她必须把握任何可以把握的机会。

　　追没多远白洁就看见身体亮着红光，边走变以手作剑虚空比划着的恒毅。

　　“玉佩很喜欢，是一对么？”

　　恒毅点点头，取出另一个龙形的。“师父说一万两白银，都不知道买多少猪牛羊了，真不值。”

　　“我很喜欢。”湖白洁拿在手上，微笑审视了一阵，见玉佩白的几乎透明，确实漂亮。

　　恒毅有些遗憾的道“我还希望你看不上，听说你的法器贵的惊人，以为你看不上的。”

　　湖白洁不解反问“为什么希望我不喜欢？”

　　“那就能拿去再卖了嘛。”恒毅理所当然的回答让湖白洁无言的收起玉佩，她觉得跟恒毅不能用本来想的那些方法相处，那早晚会气死自己！

　　“你平时喜欢做些什么？”

　　“跟师弟妹们一起练功，他们很让人操心，没人教领悟的比较慢，但是细心教了都能挺快学会。”

　　“明天我也去学神书四绝。”湖白洁心里一松，总算找到突破口，还是她也喜欢的突破口。

　　“现在就能教你！”恒毅当即来了兴趣，两个人挑了片安静的树林，一个一本正经一丝不苟的教了起来，一个认真的学了起来……

　　天亮的时候，海珊经过树林，远远看见两个人在练功，眨巴着眼睛打量了一阵，皱着眉头走了。“这两个人有病，不在林子里亲亲我我竟然在练功！恒毅肯定脑袋有问题——”

　　湖白洁擦了把脸上的汗，一夜功夫她已经练成了无限飞剑的第一层，头靠着恒毅在石头上坐着，又抱着恒毅的胳膊在胸口，感觉到恒毅的胳膊有一丝颤动，偷偷瞟眼打量的时候见恒毅神色严肃的闭着眼睛，片刻，又睁开的时候目光一如往常那么沉稳，纹丝不乱。

　　“你现在好像不怕跟我亲近了？”

　　恒毅很高兴的点头道“是啊，多亏你在擂台上的指点。昨天你喝醉抱你的时候还有点不好意思，碰到你身上好像有点热，有点麻。不过我想起你在擂台上的指点，立即深呼吸几口气，像练功时候那样排除杂念，集中精神就没事了。刚才也还有点，不过我相信很快会完全习惯，就像背着师妹那样自然！我进步还快吧？”

　　“呃、呃……快……”湖白洁无力的靠着恒毅，无言的望着头顶上繁密的树叶。‘这么下去他得完全把我当师妹了……看你将来就得跟你师父一样打三十年光棍！不，一辈子光棍——’湖白洁想到湖三的千叮万嘱和忧虑，又恨又气！

　　恒毅轻轻吐纳呼吸，继续尝试着适应手臂触碰带来的一丝异样滋味，慢慢的，他觉得能控制维持的很好了，十分为自己的进步满意。


第0022章 本姑娘才不在乎你讨厌！

　　湖白洁冷眼看着恒毅那轻轻吐纳呼吸的模样，暗暗咬牙切齿。‘绝不能让他习以为常把我当师妹看待！’

　　“恒毅，你不是想知道喜欢的感觉吗？”

　　“我还太小，不会知道。”恒毅仍然相信师父的话。

　　“试试。”湖白洁站了起来，缓缓解开外袍，露出里头擂台上的女神装。

　　恒毅不由自主一阵心慌，也说不清楚为什么，就是看着湖白洁的身体就莫名的心慌，他正要深呼吸，湖白洁捂住他的口鼻，一只手绕过他的腰，轻轻的，缓缓的抚摸着他的后背，红唇凑在恒毅耳旁，摩挲着脖颈的肌肤喃喃低语。“不许深呼吸凝神，那样就不知道喜欢是什么滋味了……”

　　说话时湖白洁的手仍然掩着恒毅的口鼻，让他无法畅快的呼吸，这让恒毅内心的莫名发慌感觉更强烈，伴随着还有越来越莫名的紧张和激动，胸口感觉到的柔软，耳旁的热气，脖子皮肤上的酥麻……

　　“感觉到了吗？”

　　“这、这就是喜欢的感觉？”恒毅呼吸急促，偏偏无法大口的尽情吸气，他觉得有一种冲动变的越来越强烈，强烈的让他正常的思维在渐渐的被淹没。

　　“嗯……顺应你的感觉，想做什么就做，那样你就会完全明白喜欢女人的滋味了……来吧，不管你做什么我都不会拒绝你，尽管来吧……”湖白洁低软的声音仿佛带着一种魔力，让恒毅内心的冲动被点燃，刹那疯狂蔓延！

　　恒毅觉得口干舌燥，双手突然抬起，动作快的超过了练功！

　　“有病啊——”一声喊叫，犹如平地惊雷！

　　眨眼间将恒毅所有的冲动，情绪都炸了个无影无踪……

　　湖白洁表情僵硬的愣了片刻，两个人循声望去，看见海珊抱着堆衣服从树林一头过来，海珊神情激动，连珠炮般的冲两人叫开。“你们俩脑子有病啊！一宿不睡在林子里练功的时候不亲热，大白天的时候准备干嘛？准备干嘛呢？要不要脸呀！白天多少人来来往往，晚上干嘛去了？能别在林子吗？回家关上门行吗？有你们这么不要脸的吗？两个湖海派的希望，湖海派未来的表率，你们不怕毁名声也得替全湖海派的弟子想想呀——”

　　湖白洁真想把海珊打趴在地上，再狠狠踩上一百脚，再挖个坑把她给活埋了！活埋了——

　　埋到地下十万里！不，八十万里！

　　“你真吵！”湖白洁忍着怒气，就想让海珊快点滚蛋。

　　恒毅微微低着头脸，觉得海珊责备的很有道理，忙抱拳作礼道“海珊师姐说的是，刚才怪我太冲动，一时间没控制住喜欢的感觉……”

　　“什么？”海珊微微一愣，想了想，旋即哈哈大笑不止，指着湖白洁女神胸带上的呼之欲出道“哦，这就叫喜欢的感觉？你傻不傻呀！青楼多的是，上青楼的男人都是喜欢啊？你这叫兽欲！不要脸的兽欲！”

　　“海珊你没事就走吧！别耽误我们去新法传功殿练功！”湖白洁暗暗咬牙，不愿意让海珊胡说八道影响恒毅，坏了她的盘算。

　　“哦！刚才不怕耽搁，现在就怕了？你是怕我说吧，你怎么这么不要脸呀，跟掌门人学的吧？你才十六岁呢，就净不学好，就会用天生的本钱卖肉勾引人——”海珊理直气壮滔滔不绝，湖白洁眉目一沉，杀气腾腾的怒喝道“谁卖肉！”

　　“你这跟卖肉有区别吗？跟恒毅认识才一天，有感情吗？”海珊见湖白洁仿佛要杀人的模样，脸微微抬起，紧盯着她道“干嘛？以为我怕你？我才不怕你！”

　　恒毅见两人争吵升级，他更为海珊的话在意，忙横插中间，抱拳作礼请教道“海珊师姐，什么叫兽欲？”

　　“没感情看见女人就扑上去只想逞一时之快就叫兽欲！”

　　恒毅恍然，想起刚才的冲动，不由想起师父大元的交代……

　　湖白洁恨的牙痒，多年不在门派的她万万没想到如今的海珊竟然可恶遭人恨到这种地步，多管闲事，不知所谓，目中无人！“海珊你别太张狂，你能踏入地尊境界已经是万幸，你跟海云天比的确高明一些，但你这辈子也就这样，二十五岁绝进不了天尊境界，二十五岁后别指望还有大突破！想当海家第一个进入天境的人，留着等你将来的子孙去实现吧！”

　　这些话湖白洁本来是不想说的，但此刻恨极了海珊的多事，有意狠狠创伤。

　　“哈！笑话，我还有七年时间，谁说进不了天尊境界！”海珊不以为然之极的哈哈一笑，全不放在心上。

　　“哼！你没见识不怪你。五年前你修为仅仅人尊，靠多年服用许多仙丹妙药成功改善体质，你从小修炼，精神力量强而体质弱，所以体质改善后达成仙门修行中人的‘补气’条件，这五年你修为突飞猛进等于是补过去体质影响而无法聚集的真气，补气阶段二十五岁而止。你以为自己身上发生的是奇迹？五年从人尊三层进入地尊一层，在仙门里这样的事情不算少。”湖白洁牵着恒毅丢下海珊就走。

　　海珊脸色惨白的立在原地，她很想骂湖白洁是胡说八道，可她又觉得这是真的，湖白洁在门派外见识的多，天王派跟别的仙门联系的多，不像湖海派位处相对偏僻，掌门人又有意封锁外间仙门的事情，知道的少。她恍然明白湖三为什么对于这几年修为突飞猛进的她没有表现太大的热诚和器重，直到这一届她突破地尊境界后湖三才对她表现出热诚，比武之后许诺她很多将来在前程，还开始对她家里的很多事情关照。因为湖三知道补气的事情，本来并没有指望海珊能有多大成就，直到她进入地尊境界，湖三才认为她已经是一块宝……

　　海家对她从小没有放弃，花费了多少金钱和努力才改善了她的体质，海珊从小积极勤奋，从不放弃，因为她认为必须回报家里的寄望，这几年修为突飞猛进让她以为自己肯定能够成为天尊境界的强者，那时候就会是海家以及湖海派的骄傲！

　　她紧紧咬着下唇“二十岁也还有两年！还有两年呢湖白洁！我谢谢你告诉我！我不知道可能还会松懈点，我现在知道了就会不顾一切的拼！我海珊才不怕打击，等我拼进了天尊境界，气死你，把你那张妖精一样的脸打的啪啪响！”

　　恒毅被湖白洁拉走，听了那番话就想起师父大元的情况。“白洁，三十岁的人会补气吗？从小没练也没吃仙丹妙药的会吗？”

　　湖白洁边想边道“……极少，必须居住的地方存在特殊的宝物又或者是天地自然之气的情况特殊。后者的可能性基本不存在，因为灵杰之地都被仙门占据，也不是一般的地方能有的现象。”

　　恒毅不由想起那把神秘的宝剑，那是三位师父挖井的时候挖出来的，大元的特别情况莫非跟那把宝剑有关？

　　恒毅想着想着，突然又想起毒人剑！这件事情他一直没有放下，虽然大元说城神花钱买命别人管不着，可他总觉得那样的法器太恶毒。“你听说过毒人剑吗？”

　　“人尊境界的九大最强法器中排名最末，怎么了？”湖白洁觉得奇怪，人尊的法器法尊境界的或许还会向往，海尊级别的仙门中人看都懒得看，仅仅对于自身无法用出法术却能够凭借法剑施展的人尊来说这类兵器是至高追求，再好的他们也用不了。而人尊，从不被仙门看作是同类人，湖海派也从来是让这类人里可靠的去管理派外的杂七杂八事情，城神，镇神之类的有不少都是人尊境界，但绝大多数是法尊境界。

　　“比毒人剑更好的需要多少钱能买到？”

　　“三百金，难的不是钱，是制作的人很少，不是有人情相托也没人做这些出售，不值得。你到底怎么了？”

　　恒毅就把西水城主用毒人剑的事情说了，湖白洁越听越觉得恒毅莫名其妙。“那关你什么事？”

　　“我想买把更好的去跟他换毒人剑，免得这把剑继续害人！”恒毅说出想法，湖白洁很想说他吃饱了撑的，但湖三投其所好的四个字告诫在前，她只能挤出微笑，称赞道“这想法真好，想想也觉得为了维持毒人剑力量而死的那些人太可怜。其实哪那么麻烦，我们去一趟西水城，一句话剑就要过来了。”

　　“那不好，剑是别人的东西，平白无故要过来没道理，跟他换最合适。”恒毅的坚持让湖白洁发现她真是遇到个无法理解的生物了。‘真难……早知道比武考校时别主动把这事拦下来！我得怎么能跟这种生物沟通呀……’

　　到了新法传功殿，外头就已经是人满为患。

　　学新法的那些湖海派弟子们看见恒毅，全都莫名振奋的叫了声“拜见新法大师兄！”

　　“练功的时候专心致志，不用招呼。”恒毅一板一眼的回复让那些湖海派弟子觉得他太认真，却都忙齐齐答应。但湖白洁走过去，他们哪里还能专心？看着湖白洁那长袍挡不住的凶器，不知道多少人在猜测遐想翩翩，久久不能专心修炼……

　　“大师哥回来了！你猜师父给你带了什么？”王非子在教授一些湖海派弟子练习之法，看到恒毅高兴的跳了起来，跑到面前时意识到湖白洁在，不能像过去高兴的时候那样跳恒毅背上跟他闹，忙又停步，对着湖白洁客气的道“师姐好。”

　　一群年龄小些的从里头跑出来，七嘴八舌的“大师哥，大师嫂的叫了起来……”

　　王非子板着脸道“还没结婚呢，别乱喊！”

　　恒毅背了个抱着他脖子的小师妹，两条胳膊上各坐一个师弟，周围还围了三个唧唧喳喳叫嚷着的。“练功的时候怎么能胡闹？”

　　“是！大师哥我们这就去练功。”

　　背上的，胳膊上的都跳了下来，跟那几个吵嚷的一起跑去了里头。

　　“师父。”见到大元，湖白洁微笑作礼，大元面含微笑，招呼两人进了里殿。

　　大元取出把剑递过来。“恒毅啊，师父赌局赢了些钱，昨晚上给师弟妹们买法器的时候看见把不寻常的，就送了你用吧。”

　　恒毅看到那把剑，微微一愣……


第0023章 茫然的错差

　　大元面含微笑的留意着恒毅那如他预料中一样的反应。

　　恒毅捧着那把不知名的宝剑，想起了二元师父，三元派……

　　剑本来埋藏在雪谷，想不到如今大元取了出来让他用。

　　“多谢师父！”恒毅捧着剑心情说不出的欢喜，这把剑有很多在三元派的回忆……这把剑杀过多少猪牛羊，砍过多少树枝雪狼……曾经是他们三元派唯一的真正利器！

　　大元满脸歉意的对湖白洁道“可惜你一身法器齐全，我这当师父的也寒酸，白洁可别见怪啊！”

　　“师父送的玉佩白洁很喜欢。”

　　大元责备的看了眼恒毅。“榆木脑袋！让你送就说自己送的，偏要傻的说实话！”

　　“……是师父买的啊。”恒毅茫然不解，大元没好气的道“以后不许这么说，咱们师徒的钱分什么你我？”

　　“是！”恒毅答应罢了，又道“师父，我想取三百金，西水城城神的毒人剑我想买把更好的换过来。”

　　大元拍手叫好，连连点头道“三百金恐怕不够，你拿一千五百带上，顺便添置双法鞋。”

　　“师父，先不急买法鞋吧？”

　　比武考校的赌局大元赢了很多，事后前赏罚堂大长老又送了些给大元，一千五百金不算大事，大元取了给恒毅，叮嘱说“师父都规划好了，别操心钱的事情。难得出去一趟，陪白洁在外面好好走走，新法殿有非子她们几个照应。”

　　“师父，修行考校十强奖励送到了吗？”湖三曾经说过恒毅得了第一，十强的奖励尽归于他，还有额外奖励，他身上的湖海法衣是额外奖励。这届的十强奖励本来是级别不同的十把法剑，第一名的奖励价值五千金，山尊境界中的最好的山神剑，第二名的奖励是价值三千金的海尊境界最好的海蓝剑。

　　可是，大元微笑着打开大长老殿的柜子时，里面摆放的十把却是清一色的山尊境界最好的山神剑。剑身通体亮放着如雨后嫩叶般的清新色泽，配着如树身颜色的剑柄，尤其别致。“掌门人对你太好了！恒毅啊，将来一定要报效掌门人的恩情！”

　　恒毅明白这番话是师父当湖白洁面前故意说的，忙点头答应，却不愿意说太多这种话。“师父，师弟妹们将来可有用的了！”

　　大元毫不掩饰自己的期盼之情，取出长期藏放山神剑的九个精致剑盒，一把把小心的放了进去。“师父想好了，将来修为最先达到山尊境界的九个就赏赐他们山神剑，跟你一起封为：湖海三元十仙剑！”

　　“湖海……三元十仙剑……”恒毅知道湖海两个字是师父顾忌白洁在而特意加的，封号分明也是为三元派出身最先练出气的师弟妹们准备的。“真好！”

　　白洁在这里说话诸多不便，大元催促道“西水城有些路程，后天一定回来，十大杰出考校参加的人多，今明两天没有结果，后天决赛得回来替师弟妹们打气！”

　　“是！”恒毅记挂毒人剑的事情，早一天解决说不定能少让许多人死在这把法剑下，但并不想外出逗留太久，只想早些回来替师弟妹们打气。

　　离开湖海派的时候，无人拦阻询问，湖白洁抱着恒毅胳膊，两人施展御风飞行，一起在云雾中疾飞往湖海城。

　　湖海城就在湖海仙山下方的大地之上，湖海派统辖的几千里范围内最大的城市。

　　城神是湖家的人，湖三的第十代长孙，资质不佳只有海尊一层的修为，三十岁开始就被派到湖海城当城神，辈份比湖白洁低得多辈，这天恰好不在，但城里的管事认识湖白洁，十分殷勤的招待两人，派人查问知道城里有人收藏，很快就把人尊火焰剑送了过来，还替恒毅买了双价值千金的灵风鞋。

　　恒毅着急去西水城，谢绝了挽留，穿上新买的灵风鞋跟湖白洁又匆忙飞走。

　　“穿了法鞋就是不一样！”恒毅发现御风飞行的速度提升了很多，那种迅快说不出的畅快。

　　“其实你不该买灵风，你的法术有瞬斩的能力，御风飞行的速度不需要追求太快的极限，灵风鞋提升御风飞行的速度幅度是比别的法鞋都高，但除此之外没有别的能力了，你以后最好再添置一双破法鞋。”

　　“灵风鞋能放在新法殿，以后师父，师弟妹们谁需要谁用！师父叫我买法鞋，他自己都没舍得买一双穿，我可不能只顾自己。”

　　湖白洁无言以对，没再说什么。

　　西水城距离湖海城有一千五百里距离，湖白洁的法鞋有三双，这时候也穿上灵风，跟恒毅的飞行速度几乎相当，两个人飞走一个时辰总算赶到。

　　西水城主的房子是西水城最高大的建筑，外表有法符附加的光亮，能够驱逐尘埃，始终看起来干净如新。

　　守门的人看见湖白洁的湖海派门派服饰，连忙扑地跪倒。“拜见湖海神仙！”

　　湖白洁连搭理这些人的兴趣都没有，拽着还在叫那些人起来的恒毅就往里走，边走边对弯腰弓着跑在后面的管事道“叫城神立即回来。”

　　“是，是！请湖海神仙稍待片刻用些茶，已经派人去传城神了。”那管事满脸殷切的笑，湖白洁不以为然的反问道“你们这里能有什么好茶？白水更好。”

　　“是，是，小人这就去办。”

　　坐下后，恒毅凑近湖白洁说“你怎么这么凶？他们不是很客气吗？”

　　湖白洁压着心里的不耐烦，挂上微笑。“这样好了吗？”

　　“嗯。”

　　湖白洁暗舒口气，只觉得麻烦。这种城神根本连见她的资格都没有，一点破事，本来随便叫人传句话，西水城的城神就得恭恭敬敬的把毒人剑送到湖海城，哪需要他们飞这么远的路程！还能有好心情吗？

　　不过多久，城神领了一众人回来，那群人都在门外跪了一地，只有城神跪地匍匐着进门，头也不敢抬，恒毅由始至终连他长什么样都看不到。

　　“你们起来吧，都跪着做什么？”恒毅走到门口，催促外面的人和屋里的城神起来说话，却没有人动。

　　“湖海神仙大驾光临，西水城蓬荜生辉，我等岂敢跟湖海神仙同列？能够跪伏面前聆听神音已经是祖上积德……”西水城城神滔滔不绝的说了一番夸张的阿谀言语，心里却惴惴不安，他哪里有资格让湖海神仙登门造访？唯恐是他做错什么要被处置，暗暗害怕的瑟瑟发抖。

　　恒毅还是催促他们起来说话，湖白洁便劝说“你别逼他们了，仙门有仙门的规矩，他们见到我们本来就得这样，抬起脸就是不敬之罪。”

　　“这、这是什么规矩……”仙门里的门规没有这条，恒毅不明白怎么仙门外就是这样，更无法理解过去三位师父口中高不可攀的城神此刻如此低下的情形。

　　记忆中的师父和师妹们提起城神那都是充满向往的了不得情怀，二元和三元两位师父的最高理想不过是当上镇神，能当村神他们就觉得满足，多少师弟妹们也是如此，而今天，城神却在他和湖白洁面前跪地连头都不敢抬，甚至连他们的名字都不敢问，仅仅因为湖海派弟子的服饰……

　　可是，作为湖海派的仙门不应该如此轻视仙门外的人啊？

　　仙门弟子在派外人眼里都是真正的神仙，神……不应该是这样……

　　‘村神，镇神，城神都不像神，甚至不知道神该是什么样的，仙门弟子为什么也不知道？……是白洁和部分人不知道吗？’恒毅怔怔站着，越想越觉得迷惑……

　　“我们想用人尊火焰剑跟你交换毒人剑，立即取来。”湖白洁说着已经把刚买的那把人尊火焰剑随手丢到城神面前。

　　“小人不敢！湖海神仙看上毒人剑是西水城的荣幸，小人这就叫人取来……”

　　“说了换，就是换，给你就拿着！我没闲工夫跟你啰嗦——”湖白洁不耐烦的冷冷呵斥，她知道如果不干脆了当，这城神无论如何不敢收下火焰剑。

　　“是，是！湖海神仙恩赐火焰剑，这份恩情荣幸小人铭记于心，永世不忘，子子孙孙都会记念心上……”城神一开口就是滔滔不绝的阿谀话，恒毅听的很不自在，他觉得是交换啊，哪来值得感激？

　　不片刻，取剑的人带来了毒人剑，递给湖白洁的时候还给了一个大袋子，湖白洁顺手放进怀里，把剑递给恒毅站起来就说走。

　　恒毅见那毒人剑通体暗绿，跟当初村里那些村人中毒后皮肤的颜色差不多，想到这把不知道祸害了多少人的恶毒法器，迫不及待的当即拔出不知名的宝剑，对着毒人剑的剑身狠狠斩了下去！

　　两把剑碰撞的刹那，骤然炸起一声巨响！

　　破碎的碎片四面散飞，许多都打在跪地的城神身上，他却始终不敢抬头，只是战战克克的跪伏地上，一动不动。

　　湖白洁吃惊的看见——

　　毒人剑完好无缺！

　　碎裂的，竟然是恒毅的那把不知名的宝剑！

　　碎片，散落了一地……


第0024章 灵魂一体印记

　　恒毅愣呆站着，看着手里不知名的剑在碰撞时炸成碎片的情景……

　　做梦都没想到，绝对没有想到，这把三元派奉为至宝的神剑，竟然会不堪与区区人尊级的毒人剑相碰？

　　不是——

　　碎片落地。

　　原本的剑身粉碎后，露出一把短了几分的，红色的剑。

　　恒毅手里握着的剑柄，变成一阵陆续坠落的碎片。

　　剑柄也是红色的，血红的颜色。

　　剑柄上刻着奇形怪状的纹路，仿佛延伸上剑身，剑身纹路的中央构成两条形容威武的暗红色龙形。

　　湖白洁震惊！恍然明白这把剑原本不起眼的外表是一种掩饰，为了隐藏这把剑真正形貌而做的掩饰，而且很显然，这么做的人当时很匆忙，根本没空准备更好的材料，否则不会用连人尊级兵器都比不上的外壳包裹。

　　红剑的剑柄上，一颗红色的宝石突然射出一点红光，落在措不及防的恒毅额头上。

　　剑，通体亮起红光的同时，又两团光飞射恒毅双手。

　　‘灵魂一体法器！’湖白洁异常震惊，这种过去只听说却从没有见过的法器，她也是第一次亲眼见识，但这种情形毫无疑问是那类法器，认魂，一旦跟主人的灵魂融汇一体后，除非主人死亡，否则没有第二个人能够再使用它。

　　恒毅的双手被红光射中，手腕上出现一对包覆半截的护套，护套前方延伸上手背，亮放着朦胧的光芒。

　　与之同时，恒毅额头上出现一条小小的，红色的龙形印记。

　　剑上的红光收敛的时候，恒毅额头上的红色龙形印记也不再发光。

　　‘这才是宝剑的真正模样！’恒毅又惊又喜，跟神书一起被发现的宝剑不可能是凡品，三位师父和他一直都深信不疑，当进入湖海派确定神书的法术招式非常厉害时，他们更不怀疑。正因为如此，当剑破碎的时候恒毅呆了，完全无法相信。这一刻明白过来的他，重新建立对宝剑坚信不移的信心，他迫不及待希望告诉大元和三元，他们如果知道，一定会如他一样高兴！

　　剑动，红光飞闪！

　　这一次，毒人剑应击粉碎，化成一阵深绿色的光尘，纷纷扬扬的飘落地上……

　　“毒人剑这种必须害人性命才能维持力量的法器请你将来再也别搜集了。”恒毅手里的红剑伴随意念操纵，忽然化作一道光射进他额头的龙形印记，仿佛那里面藏着另一个空间，剑就这么消失得无影无踪了。与之同时恒毅觉得说不出的精神气爽，一对护腕完全没有不自在感，额头上被红光射中后，人反而精力特别充沛，感觉特别敏锐，就好像感觉的范围突然扩大了一圈。红剑进入后，更清晰的感觉到红剑的存在，仿佛在脑海里，持续不断的提供着暖暖的热流经过全身上下。

　　“是！小人得湖海神仙赐予火焰剑，今生再无所求！”西水城城主暗觉莫名其妙，毒人剑而已，这湖海派的神仙就为换过去毁剑？他匍匐地上，刚才发生什么情况他不知道，但面前地上毒人剑粉碎的光尘他却看得到。‘这两个神仙有钱烧得慌？’他思量片刻，越想越觉得不可能，突然灵光一现，想通了究竟！‘啊，是了，是了！他们是来赚钱的啊！幸亏想通，幸亏想通……’

　　湖白洁早没兴趣逗留，见剑已经毁了，站起来就走，西水城城主连忙道“湖海神仙的一番话让小人惭愧不已，后悔不迭。为了毒人剑小人过去还留了许多练毒种的符文，今日小人痛定思过，想把那些积存的毒种符尽数交给两位湖海神仙处置！”

　　“嗯，好。”恒毅很高兴的点头，湖白洁晒然一笑。“快去取来。”

　　取剑的那人匆匆忙去了片刻，带着一个袋子回来，湖白洁一把接过，塞进怀里挽着恒毅胳膊就走。

　　“先毁了毒种符文。”

　　“急什么？我饿了。”

　　恒毅想想也是，就被湖白洁拽着离开了西水城。

　　离开西水城主的府邸后，湖白洁站在路边，手里拿起道符文，催动开来后，那符文化成一团白光，白光中，显出西水城主屋子里的情形，恒毅这才看见那西水城的脸上有道疤痕，长的十分凶恶。

　　“这是？”

　　“取剑的人看你的神情不对。”湖白洁专注的注意着白光里的情形，那里头，很快传出说话声。

　　那个取剑的人愤愤然对西水城神道“城神大人，那个男的就是害死公子的凶手！”

　　恒毅其实早认出那个取剑的人是当初城神公子身边的护卫之一。

　　西水城城神脸上一阵哀痛之态，却叹着气道“这仇只能指望将来子孙里出了能当神仙的再报了，在真神仙面前咱们能做什么啊……怪我儿命不好！”

　　湖白洁听到这里，不屑冷哼。“好大的胆子！走，回去杀光他全族！”

　　恒毅一把抓住湖白洁的手腕，难以置信的睁大眼睛望着她，不敢相信湖白洁会说出这种话。“为什么？”

　　湖白洁完全无法理解恒毅问的这句奇怪的话，一脸莫名其妙的反问“凭他的低下地位，儿子被你杀了就杀了，留他一族性命本该千恩万谢，从此每日焚香祈祷，感激你的慈悲！还敢有报仇的念想，那就是灭族死罪！”

　　恒毅怔着，忽然发现湖白洁如此陌生，如此不可思议……“白洁，你在他们眼里是真正的神仙，他们不知道什么样的是神，你应该知道啊！神不是这样的……”

　　他的反应让湖白洁渐渐意识到什么，神情稍微放缓，语气放柔，记起湖三投其所好的叮嘱，便握着恒毅的手心道“恒毅，不说仙门外的规矩，就为你自己考虑，以你的天资将来必定长寿，甚至有望与星同寿！如果他的后人里真有幸出了个天资卓绝的人，还记着祖上的仇恨来找你怎么办？”

　　“我会说明杀死他祖上的缘故。”恒毅的认真让湖白洁只想发笑，但她脸上却仍然流露出真挚关怀的浓浓情意。“不听呢？”嘴里这么问，湖白洁心里却认为想‘别人听你的理由才怪！以为谁跟你一样莫名其妙！’

　　“那就打退他。”

　　“如果那个人天资比你还高，比你还强又怎么办？”湖白洁耐着性子继续发问。

　　“打不过被杀了那也没办法，反正这件事情我问心无愧，总之不能因为如果就做这么可怕这么凶残的事情！师父说过，做人要是非分明，对事不对人……我们是仙门弟子就更应该以身作则，应该循循诱导让他们知道怎么当好神，怎么能做这么不可思议的事情呢？”

　　“嗯，嗯，你说的对，是我不该只顾着担心你就说出那种话，你别放在心上，我以后不会了。”湖白洁温柔的说着自责的话，心里却在烦躁的暗想‘快别说了！’湖白洁自幼在湖海派出生长大，就没接触过三元那种阶层的人，根本无法理解恒毅这种想法是从哪来的，除了觉得莫名其妙，还是觉得莫名其妙！

　　“你明白了就好！刚才觉得你太可怕了！”恒毅松了口气，一脸庆幸之态，湖白洁脸上笑着，心里暗想‘最不可思议的人明明是你！’

　　“我们回去吧，顺便在湖海城吃点东西，走走看看。”

　　“吃点东西就回去吧？晚上师弟妹们肯定为明天的淘汰考校担心。”

　　湖白洁本来想拿三元的话压恒毅，琢磨着恒毅对师弟妹十分关切，勉强恐怕会适得其反，便不提大元的交待。“好啊，晚上我也给他们出出主意。”

　　飞回湖海城的路上湖白洁要了恒毅的红剑打量，可也认不出是什么来历，但她知道灵魂一体的法器绝大多数都是无价之宝，一模一样的量产型本来就少，不认识也不奇怪。“将来别对人说这把剑的事情，如果被仙门高手知道你这把是灵魂一体的法器，不知道多少人会来杀你抢夺！”

　　“这是灵魂一体法器？”恒毅大吃一惊，赏罚堂过去看过法器宝鉴，虽然内容不多，但也提及过最强的法器就是灵魂一体法器，全是无价之宝，少有金钱交易可得的情况。

　　“你运气好的不可思议……”大元说过这把剑是从法器商人手里花五千金购得，五千金买了把里面藏着秘密的灵魂一体法器，这运气……实在让她说不出话来，她相信那个法器贩子如果知道真相自杀的心都会有！“这对护腕有什么作用？”

　　红剑的光射中恒毅的额头后，这把红剑的一切力量就好像是恒毅身体的一部分，运用的方法，能力的强弱等等，全都了解的如同知道自己的手脚那样。

　　恒毅意念催动下，一对护腕亮起一红一白的光芒。瞬间，恒毅双手多了两把能量构成的短剑和白光的短刀。

　　“能格挡兵器直接攻击，还能增强神书四绝制造的能量兵器，别的没有，是饮血类。”恒毅藏起兵器的秘密没说，记得大元的交待，湖白洁的话还让他意识到如果湖三得知这把剑太厉害，极有可能杀他夺宝。

　　“饮血类威力单一，但效果肯定也了不得。”湖白洁果然略有些失望，饮血类的灵魂一体法器同样无价。“还是不能告诉其它人，连你师父也不能说！掌门人爱才胜过爱宝，不会抢夺你的法器，别人可不一定。”

　　“师父不会的。”

　　湖白洁连忙点头，暗笑恒毅天真不知无价法器的难得，她如今都还不敢肯定湖三若知道这个消息会否对恒毅下杀手呢！

　　“有了灵魂印记说不定你能开始修炼魂形力量。”湖白洁打量着恒毅额头上的龙形印记，思量着说。

　　“那是什么？”湖海派的修炼相关的资料里面从没有提及过这种东西，恒毅还是头一遭听说。

　　“天尊境界拥有的一种力量，能够跟各种强大的兽魂合一体，让自身的战斗力极大幅度的提升。灵魂一体法器本身有器魂，看你印记形态应该是龙兽之魂……当我没说吧，不到天尊境界应该还是练不了的。”


第0025章 趣人是狂人

　　湖白洁话说一半，因为她认为也许根本不必要说了。虽然她觉得有些可惜，可又有些希望湖三会这么做，她跟恒毅相处的很不好过，当初比武她因为欣赏恒毅的本事和擂台上的表现，主动拦下捆绑恒毅的差事，可短暂相处下来她发现两个人根本无法沟通，恒毅的许多想法她完全不能理解，简直就像个异类！

　　两人到了湖海城最大的饭店，直接上了顶层。

　　这里本来就是湖家的人开设，掌柜的是湖三第十一代的后人，见着湖白洁带的象征家族辈份名字的族牌，得喊祖上不说，连钱都不用收。

　　湖白洁心思飘远的坐着，琢磨着湖三很有可能杀恒毅夺宝，心里就没了过去的耐烦，对恒毅也少了刻意的迎合，就觉得他很快会是个死人。如果可能，她甚至都想这么做！

　　恒毅说着回去后指点师弟妹们的事情，湖白洁听着越来越觉得不耐烦。

　　“恒毅！你就不会关心关心自己？”湖白洁没见过恒毅这样的人，很明显恒毅的资质是无数人遥望不可及的，跟那些人的未来绝对不在一个层次，根本没必要去理会别人太多，该多思谋自己未来的出路才是，偏偏把练功之外的空闲时间恨不得全给了那些不知道天资如何的师弟妹们，对此她早就觉得厌烦，此刻实在不想听恒毅说这些。

　　“我挺好的，练功也没拉下，空闲的时间当然该尽量督促帮助师弟妹们。”

　　“我看你真是个怪物！”湖白洁一脸没好气之态，恨不得快点吃完饭回去，早早见了湖三，从此一身轻松。

　　恒毅怔了怔，看出湖白洁脸上的不耐烦和厌恶之色，只是觉得奇怪，还准备说话时，突然一把声音透过墙壁的阻挡，清晰的从旁边传了过来。

　　“一些日子没见，恒毅兄弟还是这么有趣！”

　　恒毅微微一愣，旋即高兴的站了起来。“陈自在！”

　　“没有打扰恒毅兄弟跟佳人私话吧？倒不是我有意偷听，怪只怪我这耳朵啊——太灵。”那头陈自在的声音透着份飘逸的洒脱，让人听着尤其轻松。

　　“陈兄弟，既然碰上了，不如一起吃饭？”恒毅对陈自在印象深刻，一直觉得是个趣人，早期盼过能有机会再会。

　　“不好，今天我身染小疾，恐怕传染，形容不堪，不愿见友。改天上湖海派找你如何？”

　　“好啊！到时候我请你吃湖海仙山上的仙果，味道可美了！”修行考校后的宴会上恒毅才吃第一次，那些仙果的产量有限，据说对修行有益，不是特殊情况一般弟子根本吃不到，平时是提供给湖三和门派里天资出众弟子和地位特别高的长老用的，恒毅往后每天都能得到分配的资格，他自己练不出真气就准备以后都给王非子。

　　“哈哈——湖海仙山的仙果有什么价值？下次见面我带些仙果跟恒毅兄弟分享！”

　　“你是什么人！好大的口气——”湖白洁听到这种蔑视湖海派的话忍不住激怒做声。

　　“等我去了湖海派你自然知道我是什么人。姑娘脾气不小，不过劝你最好别闯过来，这世上什么药都有，唯独没有后悔药。”陈自在从容的语气里却带着对他人狂傲的不屑。

　　湖白洁气炸了肺，但在外见识的多让她没有鲁莽发作，尤其是她隐隐意识到对方分明是在挑衅激怒自己，仿佛希望气的她闯过去一样，虽然不知道为什么对方有这种敌意，但既然意识到这点，她当然更不会莽撞。“恒毅你在哪里认识的狂徒？可真够不客气的。”

　　恒毅也没想到陈自在有这样的一面，便道“陈兄弟你说话真的挺难听。”

　　“哈哈……是兄弟我不对，陪个不是，恒毅兄弟劝你的佳人别放在心上。”

　　“陈兄弟都道歉了，白洁你别在意了。陈兄弟你什么时候来找我？”恒毅见白洁没再说什么，放宽了心。

　　“很快。”

　　“那我们恭候阁下大驾！恒毅，走吧。”湖白洁没心情继续吃饭，拉了恒毅就走，出门经过隔壁的房门外时恒毅还喊话说“陈兄弟你早点来，我们可约定了！”

　　“绝不食言！”

　　下了楼，湖白洁找到掌柜打听。

　　客栈掌柜摇头道“三男两女同行，不知道哪里来的，出手倒大方的惊人。”

　　湖白洁暗暗疑惑，如果是了不得的人物，也没听说最近有来湖海派拜访的，除非是临时起意只冲着恒毅而来。

　　这念头让她暗暗忧心忡忡，恒毅修行考校的光芒太亮，湖三和她都知道早晚会惹来其它仙派的人，如果这个陈自在就是奔着这样的目的，未免太快……

　　“你怎么认识这个人的？”

　　“在三元派祭奠二师父的时候碰见的，很有趣的一个人，长的可好看了，觉得就像师父说过的貌似潘安……”

　　恒毅也不知道底细，湖白洁就只能满腹疑惑的猜测，却无论如何从名字上联想不到这人是谁，若非装腔作势，就是化名，又或许不是巅峰星仙门的人。

　　回到湖海派，湖白洁找了个理由没跟着去新法传功殿，直接去见了湖三，把西水城发生的事情以及客栈遇到的不知底细的狂徒的事情一五一十的跟湖三说了。

　　湖三听后，思索片刻，皱眉盯着湖白洁。“白洁，做事要有耐心！你是否认为我必杀恒毅夺宝，因而不想敷衍应承？”

　　湖白洁低着头脸，不敢争辩，若非如此，当时说话的声音又怎么会大到让旁边的人听见？“白洁知错！”

　　“你啊你……还是太年轻！灵魂一体法器固然让人心动难以抗拒，但神书秘笈价值更高！恒毅之才比你只高不低，是价值无可估量的宝藏，至此一点是否夺宝就值得权衡，加上神书秘笈，孰重孰轻你竟然没想通？”

　　“神书四绝三层的修炼之法大元不也已经献给掌门人了吗？”

　　“傻孩子！大元这人可不傻，他愿意献出三层秘笈那只说明一件事情——神书绝技不止四种而已！恒毅考校所用虽然厉害，但你就没发现其中缺少至关重要的部分？其一：凡成体系的绝技套路必有持续生效之法；其二：凡成体系的绝技套路必有杀伤力极大的最强招式。”

　　湖三的话让湖白洁恍然大悟，这一点她的确忽略了，因为神书四绝的招式本就强大离奇，尤其闪来闪去的瞬斩更是匪夷所思，让她误以为瞬斩就是最强的绝技。“白洁知错！”

　　湖三皱着眉头在屋里来回踱步，会有别的大仙派冲恒毅而来这在他的预料之中，最终本来也不可能躲得过去，问题的关键在于恒毅的心在不在湖海派而已，如今来的这么快，湖三手里的筹码就只剩下大元，从湖白洁的心思他意识到恒毅并不让她喜欢，所以才会希望恒毅他夺宝身死，来个一身轻松。“白洁，你动作太慢！恒毅的事情当初我本来另有安排，也是不愿意委屈了你，但比武考校你利用形式将计就计主动包揽，为我分忧，这非常好！事到如今不可能再派别人接替，不管此事多难你都必须成功！”

　　“弟子知错！本来早上就有突破，结果被海珊坏了事！不过弟子已经摸透恒毅所好，一定不会辜负掌门人所望！”

　　湖三一脸厌烦的道“别理海珊！”

　　湖白洁见状试探着道“既然掌门人也讨厌她，何不除去？”

　　“海副掌门人对本门贡献极大，当年又是为我湖三落得残废下场，这么多年来一心一意为湖海派出谋划策，尽心尽力辅佐，不曾有过二心。海珊现在进入了地尊境界，将来必定是本派的顶梁柱之一，怎么能除？这丫头缺心眼，口无遮拦，但毕竟还是心系湖海派，一心想要为湖海派做贡献，你就不要跟她计较了！”

　　湖白洁再不好说什么，她已经从母亲那听说了海珊过去做的事情，多次在人前公然指责湖三跟孙女苟且的事情，还有一次大过年团圆的时候大骂湖三说“掌门人你太不要脸！老弄自己重孙女还不知道心疼她的身子，把人弄的几天下不了床也不管，你怎么这么没人性啊！”

　　因此不知道被海家各种责罚多少次，但因为海副掌门人自小疼爱海珊，湖三虽然激怒，奈何不得不顾忌海副掌门人的庇护说情，始终没有结果她，后来干脆就来个眼不见为净！海珊也就成了湖三唯一主动躲避的人，这些年两家的人都不提那些事情，却都知道海珊缺心眼口无遮拦放肆到何种程度。

　　湖三都没计较，旁人也就更没法跟海珊计较，谁摊上了就自认倒霉。

　　白洁遭了湖三训斥，连忙又赶到新法传功堂，热情的帮忙恒毅教湖海派别的弟子学习神书四绝，过了子时休息的时候自己又跟恒毅学习第二招极限刀化，因为根基足够，一夜功夫也就学会。

　　“王非子天资不凡。”歇息的时候湖白洁早注意到在教其它师弟妹的王非子修为竟然有法尊二层境界，知道她开始修炼的时间不到一年，白洁立即意识到王非子的资质出众。

　　“师妹可厉害了！进展飞快。”恒毅也很为王非子骄傲，自信王非子一定能夺得十大杰出的第一名，以她的修炼进度这根本是钉上板的事情，比他能够夺得十强第一还确凿无疑。

　　湖白洁也暗觉大元真是祖上积德，莫名其妙得到高明的神书绝技，收了些弟子恒毅不提，还有这么好几个明摆着资质不俗的，其它几个还看不出程度究竟，但王非子这样的，毫无疑问资质很了不得！湖海派三百多年来加上她自己，一共也就出了四个真正的人才，如今身在天王派的副掌门人一个，进入地尊的海云天和海珊各算一个。王非子从没吃过仙丹灵药，这样的进度已经能断言资质绝对不在海珊和海云天之下，只高不低。

　　湖白洁相信相信湖三知道了一定会对王非子极力栽培，添置搜罗灵丹妙药让王非子进入补气阶段，争取弥补修炼太晚的缺失。

　　想到这些，湖白洁不由产生刹那恍惚的念想。几百年来湖海派都没有什么起色，当年跟天王派建立稳固联盟友谊就是最大的事情了，突然之间到了这些年人才辈出，海云天之后又是海珊，紧接着是她自己，如今三元派又带来门派绝技的变革性提升，以及已经发现的两个卓越之才。

　　莫非是冥冥之中的命运在眷顾湖海派？


第0026章 光棍有泪

　　歇息了一阵，恒毅丢下湖白洁道“我去向师父回禀毒人剑的事情。”

　　湖白洁自顾想着事情，微笑答应。

　　恒毅进了大长老殿，看见大元正拿着把山神剑虚空挥舞，见到他来忙说“把门关上。”

　　恒毅关了门，说了毒人剑处理的事情，又把现了原型的红剑递上。

　　大元果然兴高采烈，爱不释手打量半晌，喃喃念叨着“灵魂一体法器！灵魂一体法器！神剑，恒毅啊！这真是神剑！苍天果然在眷顾我们三元派！三元派理当振兴，理当振兴！”

　　师父高兴，恒毅当然也高兴。可是每次听到大元说着远大的梦想时，恒毅又觉得压力很大。

　　取代湖三那是很难的事情，湖三是天尊境界的强者，否则也不足以创立湖海派，更何况跟湖海派交往密切的还有天王派，掌门人也是天尊境界的强者，敌众我寡，三元派眼前看来是难以有希望的，湖海派内部势力根深蒂固，即使师父如今权力很大，但也难以笼络湖海派弟子为己用，想要翻江倒海实在难如登天。

　　事实上知道今天，大元和恒毅都没有明确具体可以实现目标的计划，见步走步，寄望未来，等待时机而已。

　　可是大元没有放弃希望，恒毅也就不会。

　　“湖白洁知道神剑的底细吗？”

　　“弟子只说是饮血类，能够提升十成真气凝聚度，真气聚集三成这两能力全都没提。”

　　大元稍微宽心，如果这些能力都暴露，他觉得湖三绝对会杀恒毅夺宝！饮血类兵器成长后的能力是吸取敌人真气强化自身的威力和补给自身，强在真气、精力的吸收作用，适合近距离攻击手段为主类的法术，湖海派的法术招式都不是，神书四绝算是半个，湖三大概还不至于为此杀恒毅夺宝。但如果让湖三知道了真相，绝对会无法按捺！

　　真气凝聚度的提升十成是极高的能力，也是仙门中人法器最基本的追求，山神剑提升的幅度也不过五成，除此再无其他。

　　真气聚集更是种罕见而且了不得的能力，仙门修行者挥舞兵器的杀伤力当然比不上法术，因为即使法器好的能够承载灌注足够多的真气，经脉也承受不起，在普通兵器攻击上灌注足够的真气提高杀伤力还不如施展法术，只是那么做就会导致很多经脉必须修养调息而施展不出法术招式。但真气引导这种法器的能力能够改变这些。具备真气聚集能力的法器能够吸聚相当于拥有者实力三成的天地自然之气，让自身始终处于这种状态，杀伤力强大同时还不必浪费施展者的真气，也不会影响经脉的修养妨碍别的法术施展，甚至不需要让拥有者消耗任何精力。

　　如同让拥有的人的每一次挥剑攻击都能够产生超越许多法术招式的威力！其价值和强大，也就不言而喻了。

　　真气聚集本身也是仙门中最珍贵的法器能力，这些能力集于一体，这把神剑的强大简直让大元觉得匪夷所思，也许湖海派的宝物资料太有限，反正那上面是提都没提过仙门存在这种法器。拥有这样的法器，恒毅将来配置别的法器根本不需要考虑具备这些类似作用的了，因为相同能力的法器也无法同时生效。

　　“神剑的底细仅止于师父这里，师弟妹们、三师父那里都不能再说。三师父性子不够谨慎，师弟妹们还小都还带着孩子的炫耀心里，无意中说露嘴必然会惹来杀身之祸。你万万不可大意！记住，神剑的底细就等于是你的命！透露出去就跟自杀没有区别！”大元尤其郑重其事，还不放心的让恒毅当场立誓。

　　“弟子谨遵使命！立誓绝不对任何人透露！”恒毅连忙跪地起誓，大元扶了他起来，让他把剑收好。“师父不是信不过你，是知道事关重大，关系的是你的命！”

　　“是！弟子明白。”

　　“恒毅啊，你今非昔比，将来湖三一定会把握机会让你参与外面跟其它仙门的历练，修行考校的事情你锋芒毕露，怪师父当初交待的不谨慎，也是没想到你这孩子太较真，师父说竭尽全力你就真有多大胆子！往后不能再这样了，做事勇于担当不畏险阻当然好，但不必要的锋芒显露就等于是狂妄，会把自己置身于不必要的危险境地。”大元想起考校时候一时信心满满，一时吓的不知结果的胆战心惊就后怕，这些话早就想找机会叮嘱恒毅，当初如果不是他让恒毅尽管发热发亮全力施为，恒毅也不会因为较真的一心想做到最好而那样。

　　“弟子记住了。”恒毅连忙认真答应。

　　“师娘——”

　　“师娘！”

　　“哎，你们真勤奋……”

　　外头一干三元派出身的师弟妹们的声音让大元暗朝恒毅使眼色，后者会意的保持沉默。

　　门开时，走进来了一个女人，恒毅连忙恭敬作礼。“弟子恒毅，见过师娘。”

　　“啊！你就是恒毅呀？今天大元说起你都是夸奖的话呢。”进来的女人看起来还不如湖白洁成熟，但实际上她已经二十五岁，比海珊大点，名字叫湖愿，辈份很高，是六十多年前娶的最小的妾所生之子的女儿，湖三之子后来在仙派修行的时候身死，只留下没有修行天资的湖愿，多年前开始就跟她母亲一起被打入冷宫，如果不是跟大元订婚，不久很可能会被安排到仙山外的世俗生活。

　　湖愿年轻美貌，身形匀称，只是一双眸子缺少灵气，总透出跟年龄不相称的深沉，性子很内敛沉稳，平时笑容不多，此刻脸上的笑容都特别生疏。

　　“师父，师娘，弟子告退。”恒毅关门时看见湖愿明显流露出如释重负的表情，很显然，跟陌生的他们相对，她也很累。

　　天亮了。

　　十大杰出的修行考校时，恒毅和湖白洁被湖三叫到身旁左右席位观看，恒毅背后就是刚提升为北区总长老的海云天，视线碰上的时候海云天面露友善微笑，恒毅连忙回以微笑。

　　新任的首长老挨坐在恒毅身旁，恒毅见礼的时候他微笑摆手。“不用多礼，咱们可不是外人。我跟大元长老交情深厚，你可不能跟我见外，新法传功殿有什么需要尽管跟我说。”

　　“师父常提起首长老的提携栽培之恩。”恒毅其实已经从湖白洁那里知道师父的提升跟这位新首长老一点干系都没有，大元当然也知道湖白洁透过恒毅透露这些信息为的就是避免让他跟首长老结成一党，要的是他们感恩湖三，大元表面上决定不跟首长老走动太多，但暗地里仍然要维持关系，因此交待过恒毅如何应付。

　　首长老听见这话果然很高兴。

　　十大杰出考校举行的顺利，第二天的结果让恒毅十分振奋，也让大元颜面有光。

　　王非子在内的十个三元派出身的弟子全占了名次，尽收奖赏。

　　虽然很多湖海派的弟子暗地里不服气，认为是他们修炼神书四绝更早得到优势，而且考校之前都当作杂役身份记录的是没有修行基础占了天大便宜，但结果如此，湖海派里一时新法传功殿的声名赫赫，人尽皆知神书四绝的厉害。相较之下，过去的旧法传功大长老光彩暗淡，在此之后，门可罗雀，领着二十多个传功长老每日清闲的无事可做，几乎没有湖海派的弟子前去学习修炼旧法，全都挤在人头怂恿的新法传功殿里。

　　十大杰出考校结束的第三天，在湖三亲自主持下，大元跟湖愿拜堂成亲。

　　闹到夜深时分，宾客散去。

　　恒毅扶着大元往后殿的新房。

　　快到的时候看似烂醉的大元突然让恒毅停下。

　　“师父没醉？”恒毅仍然扶着大元，恐怕周围有人窥视，湖白洁那种符文湖海派里就有克制的手段，大元早买了防备的玉佩，因此不怕，但若有人旁边打量，那自然又瞒不过。

　　大元定定注视着婚房窗户偷出来的灯光，久久沉默不语。

　　“师父，你喜欢师娘的吧？”这些话恒毅早就想问师父，这几天总没有机会。

　　“傻徒弟……师父我打了三十多年光棍，以前我跟老二，老三他们最想的就是成家啊！别说她如此漂亮，就算丑，我也高兴。可是徒弟啊，她是湖家的人，咱们必须以大事为重，师父不敢喜欢！也不能喜欢！”大元眼眶泪光泛动，他此刻的心情只有他自己能懂。

　　恒毅决定把积压了几天的想法说出来，他不希望师父带着这样的念头，他无法忘记师父过去说过的‘男人将来娶了旗，就得对妻子尽职尽责，疼惜照顾的……’那些话。那是对的，就不应该违背！“弟子一直记得师父过去说过的话……”

　　“恒毅你别说了，师父知道你要说什么，但形势不同，形势不允许！”大元每次想起曾经的那些教诲就十分懊悔，那时候他其实也是不懂装懂，只是拿些理想的东西教导弟子，结果让恒毅至今较真，奉为真理。

　　“弟子相信师父！弟子也不知道师娘是不是帮着掌门人，师父其实也不知道，既然是这样师父为什么不可以弄清楚了再做定论？只是猜测就抛弃丈夫的责任把师娘当作敌人防备那不是从开始就选了放弃吗？”恒毅目光烁烁的注视着大元，后者知道恒毅的个性，根本就无法劝阻。“师父答应你，师父一定设法弄清楚，师父先不拿她当敌人，可她万一真是心向着湖三不把师父当丈夫，那师父也就不能喜欢她，也只能当她敌人了……”

　　恒毅十分高兴的笑了起来。“弟子相信不会的，湖三那种人凭什么让师娘心向着他？师父人这么好，师娘一定会分得清是非！”

　　大元默默点头，让恒毅扶到门口，独自推门进去……

　　恒毅立足片刻，只盼师父跟师娘能够从此一心一意，幸福美满。

　　风声，突然自背后响起，恒毅急忙回头，正看见从虚空疾飞落下的海云天。

　　“恒毅，掌门人叫你去一趟，陈自在来了。”


第0027章 仙门真貌

　　“他来了？”恒毅又惊又喜，做梦没想到陈自在来的这么快，当即跟着海云天直飞掌门人殿而去。

　　刚走进新房没一会的大元听见外面的说话声音，微微一怔，心念急动，大喜过望的把盖头丢在床上，转身刚走出两步，又立定回头。

　　床边，湖愿疑惑的注视着他，嘴唇动了动，却没有说话。

　　大元一时犹豫难决，如果顾忌湖三那他现在就该乖乖洞房，否则湖愿把事情告诉了湖三，后果不堪设想！

　　陈自在原本底细不明，如今真的来了，那说明这人确实大有来历，这是天赐良机！错过了，大元根本不知道还能否有第二次。

　　新房里，大元犹豫难决，床边的湖愿静静注视着他……

　　气氛，寂静的异常。

　　许久，湖愿打破沉默。“夫君有急事？”

　　大元想起答应过恒毅的事情，当时虽然有几分是为了避免无谓争论的想法，又何尝没有真心的渴望？而且他答应了恒毅，本来就决定要做的，只是眼前事关重大，他实在害怕贸然下注。

　　当湖愿开口的时候，大元索性把心一横，当初命都敢赌，如今又有什么好怕？若赌赢了一举两得，若输了也未必就一败涂地！

　　“夫人见谅，事情紧急不容细说。我大元光棍三十多年，曾经最大的心愿就是成家，夫人如果愿意对我一心一意，当我是依靠终生的丈夫对待，我大元发誓，也一定疼惜夫人！今晚我离开的事情希望夫人不要告诉任何人。”大元说罢作礼，转身就走，他也不知道这一赌结果如何。

　　恒毅迫不及待想要见到陈自在，虽然也不知道要说些什么，但就觉得他是个可以当朋友的人，也许因为他们当时的相遇太过奇妙。

　　“陈自在是来要人的，我觉得你是个心胸宽广的人，否则也不会在比武考校前夕帮助对手，我海云天从心里希望跟你成为朋友，所以我认为你应该跟他走！”

　　恒毅微微一怔，反问道“走去哪里？”

　　海云天一怔，惊奇反问“你不知道？”

　　见恒毅茫然摇头，他不由晒然失笑。“很快就知道了，作为朋友我还是那句话，你应该跟他走，湖海派对你而言太小太小了……”

　　新法传功殿距离湖三的掌门人殿本没有多远，这么顷刻间的工夫已经到了。

　　海云天抱拳作礼，没有再说什么，只是示意恒毅自己进去，自顾转身去了。

　　“去哪里？”恒毅一片茫然，看着面前前往掌门人殿的走廊，他站立半晌，才迈步前进。

　　湖三的掌门人殿内，湖三平日的座椅上，如今端坐着陈自在。

　　湖三跪在地上，身边是刚被传来的湖白洁。

　　看见这样的情形，湖白洁脸色煞白。

　　“白洁！还不快跪地请罪！”湖三一声厉喝，湖白洁回过神就要下跪的时候，陈自在晒然一笑。“慢着！”

　　湖白洁顿时只能维持着单膝着地的姿势，不敢动作。

　　她还不知道陈自在是谁，可她认识陈自在那身仙门的门派服饰，这就够了。

　　“我跟恒毅是朋友相交，你如今既是他的红颜知己，我又岂能让你下跪？都起来吧——”陈自在悠然自得的端坐等待，站了起来的湖三和湖白洁垂首立着，不敢做声，不敢擅自动作。

　　别说湖白洁，就算是湖三都没想到，这个陈自在的来历竟然出乎他们意料……

　　陈自在等了片刻，突然站起来。“你们在这里呆着，我的事情一个字也不许说。”

　　说罢，自顾出去了。

　　也不知道他是突然又要走，还是做什么。可是谁敢问？

　　湖三看着脸色煞白的湖白洁，心情沉重的道了句“白洁啊白洁，你真不该开罪他……”

　　“他到底是谁？”

　　“你只要知道，他足可代表巅峰派！”

　　湖白洁身体一颤，身体一软，坐倒在了地上。倘若这人只是巅峰派的弟子，她就已经吃罪不起，足可代表巅峰派那意味着什么？“我，我怎么办？掌门人救我！”

　　“立即出去找到恒毅，可能救你的人只有他！”湖三当机立断，湖白洁犹自犹豫不决。“可，可他说了让我们在这里呆着……”

　　“你去还有活路，不去就是死路一条！”

　　湖白洁听了这话，连忙站起来，飞跑而去。

　　湖三缓缓坐下，一头冷汗，狠狠一拳砸碎了木桌！

　　第一个盯上了恒毅的竟然会是巅峰派，这是湖三做梦都没料到的事情……

　　恒毅迈步前进，走进走廊的时候，看见走廊尽头转过来一条熟悉的身影。

　　白衣翩翩，双手负背，宽大的长袍流动着朦胧的白光，迎风飘摆，白玉般的脸上那双眼睛透出从容的笑意，嘴边的一丝微笑增添了他的飘逸洒脱气态。

　　飘飘若仙这词恒毅是听说过的，此刻觉得陈自在就是这词的写照。

　　“陈自在你真的来了！”

　　陈自在随手甩了道符，那符文飞到恒毅面前的时候绽放一团光亮，光芒敛去的时候，一个精致的木盒缓缓落下。

　　“恒毅兄弟，我说了，来看你时让你尝尝像样的仙果。”陈自在信手一挥，指着走廊外头方向道“有什么清静的好去处？这里头气闷的很。”

　　恒毅施展起御风飞行，立即想到北山的树林。“树林够安静吗？就是得坐石头上。”

　　“无妨！”陈自在哈哈一笑，施展起御风飞行，两人正要飞走，背后响起湖白洁的声音。“恒毅等等我！”

　　陈自在眉头微沉，回头看见湖白洁疾飞过来，一把抱着恒毅胳膊，他便晒然一笑。

　　“树林怎么合适，去北区有片好地方。”

　　“好啊！”恒毅对湖海仙山本来也不熟，听说有更好的地方当然没有异议。

　　一行三人飞了半刻钟工夫，落到一片金水湖旁的亭子里，湖白洁拂去尘埃，请了陈自在坐下，见陈自在取出道符，忙伸手请过，催动了符文效果，光亮闪动过后，一坛酒，两只散发着翠绿色光芒的酒杯出现眼前。

　　湖白洁开了酒，便小心的倒上。

　　“白洁你坐，我来。”恒毅说着就要动手，湖白洁忙笑道“说什么呢？有朋自远方来，我是你的女人当然应该斟酒招待。”

　　“可是你的手在抖。”恒毅迷惑的看着不时洒出来的滴滴酒液，看湖白洁好不容易才把两杯酒倒满了，忙又用袖子擦拭桌上洒出来的酒水，就奇怪她怎么也不怕脏了外袍。

　　“没事，我只是想起曾经得罪了你的好朋友，心里愧疚不安。”湖白洁忙小心的酒杯分别推到两人面前。

　　“陈兄弟哪里会那么小气，只是争执了一两句有什么大不了，至于愧疚不安吗？”恒毅莫名其妙到极点，湖白洁心里害怕的很，听了这话恨不得揪着恒毅的衣领怒吼‘你知不知道他是谁！你知不知道他是谁！’

　　陈自在晒然笑道“我陈自在的心胸岂能如此狭隘？恒毅兄弟，就劳烦你的佳人辛苦了。”

　　恒毅就不再劝，重新坐下，高兴的说起第一次见面的事情……

　　“……陈兄弟，那时候回来其实我还担心。”

　　“哈哈——恒毅兄弟果然坦诚！当时我又何尝不是？你说那坑如果真替我自己挖，我陈自在可就成了天下头号大傻瓜！”

　　两个人都没说究竟，湖白洁听的一头雾水，也不敢插嘴，只是看到他们杯子空了就连忙斟酒而已。

　　叙旧一阵，陈自在打量左右，笑道“我听说你在湖海派修行考校的消息后本来就打算来寻你，湖海派这么小的地方根本不是你的天地，这里太小了！”

　　“这里还小？仙山很大呢，听说从山脚这头飞到另一头，得飞半个时辰。”

　　“哈哈……恒毅兄弟，你知道仙门的天地有多大吗？”陈自在笑着身体前探，目不转睛的注视着恒毅的眼睛。

　　恒毅想了想，摇头，他只知道巅峰星还有一些像湖海派的仙派，但有多少不知道。

　　“偌大的巅峰星，普通人靠脚和工具一生能走多远？仙门法尊三层境界的仙门弟子也不过能连续飞出几千里地，可几千里地对巅峰星而言不过是冰山一角，沧海一粟！恒毅兄弟以为湖海派仙山大，但你可知道巅峰星上有多少如湖海派这样的仙门？”陈自在见恒毅仍然摇头，晒然一笑，端起酒杯望着湖白洁道“不如让恒毅兄弟的佳人讲讲。”

　　恒毅不由望向湖白洁，后者神情僵硬，声音全没了平日的甜美，一板一眼的说道“湖海派是巅峰星上的三千里仙门，归属百万里级别的仙门管辖，百万里级别的仙门归属巅峰星的八大仙门管辖。”

　　“这、这么多啊！”恒毅从没有听说过这些信息，因为湖海派这样的仙门如果不是地理位置的关系，门派都会避免这类信息在派里传开，也不会对弟子讲述，只有入派久，外出多的那些才能够知道，但也不会敢在门派里传播。

　　“这就算大？”陈自在不以为然的一笑。

　　湖白洁继续道“浩瀚宇宙里有无数的星球，无数的种族，我们人类文明拥有一亿多万星系，每一个星系都有很多的星球，巅峰星属于巅峰星系，一共有一百三十万颗存在仙门的星球，巅峰星是星系的主星，巅峰星上的八大仙门掌门人的地位等同于星系内统辖一个星球的星主，巅峰星系内的所有仙门都归星系的主派巅峰派管辖。”

　　恒毅才知道巅峰星外还有星空宇宙，那里有无数像巅峰星这样的世界，有数不清的仙门中人！

　　那是多大的世界啊……

　　大的让现在的恒毅根本无从想象！

　　原来，这才是真正的仙门天地……恍然间他明白陈绍和海云天都说过的，‘湖海派太小了’这句话的意思！

　　“那到底有多大啊……”这句话没人回答，因为那只存在于恒毅自己的想象空间之中。“……仙门到底有多少人啊！”

　　恒毅也说不清楚为什么，但此刻他的心情莫名的激动不已！

　　大的无法想像，他只有这样的概念，人有多少？多，多的无法想像，他觉得头顶上的天空都装不下的那么多！

　　这才是真正的仙门天地……


第0028章 生死一注

　　恒毅莫名的激动情绪久久不能够平复。

　　陈自在很满意他的反应，静静喝着湖白洁斟的酒，看着恒毅的自行平抚着情绪。

　　“这么一比湖海派真的太小了……”

　　“当然！”陈自在目光烁烁的注视着恒毅，字字清晰而认真。“尤其对你而言！我们人类文明人多的难以计数！可是在修炼路上过三十还不能进入山尊境界的超过六成；不能进入地尊境界的人，超过八成。年过三十拥有地尊修为的人才算是仙门里中等的人物而已！如此多的人类同族里头，十八岁前能够进入山尊境界的人才能在种族中称之为天资出众者！可在湖海派呢？这样的人已经是湖海派历史上难得一见的天才！但在仙门里，这不过是天资出众这四个字的基本条件。十八岁时能够进入地尊境界的那才是出类拔萃当得起天才之称的人物！这样的人物，别说湖海派太小，就是巅峰派也只算是勉强配作为其修炼之地的地方。”

　　陈自在从怀里又取出道符，按上恒毅胸口，那符立即化光融进恒毅身体。

　　片刻后，恒毅看见自己面前亮起十六团拳头大小的火焰围成一圈，内圈里还有七团小一半的火焰又围成一圈，在里面还有一圈更小的七团火焰。

　　“恒毅兄弟跟我年岁相当，今年十六岁，七月七日出生。”陈自在猛然站起来，双臂高举，仰望亭外的星空，声音高亢的喊到“恒毅兄弟你知道这意味着什么吗？意味着你很有可能在十八岁的时候就进入天尊境界！是天才中的天才，你的未来绝不在巅峰星，而是在人类文明五领导星的天上天！那里——才是能够承载人类文明无数同族中的天才的未来地方！走进那里的人肩负的是人类文明未来的责任！从那里走出去的人的未来，在浩瀚的宇宙星空！”

　　陈自在骤然回身，目光烁烁的盯着恒毅质问般道“现在你还要说想呆在湖海派吗？在这里浪费你的时间、浪费你的天资！浪费你的未来，在这里的浪费本都可能让你走的更高，让你将来能够承载起更多开拓人类文明未来的责任！你知道巅峰星系有多少仙门法术？进了巅峰派修行的仙门弟子，但凡巅峰星系范围内的任何仙门法术都能练，都能用！巅峰派你最迟十八岁还是会来，我今天来是不想看你的时间被湖三白白浪费！我如果不来，湖三过些时候会把你送到百万里仙派修行一些时候，再送到八大仙派中的某一派修行一些时候，最后才送到巅峰派！而这期间你的时光纯属浪费！恒毅兄弟，你现在该做的就是收拾东西，立即跟我去巅峰派。”

　　湖白洁一旁听着，半个字都不敢插嘴。

　　是的，最后湖三还是要把恒毅送到巅峰派，那是必然的。正因为如此湖三知道没有多少时间，必须争取时间笼络好恒毅，笼络好大元。然后再把恒毅送到管辖湖海派的百万里仙派，这样就能够换来百万里仙派的提携照顾，百万里仙派照应一段时间后又会送到交好的，或者认为最值得依靠的八大仙派之一。

　　因为如恒毅和她这样的修炼之才，任何仙派都希望得到，都希望挂上自己仙派出身的履历。将来有成就的时候，这些去过的仙派若有什么事情或者需要，都能开得了口，对于仙门里而言，这些仙派也都能沾上荣誉，看得见的、看不见的好处多多。这种做法早就已经是仙门的规则，几乎没有哪里不是如此。

　　湖三计划在三个月后送湖白洁走，得到的照顾是湖海派提升为万里级别的仙派，加上恒毅，这个数字肯定翻一倍。但在此期间如果没有把恒毅笼络好，那么湖海派长远的好处就不可靠了。

　　如今巅峰派来要人，湖三的如意算盘再打不响，巅峰派只要一句话就能够决定巅峰星系上任何一个仙门的生死存亡，没有例外！

　　“我不能去。”

　　“什么？”陈自在诧异的盯着恒毅，拒绝？简直不可思议！

　　“我也很想去，可是师父和很多师弟妹们在这里，他们很需要我。我真的很想去你描述的广阔天地……不过既然我能很容易就去，现在就应该留在这里帮助师弟妹们，也许我的帮助能让他们中间有一个，甚至不止一个人也能够去到巅峰派，去到天上天！见到仙门那大的不可想象的天地！陈兄弟，你说是不是？”

　　恒毅认真的表情，目光中流露的激动和期盼，陈自在都看在眼里……

　　湖白洁暗暗发慌，她觉得恒毅是疯了！对巅峰派的人说不，那跟自杀有什么区别？就如同一个村神敢对他们湖海派说不一样，简直是活腻了！

　　沉默，一阵沉默。

　　陈自在忽然大笑起来，边笑，边拿手拍着石桌。“恒毅兄弟啊恒毅兄弟，你是个有趣的人，我陈自在就是喜欢你的有趣！修行的天资，人力能改变的很有限。你有此心虽然好，只可惜现实残酷。这件事情你再想想，因为我相信你师父也一定会劝你去巅峰派。我在附近还会逗留几天，两天之后我再来！”

　　陈自在说完就走，恒毅目送他背影离开，知道这事情是要跟师父说的……

　　湖白洁浑身瘫软的坐着，双手撑着石桌，大口的喘息。她觉得今晚是捡回了两次命，恒毅太不明白仙门了，他们面对巅峰派，犹如是一个村神面对他们，平日里根本连见的资格都没有，一句话及能让湖海派灭亡！

　　她真的，很害怕……

　　湖白洁不由自主的抓着恒毅的手，她从小就有对未来的寄望啊，如果就这么死了，她有多不甘心？

　　“恒毅，恒毅你真是个笨蛋——”湖白洁抱着恒毅的腰，肆意流泪宣泄着积压已久的恐惧，对死亡的恐惧……

　　“白洁你怎么了？怎么哭了？”恒毅不明所以，见湖白洁哭的不能自己，他那些安慰的话也没作用，就只是静静站那任由她抱着痛哭流泪。

　　湖海城。

　　客栈里，陈自在回来的时候，两个女子诧异对视，见陈自在不像心情糟糕，才敢关心的问说“恒毅没来吗？”

　　陈自在摇头，没有说话。

　　那两个女子便躬身作礼，退了出去。

　　“竟敢拒绝……这人是疯了吗？”

　　“主上也对他太优厚了，如此竟然也没有问罪，真不知道湖海派怎么管教的弟子，本该让他们湖海派满门自杀谢罪才是的呀。”

　　两个女子疑惑不解的议论着时，门外头响起一把声音。

　　“小人湖海派大元，恒毅之师，特来拜见。”

　　那两个女子相视而笑，一个女子冷笑道“湖海派的人还真是大胆的该死，你是什么东西也配拜见主上！凭你这叨扰之罪就该立即自裁！还不快死——”

　　“放肆！让他进来。”里屋，陈自在冷声呵斥。

　　那两个女子一脸的莫名其妙，却连忙遵命打开了门，请了战战克克，暗暗心惊胆颤的大元进来。

　　“小人拜见……”大元跪地磕头，却不知道该叫什么。

　　“三元派的事情我早已清楚。关于你的事情也调查了不少，恒毅今天拒绝我绝不仅仅是为了师弟妹，他在湖海派比武考校表现耀眼，不惜让人以为目中无人！以我看来绝不是为他自己，既然他明白作为大师兄的自己走的越高师弟妹们才能够越好，就不会拒绝。你短短时间从一个备受白眼的低下地位变成湖海派实权长老，既有时运也有心机。由此可见你并不甘心从此当湖三的长老，你想取代湖三，想复兴三元派，靠你自己办不到，你在指望恒毅！他拒绝就是为此！是不是？”

　　陈自在的一番剖析吓傻了大元，他做梦都没想到这个人如此厉害！更没想到陈自在对于这些事情早调查了那么多，甚至连他和恒毅的为人都揣摩的清楚明白。

　　大元定了定神，索性单刀直入，他本就是为此而来。

　　“尊上要恒毅，我当师父的于情于理，于形势也都由衷希望恒毅前途更好，只会劝他答应。复兴三元派的事情其实本来也遥遥无期，为此耽误了恒毅我绝对不愿意。我不知道尊上是何人，但我相信尊上能够轻易相助。我担保说服恒毅立即随尊上走，恳请尊上以举手之劳成全三元派一个未来！”大元连连磕头，他知道说多已经不需要，其实他根本没有什么能够交换，凭借的就是恒毅在对方心里的价值或者份量而已。而这个机会，对三元派好，对恒毅也好！恒毅能够跟这样的人走，前途一定比在湖海派好。


第0029章 遥望巅峰

　　“有胆识，有心机，只是天真了些。”陈自在冷冷打量着瑟瑟发抖，分明在控制自己的恐惧却又无法办到的大元，嘴角挂上一抹冷笑。“区区胡三不值一提，我一句话就能让湖海派的人死个干净。可是，你以为我凭什么要这么做？——我可以帮你，但不是你天真妄想的方式。以你的本事就算让你当了掌门人也会很快被周围的仙门蚕食的只剩个门派的空名，浩瀚宇宙，强者为尊，弱小的种族不服从强大的种族就会被灭绝，这是宇宙生存的真理。依靠强者能够生存，但不等于依靠强者就能够统辖仙门！你没有实力，就担当不起仙门之主，就不可能长久生存。指望恒毅？我可以告诉你，恒毅三十岁修行结束之后绝对不可能把未来放在区区湖海派！他就算能帮你当上掌门人，也不可能阻挡你主宰的仙门被蚕食成空壳的结果。”

　　大元脸色惨白，他对仙门的世界确实不了解，但他听得出来这番话不是陈自在的推托之词，而是现实。

　　“请尊上指点迷津！”

　　大元果断放弃了本来的美好幻想，他听出弦外之音，这人可以帮忙，还是从更现实的方式给予帮助。

　　“我可以让湖海派提升为两万里级别的仙派，凭湖三的修为本事大约也能应付得过来。那意味着湖海派可招收的弟子提升十倍，同时能让你再兼任湖海派副掌门人职务，至于你能掌握多少扩增的弟子为己用，能够让湖海派里多少人弃湖三支持你，那得看你自己的本事。但我实话告诉你，除非你能打败湖三，否则绝难取而代之，最明智的做法还是安份的当好副掌门人，在湖三的照应下稳稳立足渡过余生。”

　　“多谢尊上成全！小人这就回去劝恒毅随尊上去……”大元说到这里，语气不由哽咽，恒毅走了，他如何舍得？想着不知道多久才能再见，他心里莫名难受，一张嘴，竟然发现自己声音哽咽。“恒毅性子较真，一心要成为好神，还请尊上将来多加照顾，他若不小心犯错，还请尊上耐心疏导，他确实是个难得之才，为人有情有义，将来绝对不会忘了尊上的恩情，他绝不是忘恩负义之徒……”

　　“好了！”陈自在打断了大元的话，对大元的认识不由稍加修正，一个人在如此恐惧的情况下还能说出这些话，显是对恒毅有真情意。陈自在经常在仙门外到处游历，对村妇农夫都有认识，不像湖白洁只懂仙门。“我一心视恒毅为友，自会照料。”

　　大元连连磕头，退了出去……

　　湖海仙山。

　　新法传功殿门外阶梯下。

　　“师父……”恒毅十分不舍，可是该说的话大元都说清楚了。

　　“恒毅，去了巅峰派一定不要松懈！你将来走的越好，师父和师弟妹们就越骄傲，就越没有人敢小看咱们！欺负咱们！师父这里你放心——”大元含泪凑近恒毅耳旁低声道“三元派的复兴是长久之计！师父一直在勤奋修炼，等师父有所成的时候，需要你出力一定会派人找你，耽误不了大事！师弟妹们师父会照顾好，还有非子呢？你还有什么不放心？将来学到厉害本事还能回来教师父，教师弟妹们！呵呵，不过可得偷偷的教师父，让别人知道了师父颜面何存！”

　　“师父放心！弟子一定竭尽全力！”恒毅把匆忙写好的关于神书所有绝技修炼的心得都给了大元，大元不必看也知道是什么，只是悄悄的接过收起。

　　“师妹他们……”

　　“不告诉他们了，都哭哭啼啼的你何时走得了？师父会跟他们说。”大元用力的抓着恒毅的肩头，满怀不舍，久久，狠心咬牙转过身。

　　三元上前，红着眼眶按着恒毅肩头，这么些日子过去，他刚被湖三调回大家身边，还没来得及跟恒毅好好说说话，恒毅就要走了。“三师父没什么用，修行没前途，脑子也没大哥好使教不了你做人的道理。可是三师父很高兴，看你现在有个那么漂亮的未过门媳妇，看的三师父都眼馋！本事又大，还能去那么了不得的仙派修行。你可得好好修炼，将来本事大了回来给三师父封个村神、镇神的当当，好好过过瘾，要能当个城神那更快活啊！”

　　恒毅红着眼眶连连点头。“三师父保重，大师父说了，回头就给三师父找个漂亮老婆，将来大师父照应着在湖海派做事，比当城神还好呢！”

　　“真的啊？能比当城神还过瘾？”

　　“真的、真的！”

　　“好啊！那你就更别操心了，放心去吧！三师父等着你将来本事练成了回来看我！嘿嘿，说不定那时候三师父都娶了一大群漂亮婆娘了呢！”三元咧嘴笑着，但眼里却在流泪，他忙擦了。“靠，我劝慰你呢，自己怎么也哭起来了！你快走快走，再不走我跟大哥还得流多少马尿啊，让人看见多丢脸！快走快走——带着大师父三师父还有师弟妹们的期望，去拼搏！”

　　三元边说边推，恒毅跪地磕头三记，站起来施展起御风飞行迅速离去——

　　三元目送恒毅飞走没影了，一屁股坐地上。“大哥，恒毅走了。”

　　“好，好……”大元转身，泪流满面的望着已经没了恒毅踪影的夜空，缓缓坐在三元身旁，突然看见地上留下的灵风法鞋，伸手拿了起来，看着看着泪水又如泉涌。“你说这孩子，他比我们需要，怎么就不肯带上……”

　　三元擦了把眼泪，平缓了一阵情绪，笑了笑问“大哥，你怎么就没钱了？我都听说你赢了很多啊。”

　　“三十号徒弟的法器都还买不齐全，还得留些将来派里长老之间人情走动时候用，为了给你娶个老婆好说歹说才让海家的人答应，聘礼就要了五千金！”

　　“大哥你傻啊！给我一百金让我回去种地，随随便便买几十上百个老婆围着我转，还一辈子衣食无忧呢！”三元又感动又惭愧，他知道自己没什么用，回去种地还更好，偏偏大元还为他费尽心力。

　　“说什么傻话！将来恒毅本事了，让人笑话他的三师父在地里挖红薯是不？就剩咱们兄弟俩了，有福同享，有难——当大哥的我尽量自己当！你就别惦记钱了，咱们今非昔比，一百金根本就别放眼里，将来大哥还能赚更多。给你说的这个海家的姑娘可漂亮了，才二十一岁呢，让你老牛吃嫩草了！人家还是法尊一层修为的呢，可你将来也不能自卑怕了她，男人就得有男人的样！就凭你是恒毅的师父，是我的三弟，就得挺起胸膛自信做人！”

　　三元眼眶泛红，咬了咬牙，猛的站起来，冲天大吼叫喊道“老子就算丢自己的人！也绝对不丢大哥和恒毅的脸！今儿开始老子三元一定活的像男人！活的像三元派首长老——”

　　大元一巴掌打三元脑袋上。“你没脑子啊！”边骂大元边四面张望，一阵担惊受怕……

　　辞别师父，恒毅疾飞不停，如果停下来他就一定想回头再看看师父，再跟他们说说话，再看看师弟妹们……

　　虚空中疾飞的恒毅忍着离别的眼泪，他不断提醒自己，告诉自己，这一去，他将走进浩瀚的仙门，真正进入仙门的世界。

　　巅峰派会有很多的强者汇聚，他将在那里学习，在那里努力！

　　人类文明那多的难以计数的人口基数，即使只有万万亿之一诞生天才的比例，无数星球汇聚一起，也是很多的数量！

　　仅仅巅峰星系就不知道聚集了多少在巅峰派！

　　‘我带着师父和师弟妹们的期望！一定，一定不能辜负！’

　　远远，湖白洁施展着御风飞行追上恒毅。“等等我！”

　　恒毅见师父之前就见过湖三，湖三交给他一笔钱，说了许多声情并茂的话，然后放了恒毅走，留下湖白洁。湖三也知道如今他只能做这么多，相比之下交待湖白洁显得更重要。

　　陈自在派了个身边的人过来传话，提升湖海派为两万里级的仙派，即刻生效，同时要求湖三任命大元为副掌门人。

　　湖三以为这是巅峰派看重恒毅笼络大元的手段，本来也无法拒绝只能答应，湖白洁也被要求随恒毅一起离开。湖海派已经得到原本指望的好处，更多湖三也不敢奢望，变成两万里级别的仙门后有许多艰险需要应付，已经很难。他本来也不想再无谓耽误湖白洁，自然愿意她一起走。

　　“白洁啊，你要小心，巅峰派看重恒毅，说不定也会用上我的这些手段，到时候你就成了巅峰派的眼中钉啊！”

　　湖白洁当时只是点头答应，其实她觉得湖三的眼界也变的太小，恒毅固然是罕见的奇才，可是对于巅峰派而言，不可能会如同湖海派一样看重，因为经过巅峰派的天才太多了，又哪里会为区区一个恒毅不惜婚嫁捆绑？巅峰派对天才的珍惜程度绝对不会像湖海派一样。

　　可她知道仙门强弱的残酷，她清楚很可能需要依靠陈自在对恒毅离奇宽容的态度保全自己。陈自在本来没必要让她也一起去，偏偏这么说了，她思来想去，很可能陈自在是在玩猫捉老鼠的有趣，早晚是会跟她算账的。

　　强者为尊就是如此，绝不容冒犯，她清楚陈自在绝没有真的不计前嫌，那是不可能的！换了她或者湖三也绝对不会宽恕一个村神对他们的冒犯，道理就是这么简单！

　　湖白洁紧紧抱着恒毅的胳膊，离开了湖海派，带着不安和恐惧的走向巅峰派，她突然无助脆弱的不像自己。“去了巅峰派如果离的远你要常来看我，我一个人害怕，行吗？”

　　“好！”恒毅点头答应，尽管他同样对将来充满未知的迷茫，但他没有恐惧，即使有，此时此刻他也一定会用自己的坚强给予身边的人面对的信心。


第0030章 入门巅峰

　　到了湖海城见到陈自在，恒毅好奇的问“巅峰派要飞多久？”

　　湖白洁虽然害怕陈自在，但还是被逗的紧咬下唇才忍住没笑出声音，陈自在则畅怀大笑不止。“飞？那就太远了！”

　　恒毅见陈自在取出道符催动，一团团光亮很快包围了他们的身体。

　　“恒毅兄弟，大小仙派的主城都构筑有法阵，通过特定的符文能够生成传送法术直接把人送到对应的法阵里，如果靠飞，你得连续不停的飞上一个月！”

　　“原来巅峰星这么大！”恒毅吃惊不已。

　　白光骤然变亮，眨眼将他们三个吞没。

　　恒毅眼前的一切突然变成彩色，仿佛置身在一条彩色的光道之中，他试着挪动身体，陈自在笑道“贸然撞出去会被送到未知的地方。”

　　恒毅忙乖乖不动，如此持续了片刻，彩色的通道前面出现了一面白光的门，众人被彩光通道里的牵引力带着一头扎了进去。

　　恒毅眼前只剩一片白亮……

　　强光渐渐变弱，视线重新恢复的时候，他发现自己正置身于一片朦胧的白光之中。

　　这是一座很大的法阵。

　　周围频频有突然出现的身影，恒毅看见许多婀娜女子的身影时，暗暗发慌，连忙屏息凝神。

　　‘外面的天地真像白洁说的一样，好多穿着像她的女子……’恒毅看见的那些女子许多都穿着暴露，如白洁女神装般的就为数不少。

　　“人真多。”恒毅跟着陈自在走出法阵的路上遇到许多突然出现的身影，一个身穿翠绿色薄纱装的女子还突然出现在恒毅面前，险些跟他撞个满怀，恒毅急忙止步，太近的距离让她连对方的体香都清楚嗅到，甚至于那女子的红唇都几乎印在他身上，恒毅微红的难为情神态让那女子看见，微笑道“好单纯的小帅哥。”说着转身之际回眸一笑，手按唇前做了个飞吻姿态。“有缘再见哦。”留下发窘的恒毅就那么去了。

　　看见恒毅发窘的模样，湖白洁忍不住扑哧一笑，挽着他胳膊道“镇定些。”

　　恒毅深呼吸口气，点点头。

　　陈自在笑道“巅峰星是星系主星，颠峰城每日来往经过的各星系的神门中人多的难以计数，不同星球上的神门众人习俗不同，将来恒毅兄弟慢慢会适应。来了这里恒毅兄弟第一件要知道的事就是不可自称仙门弟子，仙门的说法只存在于湖海派之流，因为信息封闭，多受凡俗人影响，在那类地方必须入乡随俗。但在八大神门甚至许多百万级神门的地方，神门才是正统的说法。”

　　“因为都是神吗？”恒毅想到村神镇神都是神，湖海派的弟子在城神眼里就变成真神仙，巅峰派弟子对湖海派而言似乎又高不可攀。

　　“人类文明本是梦幻神族，你想必不知道人类文明的历史。人类文明的变革性开始起源于浑沌纪元梦幻五真神，虽然梦幻神们早已经不知去了哪里，但人类文明是梦幻神族这一点毫无疑问，也是人类文明种族必须自信骄傲的理由。”陈自在说这些的时候，神情流露出显而易见的骄傲和自豪，他的神情就已经充分诠释了这番话。

　　但恒毅却茫然不知道这些。

　　湖白洁过去没有说过，因为那时候不能让恒毅知道湖海派以外的天地广阔，这时已经不需要隐瞒，红唇靠近恒毅耳旁简略说明道“人类文明的起源比当今宇宙中的很多种族都晚，当初人类文明为求发展，妖后剑帝为首的远古神创造浑沌纪元计划，通过虚幻空间达到接近永生的手段培育引领真神，梦幻五真神紫衫，霄云喜，小剑，依韵，暮色率先成为真神，协助神脑经过近两千年的征战让本来不可能生存的人类文明得以成功抵御许许多多宇宙中的强大种族侵略，甚至击败了宇宙中势力最强的辛德文明，辛德文明从此奉梦幻真神为进化的终极目标，跟人类文明成为兄弟种族。”

　　恒毅听的半懂不懂，尤其在意的是永生的浑沌纪元计划和虚幻空间，但这个问题湖白洁也无法解答，陈自在笑道“那是过去的科技时代产物了，现在的我们很难具体理解。真相计划后梦幻神们离开了人类文明去了未知之地，直到辛德文明侵略人类文明的时候，梦幻真神出手，顷刻间让就辛德文明归服！后来在人类文明的领导者伟大的依郁和辛德文明的神王辛德瑞拉带领下让我们拥有如今在宇宙中的强盛力量……遥远的科技时代的彻底终结始于神魂族挣脱虚幻空间之后，辛德文明从神魂树中得到科技时代无法企及的极多收获，我们两大文明因此实现了更接近真实永生的发展，现在的我们只要能够进入地尊境界修为就能够获得极长的生命，倘若进入天尊境界就可于天地同寿！伴随宇宙种族战争的激烈化，以及科技时代的逐渐终结，浑沌纪元计划彻底结束，两大文明的种族都离开虚幻空间回到真实，为的是面对无法回避的残酷宇宙种族战争。”

　　两人的简略解说让恒毅对于人类文明的历史有了大概认识，对于未来充满了朦胧的幻想和期待，浩瀚的宇宙啊……广阔的天地，种族生存的战斗和责任，一切都变的清晰了起来。在恒毅有限的想象空间中，宇宙中别的敌对种族就如同雪狼和熊之类的凶猛野兽，只有战斗！

　　曾经恒毅以为湖海城很大，但此刻跟着陈自在已经飞上了很高的高空，低头看的时候，颠峰城的整体才刚刚完整看清，他才知道相比之下湖海城有多么渺小！只是颠峰城中央的传送法阵之大，恐怕就已经超过了湖海派整体。

　　见恒毅一直在看大地，陈自在道“恒毅兄弟不着急，将来有的是机会了解颠峰城。”

　　“嗯！”恒毅并不着急，这时候的打量只是因为好奇。

　　他们越飞越高，抬头看见的仍然是虚空，但恒毅知道巅峰派一定像湖海派一样，神山就在虚空之中，不飞近到范围内肉眼就根本无法看到。

　　湖白洁抱着恒毅胳膊的双手越来越紧，她充满了不安，不知道在巅峰派等待她的未知恐惧会是什么……

　　一阵迷蒙的云雾突然出现在眼前，恒毅穿过云雾，眼前的景象突然改变。

　　一片仿佛遮挡了天空的连绵山群横档面前——

　　连绵高低起伏的山群全都散发着朦胧的光亮，尽头在何处恒毅根本不知道，他只知道湖海仙山连这片山群中最小的那座都远远比不上！

　　“巅峰神山群长宽千里，居中的是巅峰山，左右距离最近的八座是巅峰八象山，分由八象主管辖，你随我去巅峰山，小樱带湖白洁去北象山报到。”陈自在平淡交代，同行的小樱浅浅一笑，作礼领命，冲湖白洁喊了声“我们走吧。”

　　湖白洁知道她担心的事情终于来了，陈自在分明是有意把她和恒毅分开在不同的地方修炼学习。

　　“恒毅，多来看我……”该来的躲不过，湖白洁深呼吸着排去心头的恐惧，不情不愿的放开了恒毅的胳膊，跟着小樱改向飞走的时候还一直回头注视着恒毅，唯恐恒毅忘了约定。

　　这副深情款款，浓情蜜意依依不舍的模样落在陈自在眼里，不禁笑道“你们的感情到时甜蜜——小颖陪恒毅兄弟去巅峰山的两极殿。”陈自在说罢冲恒毅抱拳道“恒毅兄弟先去报到，兄弟我迟些就来。”

　　“陈兄弟自便。”恒毅抱拳送别，跟着小颖直飞巅峰山。

　　路上听小颖介绍才知道巅峰神山群的灵气是巅峰星系最强的，最适合修行。山上弟子的数量每天都有变化，但这些年从没有少过千万之数，这些弟子来自巅峰星系范围内的星球，也有极少一部分是特修弟子。主山两极殿为修行的一系，八象山是另外八系，其实最初具体修行的内容没有差别，只是出于管理分配的必要命名。但时间长了也分出了一些各自的特色，每一系都形成了各自主要修炼的方向和风格。两极殿变成了唯一全面，自由行较高的修行风格；北象山的绝技以灵活敏捷为主，辅以各类法术为修行方向；东北象山适合以防御法术为主的路数；东象山以攻防兼备见长；东南象山主修远距离法术辅以近距离防护；南象山以追求远距离纯粹杀伤法术为手段；西南像山远近攻击性法术双修；西向山以灵活迅快的近距离高杀伤法术见长；西北象山则适合防御反击类型的神门修行者。

　　长年累月的经验积累和发展下来，八像山都形成了一套套各自的法术修行套路，这些套路既体现出各自的特色，又凝结了前人无数俊杰的经验心得。总称为巅峰八绝，在人类文明的众多星系里也享有盛名。

　　“两极殿八绝套路都可以修炼，不过通常都看个人所好挑选自认为适用的加以精修。湖海派那种小派一向学多而杂，但那只是适合三十岁后所走的修行之路，三十岁前还是先确定尽可能少的一套绝技熟练运用来的要好，一来不会耽误了真气的修炼；二来真正需要使用的时候才能够发挥作用。博而不精到了实战时就会只剩好看，要知道巅峰派弟子都修炼巅峰八绝的套路，但一样的法术套路不同的人用出来却又分了三六九等。”小颖一番话显示出她也是神门中人，对修行的事情了解的并不少。

　　恒毅听的认真，小颖见状失笑道“哎呀，这些话不该我说，我可比不了巅峰派的师父们呢。到了——”


第0031章 人族第一天才

　　恒毅跟随飞落在一片画着阴阳两极图的山腰广场，广场上来往的人并不多，看起来十分冷清。

　　“两极殿平时没什么事情是不能随意走动的，修炼都在下面的修行殿。”

　　恒毅边听边打量广场周围的境况，见周围被一圈整齐的九层的高楼环抱，牌匾上写着有法器殿，法术殿，问魂殿，疗养殿，……阳极殿，阴极殿，小颖带他去的方向则是两极殿。

　　门口的巅峰派弟子见了小颖手里的法派，连忙请了他们进去。

　　顺旋转的阶梯一直去到第七层，进了间宽敞的房子里，恒毅看见个容貌年轻，但目光深邃的男子整理着架子上的一道道符文，那些显然都是储物道符。

　　看见小颖的时候男子微微一笑，打量了恒毅几眼。“他就是湖海派修行考校时以寡敌众的天才恒毅？”

　　“回两极长老，就是他。”小颖恭敬作礼，恒毅便知道这男子就是两极殿的长老，也叫两极殿主，推想修为一定很高，根本已经无法通过外貌判断年龄。

　　“测试过真气了吗？”两极长老自顾坐下，小颖忙回话道“他的情况有些奇怪，在湖海派测试结果没有丝毫真气修为，还得请教长老呢。”

　　两极长老眉头微微一皱。“无真气废人体质？”

　　“好像是这样，但实力高强绝无虚假。”

　　“这我知道，给湖海派一万个胆子也不敢拿个无真气的废人制造个天才假象。”两极长老思索片刻，从柜子里翻找出一张白色道符，催动道符之后，那符立即化成一团犹如液体般的白光悬浮在半空。“恒毅，运功试试。”

　　恒毅依言而为，暗暗猜测难道这人真能破解他身上的迷？

　　只见伴随恒毅运功，那团白光刹那飞闪涌入恒毅身体，眨眼就被他的身体吸的无影无踪。

　　两极长老目现讶色，片刻，晒然一笑。“真是罕见的怪胎，废人体质毫无疑问，具体原由我已大概清楚，此事你们不必多问，带他去修行殿安排居处，他的事情我会跟掌门人说。”

　　“劳烦长老费心了。”小颖恭敬拜礼，恒毅抱拳告退，跟着出了两极殿。

　　下楼的路上，小颖见恒毅一脸困惑猜测之态，微笑道“你不用担心，长老说知道了那就一定知道。两极长老曾经是天上天出来的顶尖人物，参加过许多大战，在神门中威名赫赫，见多识广，不说明自然有道理。”

　　恒毅点点头，只是让他不想那太难了，自己的古怪情况到底是怎么回事还有人比他自己更想知道的吗？现在好不容易看见弄清楚的眉目，偏偏那长老卖关子不说。

　　走出两极殿的大门时，恒毅看见两条身影从外面走过。

　　一个比他略高一点，身形还粗壮一圈的男人昂首阔步的走在一边，一身散发着颜色各异的法衣法器异常耀眼，即使连对法器不懂的恒毅都觉得那些全都是了不得的东西，因为他感觉得到法器自然流露出来的强大能量；那男子前面还有一个人，穿着遮挡全身的红色披袍，但从身形看来必是个女子无疑。

　　尽管看不清样貌，但不知道为什么，似乎总有些奇怪的力量吸引着恒毅的视线目不转睛的追着那个女子的背影移动。

　　恒毅定定站着，看着两个人走过去，前面带路的小颖回头看见，催促说“走呀？”

　　正这时，那个男子似乎是感觉到恒毅的注视，回头望了过来。

　　刚毅的脸上剑眉下的那双星眼，透出的深邃让人仿佛落入汪洋，仿佛让人置身海中看着有深不见底的海深处般，压抑，不安。

　　那男子注视了恒毅片刻，微微一笑，他的笑容并不夸张，但陪着那张英俊的脸却让人觉得如沐春风，舒服亲切，而他眼神中原本如海的深邃也如同突然被天上绽放的白光照亮，让恒毅如同在海中的人突然因为光明而看清了海底原来没有任何危险，原来是一派美丽的景象，压抑和不安的感受也突然变成了被这派景象带来的轻松。

　　恒毅微微点头，回以微笑。

　　小颖顺恒毅的目光望了过去。

　　就在这是，那男子前面穿着红色皮袍的女子驻足，脸转了过来——

　　可是，宽大的袍帽遮挡下恒毅却只能够看见白皙的下巴。

　　恒毅定定的看着那条红色的身影，他觉得心口跳的非常快，一种从没有体会过的奇怪情绪充斥了他的身心，让他眼也不眨的，一直看着，看着，耳朵里没有了声音，眼睛里只剩下那条身影。

　　一切，突然变的异常安静。

　　他觉得袍帽下的那双眼睛也在看他，尽管帽沿的遮挡应该不可能让她能够看见远处的事物，可恒毅就是觉得她在看着自己……

　　“哎！喂——恒毅！”小颖连连呼喊，最后气急了的一跳站在他面前。

　　恒毅受惊回神，再看的时候，那条红色的身影已经转身走了。

　　“你又不是女人，见着许问峰怎么也失魂落魄呀？难不成你喜欢男人呐！”

　　“他叫许问峰？”恒毅刚想问另一个人是谁，小颖冷哼一声道“我没兴趣提他！你走不走？”

　　恒毅不好再问，沉默的跟着小颖下去，但一路上脑子里总想着那条身影，想起来的时候刚才那种未曾经历过的奇怪感觉还会隐隐在身心里反复荡漾。

　　“许问峰有人类文明第一天才之称，声名响彻各大星系，现在是我们巅峰派的特修弟子。”说过不提的小颖突然主动又提，恒毅见她脸色不善，想起刚才的情形觉得许问峰不应该会让人如此讨厌。“他是坏人？”

　　小颖噗哧失笑，被恒毅一句话逗笑了起来。“你真像个孩子，什么好人坏人？我看他不顺眼有别的原因，跟他好不好坏不坏可没关系。这人花心的很，不知道祸害多少女人了，他师父也不好好管管他！喜欢他的女人多的是，因为他失魂落魄的男人倒不多见。”

　　恒毅连忙解释道“我看的是他师父。”

　　“啊？”小颖微微一怔，旋即捧腹大笑。“脸都看不清的人你还那副模样！”

　　“你也没见过吗？”

　　“我都很久没回来了，就算回来也没见过。他师父说是叫红，估计也是化名。没人知道底细，只知道是掌门人的恩人，带着许问峰这些年去过六个星系的主星系神派修炼。许问峰来巅峰派才几个月就已经没有人不服气了，十四岁进入天尊境界的神人，闻所未闻的天才中的天才，今年十六岁，厉害吧？”

　　恒毅十分吃惊，他记得陈自在说过，十八岁前能进入地尊境界的就是天才，这许问峰十四岁就已经达到那么不可思议的修为，难怪会有人类文明第一天才之称。“许问峰太厉害了！”

　　“这人别的毛病也没有，就是祸害女人，来巅峰派才多久呀，就惹得巅峰派多少女人为他疯狂。”小颖说到这里又满脸阴云密布，恒毅便不再问什么，但却记住了这个名字，这个人。

　　修行殿距离两极殿有四十里山林路程，每二十里为一圈，最接近两极殿的一圈山林树居是十八岁的弟子，第二圈则是十七岁的弟子，第三圈是十六岁的弟子，不同年龄圈带之间有修行堂，练功场隔着。同年龄段的在一起修行，一路下去，最小的是三岁堂，住的都是三岁以内的婴孩，有专人照料。这些都是被遗弃的婴孩或者是因为各种缘故失去父母的，先是各星系范围各个星球上的神门中人发现，经过确定有修行潜力后送到所在的主星神派，其中资质佼佼的才会被带到巅峰派。但其实并非全部，因为那些被星系主派认为资质很优异的一向都会自留，只是按照每年必须的数目任务交到巅峰派，这些婴孩中很少有十八岁时资质不足以进入山尊境界的，都是出类拔萃的天资。

　　这种天资以下的本来也没有踏进巅峰派的资格，即使是巅峰派的族人，如果资质不合格都只能去巅峰城居住，规矩之严格绝对不是湖海派可比。

　　恒毅听小颖讲叙后就知道小颖也是天资出类拔萃的人，否则根本无法呆在这里。

　　“好了，你休息一会，明天开始就要跟别的弟子一样开始修炼了，门派的规矩桌上的道符里都有说明，可要记清楚了。不要觉得自己是天才就松懈，巅峰派里也有不少天才，每个人都很勤奋，再高的天资如果不努力修炼就无法充分挖掘，一旦落后就别指望住这里了！”小颖交待罢便自顾去了。

　　恒毅已经听她说过自己居住的地方是地尊三层境界弟子的居处，换言之享受的是这个年龄段弟子的最高待遇，修为决定居处以及门派提供的诸多照应，得到分配的门派法器，日常分配的丹药，仙果数量和品级全都是不同的。这些一来受限于物资的有限，二来取决于价值。地尊三层所用的最好法器譬如山神剑，如果在地尊一层和二层修为的手里，当然发挥的力量不如三层更大。因此地尊一层和二层用的是适合两种程度修为的，提升固定真气凝聚杀伤力的法器，而不是如山神剑那样提升幅度比例的法器。

　　天资的不同对于丹药和仙果助益作用的效果也不同，过高的仙果被资质过低的吃下，就有浪费之嫌。

　　恒毅倒没看出居处的树屋除了宽敞些外跟别的有什么不同，这里的修行居处都是神山灵气供养的神树，每一棵粗细不同，其实粗的就是灵气更充盈的体现，也就是更适合修炼真气。

　　恒毅催动道符，看着巅峰派的那些门派规矩，一字字的清楚记住背下，天黑的时候，一个弟子送来三颗发光的仙桃，还有三颗红、黄、绿三色的丹药。

　　“请教师兄这些都是什么丹药？”


第0032章 以众凌寡

　　那弟子和气的介绍说“红的叫聚气丹，服下后两个时辰的真气聚集速度会提升；黄的叫地气丹，能让真气在经脉里流通的速度提升，提高修炼真气的效果；绿色的叫凝神丹，能够让人修炼的时候精力维持最充沛的状态两个时辰，确保修炼真气的过程始终最佳。”

　　“请问师兄这些丹药如果用钱买，需要多少？”

　　“一颗百金。神门弟子的修行比钱重要，师弟可别学那些不知上进的人只想着留下丹药去兜售卖钱啊！法器威力毕竟是以自身实力高低为基础，求法器之念胜过了求修为，那就是本末倒置。”

　　“多谢师兄教诲。”恒毅虽然本无此心，但他从三元派开始就习惯了这些，师弟妹们如何对他，他也知道如何对待师兄师姐。

　　那人见恒毅没有别的问题，便微笑道别去了。这些都是年满三十岁的巅峰派弟子，已经过了主修行期，专门负责门派里各类事情，大多多是孤儿时被送来，在巅峰派长大，以这里为家。

　　恒毅看着那些丹药十分动心好奇，但思量许久，还是跟仙果一起收了起来。

　　‘对我是一点助益的作用……说不定还没有助益作用，可对师父和师弟妹们可是天大的作用，还是留给师父和师弟妹们吃。’

　　恒毅知道这些丹药都很昂贵，巅峰派的丹药效果更比湖海派的高，价值更高，如果靠钱买，师父他们绝对消受不起。这些丹药显然一天吃三次，如果靠钱，湖三都会承受不起多长的时日，湖海派海珊过去吃的丹药恒毅听说一天是五金，还不是湖海派自产的，是在湖海城商市购买的更好的东西。

　　恒毅在来之前就已经修炼过真气不久，自幼从记事开始他吸收天地之气修炼梦中口诀早就形成了习惯，没有多少事情能够影响打断，从来不会耽误。那时候他只是想着也许力气越来越大的时候就能爬出冰谷看看外面有什么，遇到大元后就知道这是修行，更不会耽误。

　　恒毅从十丈高的树屋飞落地上，随意在林中走动打量，一路过去发现地尊三层的树屋竟然都空着。

　　也不知道是根本没人，还是不在屋里。

　　‘原来十六岁达到地尊三层境界真的很难得……可惜也不知道我是不是真达到了。’这样的情形让恒毅觉得有些孤独，就朝着地尊二层境界的树屋区域过去，可是飞走了一段，足足数了几百棵树，仍然全是空的！“我不成了一个人住一大片树林里了吗？”

　　恒毅不怕这种孤单，但也谈不上喜欢，在冰谷的时候孤单习惯了，遇到师父后才知道何谓孤单，相比之下当然更喜欢不孤单的与人相处。

　　‘白洁让我有空就去看看她，她说一个人害怕，门规倒没说不允许随意走动，干脆去趟北象山！’恒毅记得陈自在介绍时说的北象山大概方位，相信情况跟这里一样，应该能够找到，便施展起御风飞行，越过一颗颗粗壮高耸的神树，飞投北面而去。

　　北象山。

　　十六岁弟子修行居处。

　　湖白洁被分配在地尊二层境界的树屋，但她却没有恒毅那么孤单，树屋靠临地尊一层的同门，而且身旁还有三个地尊二层的师兄姐。

　　刚吃完仙果当晚饭，湖白洁同样还没到经脉恢复能够修炼的时间，她呆在树屋满怀不安。

　　果然，晚饭过后，树屋门外响起把声音。“湖白洁师妹怎么一直呆在屋里啊？难道看不起咱们别的同门师兄姐连个招呼都不打？”

　　湖白洁当即明白来者不善，走到门口时，更确定这些人是受了指派针对自己而来。

　　树屋周围围了一大圈人，说话那人的门派服饰上标明十六岁地尊二层境界，的确是她的邻居，但还有几个却是十八岁修行居处下来的人。

　　湖白洁暗暗咬牙切齿，知道陈自在的猫捉耗子游戏开始了，默默的忍受？任人欺负？如果这样能够改变，湖白洁倒是愿意，可她知道那不会改变结果，还会让这些人变本加厉，更肆无忌惮，做的事情会更过份！

　　“师妹初来乍到，一个人都不认识，还请诸位师兄师姐多多照顾。”

　　“照顾当然！也得看你是否真材实料，区区湖海派能出十六岁进入地尊二层境界的天才？不验真伪谈何了解，谈何信任，又如何照顾？左右有空，咱们同门切磋比试一场，倘若有真材实料自然好说，我也不过是地尊二层境界，你如果三几下就输了给我，那就是得受点惩罚了！”说话的女人形容消瘦，目光里透出戏谑之色，看起来十分享受这种情景，显然平素就不是善类。

　　湖白洁清楚神门的人，这些人不管出身如何，既然有这样的资质都必然大神派百般优待的人，惯了高高在上，一个个都骄傲自负，当然也都习惯了强者为尊的现实，绝没有人会把她的湖海派出身放在眼里！说白了，湖海派本就是神门基层，即使如今提升为两万里级别，也比不得太多其它神门了。

　　“师姐说笑了，师妹我初来乍到，本派绝技一样都还不会，又怎么是师姐对手呢？”

　　“少啰嗦，真有本事哪来这么多借口！利索点跟我切磋，否则就是大家伙一起向你请教！”那女子显然没了耐性跟湖白洁废话，一声厉喝，手上的一对圈套亮起金光。“我看就只能卖弄身体的风骚！什么地尊二层境界，我看都是床上巴结人换来的浪得虚名吧！区区湖海派出身为了往上爬，为了能进巅峰派当然无所不用其极！”

　　这当然是明摆着欺负人，湖白洁看她一身法器全比自己高上三个档次，背后照顾的门派很可能是巅峰星的八神门又或者是某个星球上的第一神派，否则不会有这样的财力，又来的早，不知道学了多少巅峰派的绝技，她哪里能够打过？可是眼前动不动手她都躲不过去，对方那羞辱人的话更让她愤怒，湖白洁把心一横，脱了外袍，催动里面的女神装，唤出金光盾，手握金光剑。

　　外袍一脱，周围看戏的那些地尊一层的男弟子顿时炸起阵阵乱糟糟的叫喊声，议论声。

　　“神门第一凶器啊！名不虚传！”

　　“师妹啊，干脆你就跟咱们轮流到树屋里切磋，咱们保准承认你是地尊二层的天才，保准从此以后每天一有空就照顾你啊！何必动剑动盾的呢？”

　　“师兄这提议真好！师妹啊，只要到树屋切磋完了，我保证认你是地尊二层！”

　　一个女子冷嘲热讽的道“床上切磋她湖白洁可不止地尊二层境界，众星之尊的境界都行！”

　　三个从十八岁修行居处下来的人里，两个那人兴趣浓厚的打量着湖白洁的身体，其中一个道“师哥喜欢待会先上？”

　　“让象主长老知道了不好吧？”那个男人心猿意马，却多少有些顾忌。

　　“怕什么？给她个胆子也不敢告状！识趣的咱们从此念她床上的乖巧照顾她，不识趣让她人都当不成！”另一个人嘿嘿低笑，极力怂恿，其实他也想，却不愿意当头一个，这才怂恿身旁的师兄。

　　“……行！湖海派屁都不算，晾她不敢多嘴。”被怂恿的那人把心一横，权衡利害，认为可行，打定了主意。

　　他们身旁的那个女子不快冷笑，咬着下唇，看着湖白洁就来气，听到两个师兄的话后便故意泼冷水道“听说她男人可是湖海派来的恒毅，修行考校一打几十，神人一样的天才呢。”

　　“湖海派出得了那种人？这种骗鬼的事情师妹你也当真？真是笑话，一打四十多个中间不带休息，除非上了天尊境界否则真气能够用？湖海派也算胆子大了，造这种势还真不怕被拆穿！那个骗子早晚我让他原形毕露，用用他女人怎么了？就怕他不来！”听到这个名字两个十八岁的天才级人物就气不打一处来，他们本已经是天才级资质，听说十六岁除了地尊三层境界的本就不舒服，因为他们都知道，十六岁达到地尊二层十八岁很难突破天尊境界，但十六岁就达到地尊三层境界突破天尊境界的可能就很高，当然资质比他们更好。

　　原本如此倒也罢了，如今巅峰星上的神门都在议论恒毅这个一打几十的天才，那就让他不仅仅是不痛快，而是嗤之以鼻只想胜之而后快，根本就不会相信那种传闻！

　　那师妹一肚子火气，她本来是十八岁里的天才女子，平时向来让人喜欢，都是别人期盼亲近她，现在两个师兄都被湖白洁勾走魂，甚至不怕被象主知道了处罚也要强占，岂不是变相的把她比了下去？不恨才怪，当即催促那十六岁里的女头领师妹道“小霞还罗嗦什么！快把她收拾了！”

　　挑衅的女子小霞听到旁人的话本就又嫉又恨，暗骂这些男人一个个只是好色，更觉得湖白洁凭着天生本钱卖弄风骚可恶之极，听到那个十八岁的师姐催促，当即身形一闪，飞行速度骤然倍增的直冲湖白洁杀到！


第0033章 那，希冀的光

　　湖白洁动手经验并不弱，只是对北象山的巅峰派绝技根本不了解，当即选择保守稳妥的反应横盾封挡！

　　手中金光能量剑同时反击刺出——

　　不料眼看打过来的一拳突然收回，那师姐变成虚空一脚踢在盾上，显然对天王派的法术绝技十分了解！

　　迅快的应对变招让湖白洁本来的反击剑刺慢了片刻，眼睁睁看她一脚踢中光盾借力的同时身形奇快无比的飞过自己头顶。

　　湖白洁暗叫不妙，急忙旋身挥舞金光盾扫了过去！

　　那人匆匆一脚就势踏在湖白洁后背，顿时让女神装的防护金光消失不见，同时借力加速飞走，及时避过了湖白洁回身的金盾扫击。

　　短短片刻的交手让湖白洁清楚的意识到今天会输的很惨，犹如当初恒毅面对她一样，不说对方法器更好，金光盾挡住的那一脚已经让她内气被震的翻腾。只是这种她不了解对手，而对手完全了解她的法术招式的情况就注定了她会吃很大的亏，不付出代价绝没机会了解对手的法术招式本事！

　　湖白洁急速回身，却发现背后没有了对手踪影。

　　小霞踏树的声音这时候才传到她耳朵里，她意识到对手在她回身的时候已经脚踏树身借力从她转身的另一面、视野的死角绕了过去——

　　金光剑急忙朝另一侧不及施加全力的挥动。

　　可是，落了个空！

　　那小霞本是北象山十六岁弟子里本事最高的，经验丰富老道，对神门许多绝技都认识了解，在来之前又做足对天王派法术招式的功课，早算定她的反应，只等她自保的一剑挥动过后，才疾如流星的飞扑到湖白洁面前，照着她胸口狠狠一拳击出！

　　拳套产生的强大杀伤力轻易贯穿湖白洁的防护真气，冲击力撞的湖白洁吐血抛飞砸向大树！

　　湖白洁稳住身体时，犹自觉得体内气血翻腾，被击中的左胸酸疼难忍，只能紧紧咬住牙关。

　　小霞傲然抱臂平坦的胸前，嘲讽道“湖海派果然只会作假，什么地尊二层境界！你都不配跟我交手，诸位师弟妹们一起向师妹请教好了，看看她这个地尊境界到底有多少水份！”

　　一群刚才还看热闹的地尊一层修为的弟子全亮出攻击法器，绝大多数都是如那女子一样的拳套。

　　人群中还有个无耻男子叫喊道“拳脚无眼，呆会咱们请教时不小心打着师妹的凶器可都是意外呐！”

　　湖白洁过去何曾受过这样的欺辱，在天王派一直被照应着，又是天才，何等骄傲？加上美名流传，一向被人善待，现在来了巅峰派的第一天就遇到这样的对待，可她能够如何？出身底子不够硬，这些人里不知道多少背后的靠山是星系里某个星球的第一大派，谁会把她一个几千里小派出来的人放在眼里？更何况她料定背后是陈自在的‘授意’，这些人自然更有恃无恐！

　　这些人说的出来，就真做得出来。

　　不是有巅峰派的门规在，更不拿她当人看待的事情这些人都一定干的出来！

　　湖白洁知道被这么多人围攻绝无侥幸，唯一能做的就是竭尽全力的反击让这些人至少付出代价！

　　她知道自己在这些人眼里低贱如狗，只有当一头会反击还能咬伤人的疯狗，如此这些人再来欺辱，也不会来这么多，因为总有许多人只想不受伤的欺负别人，想到要吃亏的话，还愿意来的当然不多！

　　湖白洁当即暗暗咬牙，催动真气，刹时，周围寒风阵阵，飞雪激荡飘舞！

　　“看你用的出来！”刚才交手的小霞带着两个交情最好的师妹率先飞冲过去，其它人一动不动的在周围看着，湖海派的冰花四射在修炼法术的时候听说过，湖海派虽然小，但这冰花四射却是很有些独到之处和价值的法术绝技，他们自然知道威力情况。

　　冰花四射发动时湖白洁自己也会无法动弹，同时也能够凭借绝技的风雪的保护作用、寒冰封足的作用避免被人打断了施法，但此刻情况本来并不是合适的机会，只是她无可奈何别无他法了而已。

　　小霞冲到面前拳脚快如流星，配合两个同伴的帮忙，围着湖白洁飞快的拳打脚踢！

　　不过四息工夫，小霞强横的法器杀伤力就创伤的湖白洁体内真气消耗严重，喉头全是血腥味道，仿佛肚子里装满了血，时刻都会用喷出来。

　　一息，两息……

　　五息工夫过去了……

　　湖白洁双腿一软，就要倒下时，被小霞一脚踢在胸口，抵在树上！

　　小霞微微摆头，身旁两个女子绕过一人抓住湖白洁一只手，让她背靠树身，倒不下去。

　　湖白洁不甘心之极，可是势单力薄，根本打不过这群占尽便宜优势的敌人，神书四绝她还没有领悟瞬斩，眼前局面根本发挥不出决定性作用，甚至连逃走都没有办法！

　　这就是神门，这就是这个宇宙的弱肉强食，弱者就只能如此，别人人多势众就是比自己强！

　　湖白洁痛苦的想哭，可是她忍着不哭，尽管她能够幻想到自己接下来的噩梦般的遭遇——

　　曾经在天王派的时候，她也多少次听说或者看到天王派出身好的弟子随意欺辱那些凡俗农家弟子的事情，她从不以为然，没有怜悯，没有同情，只有冷漠的理所当然。

　　因为那时候她是强者，只觉得弱者的命运就是那样。

　　可是此刻，她变成了弱者，被抓着的双臂怎么极力挣扎都没有力气，变成一个动弹不得任人宰割的弱者！

　　湖白洁突然渴望这群人里冒出来一个像恒毅那样的人，那至少不至于让她遭遇被惨绝人寰蹂躏的下场，至少不会从此连抬头做人的勇气都丧失。

　　可那，只是幻想，神门里没有第二个恒毅那种天真的笨蛋……

　　小霞看着湖白洁那无力挣扎，紧接着恐惧不安的神情，异常的畅快享受，一拳砸在湖白洁右胸，哈的取笑道“凶器打起来就是不一样！”

　　湖白洁又痛又怒，明知自己无从挣扎，可就是不甘心！就是不甘心让敌人如此得意。“你这辈子都是平原！再怎么得意也长不大——”

　　小霞气愤交加的甩手两记耳光抽在湖白洁脸上，叫嚣骂咧道“你得意是吧？你大！你大有什么用？你就是头下贱的母狗！”

　　她说完，高声叫喊起来道“好了——师弟们快来向地尊二层境界的白洁师妹请教高明！地尊二层境界是假的了，就不知道凶器是不是真的！”

　　小霞说吧戏谑的盯着湖白洁，狞笑道“你这本事不真，就让师弟们验验你的胸器真伪！——什么东西，垃圾神门的低贱出身还是低贱，来了巅峰派以为就能跟别人平起平坐了？今天就让你知道如何做人！你喜欢卖弄风骚嘛，就让你的风骚凶器之名传遍巅峰派，让人人都知道你这低贱货色来巅峰派的第一天就如何风骚成名！”

　　周围那些人早就迫不及待了，这时候四面八方的飞冲过来，只比谁更快跑到跟前。

　　跑得快有便宜占，跑得慢只能看别人占便宜，他们都懂！

　　十八岁的那个男子呼喊住手的话都没有人理会，他只急的跺脚，他早打定主意第一个上，想把湖白洁带上树屋，如今被小霞搅翻，又气又急，连忙飞冲出去一路推搡着挡路的人，唯恐让别人先占了便宜！

　　周围那些如狼似虎的脸，让湖白洁内心的恐惧和屈辱愤怒加倍，可是她无论如何挣扎都动弹不得，眼看那些人要飞冲到自己面前，只能绝望的闭上了眼睛，静静等待痛苦命运的到来……

　　话说恒毅打听到湖白洁住的地方，找到的时候，就看见大群的人包围了一棵树，正蜂拥冲过去。

　　‘这？’他虽然不知道是什么情况，却意识到情况反常，当即施展瞬斩，身形一闪消失原地，瞬间——出现在树下、飞冲的人群中央。

　　现身的同时，恒毅凌乱飞动的发下，一双星眼吃惊的看见被人抓着胳膊、重伤吐血的竟然是湖白洁！

　　情况根本不容他说话多想，恒毅急忙飞扑过去，虚空双腿横劈，逼走那两个本来抓着白洁胳膊的女弟子同时，周围飞冲过来的几十个人已经扑到！

　　此刻瞬斩还不能再次施展，恒毅当机立断，一声爆喝，双臂微屈——

　　吸收的天地自然之气能量刹那绽放，他整个人突然绽放耀眼白光！能量刹那自他身体内四面八方的涌喷出来，能量爆发的疯狂冲击力顿时将冲到周围的人群尽数震飞！

　　那些在冲击范围之外的也被前面抛飞的人撞到，乱成一团！

　　首当其冲的那些人一个个被震的真气翻腾，口中溢血——

　　刚才跟白洁交手的小霞也同样被突然出现的恒毅震的抛飞而起，拿住势子的时候，发现自身法术绝技形成的隔离防护能量层不仅被震碎，护体真气还被冲击的能量破开缺口，直接冲击震伤了她的经脉，如此强大的杀伤力让她知道这人修为很高，可又见浑身红光覆盖的恒毅身上除了一对发光的护腕，再没有别的法器，这让她更难以置信，便惊疑不定的喝问道“你是什么人！两极殿的弟子跑来北象山搅浑水？”

　　能量爆发的耀眼白光惊住周围一群北象山的弟子，也照亮湖白洁闭眼的黑暗，她睁开眼睛的时候就看见恒毅稳稳立在面前的背影，这一刻，她只记得片刻前那照亮自己的白光，她只觉得从来没有见过这么亮，亮的仿佛照进她灵魂里的光芒……


第0034章 不信就试试

　　恒毅怒容满面，双拳紧握，湖白洁的情况，这群人以众凌寡的作为让他异常震怒！

　　曾经湖海派的恶狗虽然可恶，但恶狗的打人终究没有真能如何重伤过人，而这些人，把湖白洁重伤到这种程度，仍然群起围攻，其恶简直超过恶狗百倍！

　　恒毅压抑着怒气的神情，浑身红光附体的模样，人稳稳站那，有刚才那能量爆发震退一群人的威势在前，此刻的他纵然还没有言语，已然让人觉得威武可怕，当他剑眉下一双星眼透着怒气望向小霞的时候，后者不由自主的为之一震，却强自镇定。

　　当小霞问完的时候就发现自己太不镇定，因为当她看清恒毅门派服饰的标识时，已经如周围很多人一样猜到他是谁了！

　　“恒毅！”

　　听到恒毅压抑的含怒声音时，湖白洁奋力站起来，又惊又喜的一把从后面紧紧抱着他。片刻前，她还以为自己必将坠入恐怖的炼狱，而片刻后的现在，白光已经照亮了希望。

　　“你来了，你真的来了……恒毅，你真的来了……”一时喜极而泣的湖白洁浑然说不出别的话来，只是含泪喃喃重复着这话。

　　“白洁这到底是怎么回事？”恒毅虽然愤怒，可也疑惑。

　　他觉得湖白洁也不是惹出这种事情的性格，怎么初来乍到就出现这样的情景！更难以理解门规森严的巅峰派里怎么会出现这种事情，即使有人欺负，也不该这么多人一起，倘若是因为湖白洁跟这些人里的某个过去有仇，那倒最有可能。

　　“他们欺负我，就是欺负我！”湖白洁说着，拳头不由自主的紧握，这就是理由，唯一的理由！

　　尽管她认定是陈自在背后授意，可没有证据她无法说，说了恒毅也不会相信，也更不能说，倘若说穿，陈自在甚至连恒毅的情面都不会顾忌，反而把恒毅也给害了。

　　“你就是湖海派修行考校一挑几十的恒毅？”小霞见恒毅根本没有因为势单力薄而显得害怕，反而一副含怒模样，只觉得这个看起来外貌绝不非常凶狠的男子实在不该是如今正被巅峰派里热议的那个狂傲天才！

　　“请教师姐为何领众围攻白洁？”恒毅含怒质问，过去在湖海派遇到恶狗那样的人欺负师弟妹们，想不到来了巅峰派，本以为这些都是了不得的人物，竟然做事同样如此无理！

　　神门精英，一个个都是人类文明里天资出类拔萃、甚至天才的人物，做的事情竟然跟湖海派恶狗之流没有差别，跟城神公子一样残忍冷酷，毫无人性！

　　“师弟不要胡说，我们是在切磋请教。白洁师妹既然是地尊二层修为，这些地尊一层修为的师弟们又怎么会是她的对手？按本门规矩，为了修炼需要当然可以多人同时请教！”恒毅刚才的先声夺人让小霞有些心惊，传闻中恒毅是地尊三层境界修为，高一层境界的真气便强一倍，一时倒有些犹豫是否就此罢休。

　　“白洁明明已经受了重伤，哪里还能切磋动手！分明就是聚众围攻！师姐说这样的推脱之言，是何道理！”恒毅听了更怒，不但欺人太甚，甚至说这种鬼话玩弄手段，敢做不敢当，还一副理所当然的姿态，毫无悔改自责内疚之意！

　　那个早对湖白洁打定主意动念头的十八岁的男弟子冷冷道“以一敌几十这种笑话别人信，我可不信！算你修为领先也没有那么多真气战得了那么多人！看你浑身上下法器都不全，分明是湖海派弄虚作假！仗着那虚假的虚名敢在我们面前放肆？以为唬得住人吗？真以为北象山没人了？以为谁都怕你！我倒要试试看你到底有多少本事！”

　　他说着，拔出法剑，催动真气，就等恒毅答话，眼看湖白洁跟他如此亲昵本就无名火起，更不信恒毅的那些传言，早就有心较量，听恒毅说话张狂，根本不把他们放在眼里，哪里还能按捺！

　　小霞原本还犹豫是否就此罢休，可是恒毅一副不给台阶不下的架势，犹自怒气冲冲的质问不把人放在眼里的姿态让她异常激怒，仗着人多势众，索性再无犹豫的狠狠道“好你个恒毅，当真狂傲的可以！就算你在湖海派真是一打几十，以为我们是湖海派的杂碎可比？给你脸不要脸，还真以为我们怕了你！就是明摆着欺负她怎么了？现在连你一起打——我今天还要打的你们这对低贱货滩烂泥里一块抱头哭喊求饶，让你低贱的嘴脸原形毕露，那时看你连恳求变态湖白洁放过自己的话都一样说的出来！”

　　人群里有把声音嘲弄道“师兄一个人上不是看不起人家一打几十了？咱们当师弟的一起请教才对得起恒毅师弟的威名啊！”

　　有人发话，刚才被能量爆发震飞，彼此撞到的人无不一肚子怨气，听了全都响应的缓缓逼近。

　　小霞本就怕那个来帮忙的师兄一个人不是对手，因为说到底那个师兄虽然十八岁，也还是地尊二层境界修为，把握不会比她高，见其它人都被恒毅的狂妄激怒，心有怨气，立即顺水推舟的喊叫道“恒毅的名字大家谁不知道！既然今天来北象山撒野，我们当然应该一起请教请教他一打几十的本事！”

　　恒毅沉眉怒目，再不压抑内心的愤怒！扫着周围一圈的人，愤然道“我本来只想让你们给白洁认错，没想到你们一个个都是神门弟子里的天才，竟然如此蛮不讲理！丝毫没有作为神门弟子严以律己的原则！以众凌寡一个女人，被我当面说破不但没有反省愧疚之态，反而变本加厉！简直不可思议——既然你们如此没有是非之心，事到如今仍然欺人太甚毫无廉耻，那就算你们不动手，我也要打到你们认错为止！”

　　说罢，恒毅双手护腕亮起红光，两把红色能量短剑一闪握在手上。

　　湖白洁在自身修炼的心法和身上法器的恢复作用下，虽然体内的重伤未愈，但已经回复两三成真气，尽管明知道自己真气没有多少，仍然咬牙举起金光盾，站在恒毅身侧。“我替你挡，当心他们的法术招式，很快很灵活，还能制造一定程度抵抗攻击的真气防护层，类似咱们的法衣效果。”

　　一番话，说的周围北象山的弟子个个咬牙切齿，怒容满面！他们从没想过世间竟然有如此狂妄自大，目空一切的疯子！不过地尊三层境界，以为可能打赢这么多人？还说些莫名其妙让人听不懂的笑话！是非之心？强者就是对，弱者就是非！

　　“你这狂徒简直是找死！”小霞气的哆嗦，她堂堂北象山十六岁圈里的大姐大，此刻竟然被人如此不放在眼里！本对恒毅的一丝顾忌此刻全都变成怒气，别说不在乎从此结仇，甚至连杀人的心都有了！“今天不让你后悔，我就不叫小霞！”

　　周围一群愤怒的北象山弟子纷纷发动北象山最强的七绝套路中的神风冲击！

　　利用特殊对气流的力量，让御风飞行的速度短时间内提高一倍，一个个骤然加速飞冲之势，带出一道道残影，四面八方的全扑向恒毅！

　　巅峰派的门派绝技套路比湖海派高明的多，所谓的法术绝技套路必须是套路中的招式能够连续不间断的施展出来，那才能够叫做套路，也就是说套路内的招式真气流过的经脉没有重复的，不会彼此影响到别的招式的调息时间。湖海派的绝招只有四种，也只能够达到四种，而巅峰八绝的每一种套路都有七种法术招式。

　　北象山的套路中心法招式，持续生效的是纵气如意，能够提升其它所有招式的效果，也正是心法的这招效果才是支撑别的招式施展的基础，换言之就是套路里的核心。

　　此刻施展的神风冲击恒毅虽然从来没有见过，但他看见周围的人全加速冲过来的同时，就立即飞甩出手里的两把无限之剑，剑甩出手，迅速一把揽腰抱住白洁，发动瞬斩，一闪出了人群包围圈，施展起御风飞行疾飞的同时，旋身又甩出两把化作白色光刀的极限刀华！

　　湖白洁想不到瞬斩还能带着她，但从距离上她立即判断出因为自己让瞬斩的闪移距离只有本来的一半，连忙从储物法符里取出灵风鞋甩到恒毅双脚，法鞋化光瞬间包覆上恒毅双脚，让恒毅飞行的速度立即提升一截。

　　“太好了！瞬斩能带着我有很大机会逃脱。”湖白洁刚才还以为难以幸免，一群三十多个地尊一层、四个地尊二层的围攻之下，恒毅哪里能够打的过！

　　尤其恒毅连法器都只有湖海法衣和那把不知名的剑，这可不是湖海派的比武考校实力差距悬殊，一招就能够把人打趴！

　　敌人的法术招式更不是湖海派的能比，只是现在施展的神风冲击就决定围攻下绝对有追上他们，杀死他们的本钱！

　　湖白洁本来没想到瞬斩能带着人一起闪移，现在知道了，当然不会想打。

　　不料恒毅沉着脸，气流中凌乱飞舞的发下那双星眼里怒火燃烧，边飞退边盯着一群飞追过来的人，义愤填膺的道“我们不能就这么逃走！无理的是他们，要让他们给你认错！”


第0035章 试试就试试！

　　“你疯了！”湖白洁难以置信的急喊一声，想到恒毅当初比武考校的作为，毫不怀疑他真有这个胆子！“你打不过这么多！他们全是地尊修为！一人给你一拳也能要你命——”

　　“打不过也要试试——师父说过，遇到为非作歹的人不尽力拼拼就算不上修炼的人，就对不起苦练的本事！力不济阻止改变不了作恶是一回事，袖手旁观置身事外又是一回事！巅峰派这么大的神门的弟子怎么能这样？神不是这样！神门的这些天才弟子也不该是这样！”

　　恒毅越说越激动，湖白洁越听越害怕，她今天才知道恒毅较真发疯起来能到什么程度！

　　“白洁你先走。”不等湖白洁再劝，恒毅又一次瞬斩拉开一段距离，凭借树木对视线的阻挡，趁追击的人片刻看不见他们的间隙将湖白洁甩到更高的交错树枝之间。

　　湖白洁落在交错的树枝上，劝阻的话再也说不出来，她知道自己的伤势情况很难帮上忙，可看着下头追击的人呈包围之势穷追不舍，距离还在迅速拉近，不由自主的紧抓着树枝，眼也不眨的关注着战况，那双平素满是风情的桃眼里此刻却只有焦急的担忧，一头丝发凌乱的随风拼拼打在脸上也顾不得收拾整理。

　　追击群敌的神风冲击虽然不如瞬斩神奇，可是加速的持续时间有两息，一段距离的追击后，不但有人追上，甚至两侧都快形成包围之势，这当然也是因为刚才恒毅带着白洁瞬斩的距离只能达到平时一半，否则不会如此。

　　恒毅观察那些接近过来的人身上都有一层半透明的气墙，料想是白洁提醒的防护法术。

　　他知道这种法术有神奇的效果，犹如女神战衣和湖海法衣那样，形成的特殊防护层虽然被一定强度以上的攻击击中就会消失，可是也能够代替护体真气承受一次性法术攻击的最强杀伤力部分。

　　恒毅的无限之剑早已修炼到四层境界，修行考校后的晚上又练成极限刀华的第四层，在自己一个人修炼运用的时候发现这两种本身可以同时施展的绝技在都达到四层境界后还可以融合一体。

　　本是单体攻击性法术的极限刀华在跟无限飞剑融合后杀伤力虽然会被分成五份，可是极限刀华附带的刀华能量造成的后续杀伤力却丝毫不受影响。

　　眼下面对北象山的防护气罩，恒毅立即想到无限飞剑和极限刀华招式融合使用的价值！

　　当有追击者距离接近过来的时候，恒毅手里两把无限之剑上骤然融合了极限刀华的白光，变成两把被白色光雾环绕的红色能量剑，而剑头部分也变成了亮眼的白色。

　　意识牵引作用下，恒毅手里的无限之剑接连飞甩出手——

　　高速飞旋的剑一闪砍中个北象山弟子格挡的手臂，碰撞处白光一闪而逝！

　　与之同时，恒毅清楚的看见那个人的防护气层也果然被极限刀华的能量击破！

　　红光闪动，无限之剑击破护体真气，在那人手臂上留下寸深的剑痕同时，吸收着中剑者的能量，剑尖维持着一团白光，闪电般顺恒毅意识牵引，又飞砍上了下一个！

　　紧随飞甩出手的另一把无限之剑，立即又飞旋而至！

　　被第一把无限之剑上的极限刀华能量击破防护气层，又被无限之剑震碎护体真、经脉还受到创伤的人在被第二把无限之剑击中的同时，身上极限刀华留下的光雾同时被触发！

　　几乎眨眼间，五个连续中剑的北象山弟子在被第二把无限之剑击中的同时，全都骤然闪亮的白色能量光柱吞没了身体！

　　沉重的不可思议的伤害震的他们只觉得五脏六腑仿佛全都移位，无不口吐鲜血、唯恐慢了片刻的飞退落回地上运功恢复。

　　“这些光雾是什么东西？”五个后怕的人看见身上仍然有第二次无限之剑击中时留下的光雾，全都莫名其妙，却都知道光雾的可怕，那重创他们的白色光柱就是这些光雾形成。

　　“这家伙的法术绝技杀伤力强的不可思议！两层修为的差距就有这么大？”

　　重伤的其中一个北象山女弟子心有余悸，刚才如果再被打中，她觉得自己必死无疑！可恒毅连法器都不全，凭什么凶猛迅快的招式还能有这等可怖的威力？这却又让她百思不得其解。

　　首先重伤败下的五个人后怕的议论着，可恒毅却为如此不能更沉重的杀伤对手的结果而凝重。

　　正如湖白洁所说，这些人的修为不是湖海派修行考校的那些海尊修为的弟子可比，那时候一把无限之剑就足以让任何一个人重伤的丧失战斗力，还是他有所留手的情况下，而现在，等于是两把无限之剑加极限刀化配合光雾能量爆发形成的三重伤害，每一击他都灌注了吸收的全部天地自然之气！是竭尽全力的攻击——

　　但从那五个人的情况看来，如果有片刻的时间修养，还能够勉强再投入战斗。

　　‘神书绝技上说过，‘无坚定杀敌之心，无以发挥极限威力’还真是这样……可眼前是同门争斗，哪里能够杀人！’

　　恒毅清楚，正因为不能杀人，所以他的无限之剑攻击取的都是让人容易招架的方位，否则第一把不说，紧随之后的第二把无限之剑绝对能够选择刁钻角度，就有极高直接命中敌人要害的可行性。

　　神书九绝的第五种持续生效的心法本也只有在杀人的时候才能够发挥威力，甚至因为这第四种绝技，让神书中的所有绝技都只有在杀人才能发挥出超越寻常许多的强大力量！

　　只是，眼前并不能杀人。

　　无限之剑和极限刀华同时施展，两种招式真气流过的经脉一阵阵酸痛，不经过短暂调息绝无法再次施展。

　　五个北象山的弟子重伤脱离追击队伍，但其它人却仍然凶猛追击，反而因为那五个人的受伤而更恼火愤怒！

　　堂堂北象山的精锐弟子，群起围攻之下半晌没有追上对手，反而被人打伤了五个！传了出去，简直颜面丢尽，被人笑死！

　　“天罗地网阵！”小霞咬牙下令，别的弟子一听，有人微微吃惊，但她是十六岁弟子里的头领，发了令，旁人尽管觉得太凶险，很容易闹出人命，却也没有人违背。

　　追击的阵势立即应阵的发动而改变。

　　恒毅在甩出无限之剑后瞬间立即又吸收了自身极限的天地自然之气。

　　这是他天生的优势，拥有用之不尽的真气。

　　眼前的群敌施展的神风冲击突然不再是直线奔向自己，后面的人发动神风冲击扑向前面的人，然后一脚踢上前面人的脚下，与之同时前面的人立即发动神风冲击，飞驰的速度更快，距离更长！

　　如此一层推一层，片刻之间本来跟恒毅还有距离的人突然加速冲到了恒毅面前！

　　最先冲过来的五个人齐齐施展开北象山套路绝技中的流星快打，每一个人的拳脚都被独特心法生成的气流推动而变的速度飞快，舞成五团光影劈头盖脑的乱砸过来——

　　瞬斩还差片刻才能施展，面对这种奇怪的围攻，别说五个，即使只有一个，恒毅也知道自己挡不住，眼前除了能量爆发，根本没有别的选择。

　　聚集吸收的天地自然之气骤然爆发，涌喷的白光能量把那五个冲到面前的人一起震飞！

　　那五个人却没有功成垂败的失望，脸上反而挂着冷笑。

　　眼看他们倒飞数丈的时候，后面赶上来的人双手一推，立即又让他们加速前冲，再一次飞扑恒毅过来。

　　五个人以远超御风飞行的正常速度二次接近的同时，途中突然一起大喝，双拳合一朝前击出，施展的正式北象山绝技套路中的气波破幻！

　　五团能量光流星般先行飞到恒毅面前，面对这无从预料的攻击，恒毅当机立断再次施展瞬斩，身形一闪，避开躲过。

　　五团能量光失去目标，在那五个人的意念操纵下骤然炸开，化成一阵阵波纹四面八方的迅速蔓延扩散。

　　“哪里逃！”小霞飞走中一路踏树借力，在凭借后面同门的助力，很快就从左侧接近了显身的恒毅，只看那接近的速度恒毅就能料到，不过三息工夫一定会被小霞追上，而那时他的瞬斩还不能再次使用，若只是小霞一个还好，但那个十八岁的地尊二层弟子在另外两个十八岁的同门帮助下从右侧不比小霞慢多少的也快追到。

　　这一刻恒毅更意识到这天罗地网阵的厉害，追击的敌人看起来很分散，但其实彼此都能很快接应前面的人，用自己的力量替前面的人制造加速飞冲的力量。而且这种分散针对的本是他瞬斩的移走能力，让他即使一直直线后退也快不过阵势两侧的敌人包抄。

　　在这阵势面前，恒毅自知一定会陷入敌人的围攻，越战下去同时围攻他的人就越多，敌人不再一股脑的齐冲，而分成了三层，让他的瞬斩和能量爆发都合理用上和无从改变局势。

　　树上的湖白洁揪心恒毅的情况，见人都追前，她也小心的从树枝间跳跃前进，追着关注交战的情况。

　　同样看出恒毅的险境让湖白洁在树上空自焦急，恨不得下去帮忙，可眼前局面别说她下去有没有用，即使下去也根本来不及飞赶到恒毅身边助他抵挡两个高手的合击。

　　小霞骤然发动神风冲击的同时，那个十八岁的北象山弟子默契的同时发动神风冲击。

　　两人各自带着一条残影，直扑恒毅！

　　交战至今，恒毅在计算他们的招式调息间隙，他们也同样在计算恒毅的。

　　此刻是最佳时机，恒毅既不能闪，也无法用爆发的白光把人震飞。

　　这个间隙只有一息半的工夫，但一息半对于他们而言，足以做很多事情！


第0036章 我还要，撕裂苍穹！

　　‘看你这狂徒知不知道厉害！’小霞首先扑到，出手便是北象山绝技，拳脚在心法形成的气流推动作用下，速度远超寻常！

　　恒毅化出额头印记里藏着的红色宝剑，竭尽全力的挥动迎击扑过来的拳脚光影！

　　可是，剑刚刺进去恒毅就发现不妥，这不是刚才那五个人施展的招式，虽然很像！

　　小霞施展的的确不是流星快打，而是神影招架，这是北象山的防御绝技，一是为了防备恒毅还有别的手段没用；二是为了确保这难得的一息半时间能够起到绝对足够的价值。

　　小霞的飞快变化的双拳每一下都精确的打在恒毅的红色宝剑剑身，尽管剑身传来的反震能量大的让她护体真气一次次承受着震荡，可小霞凶猛的连击也让恒毅手里的剑递出去后无法收回，拳力的冲击让剑在被攻击中不断偏摆，尽管竭尽全力的控制，却因为不如小霞的拳击变化速度更快，根本无法挣脱这种变相的控制。

　　刹那，意识到这一点的恒毅知道自身陷入了危险。

　　小霞脸上的冷笑透出的几乎是胜券在握的得意。

　　那个十八岁的北象山弟子这时候冲到，施展的是连环快攻的流星快打！

　　小霞自己放弃攻击的机会，为的就是用绝技在刹那间牵制恒毅，粉碎恒毅的抵挡招架能力。

　　刹那之间，飞闪舞成一片的拳脚以瞬息间超过数百次的高速全轰在了恒毅身上！

　　远处树上看着的湖白洁不由自主的紧紧捂嘴，险些发出惊叫——如此迅快的攻击速度简直匪夷所思之极，让她根本不敢想象后果。

　　后面那些北象山的弟子眼看师兄得手，无不精神振奋，平日训练有素的他们却没有人因此停下，仍然以天罗地网阵继续形成包围之势。

　　那两个正冲过来的，十八岁的地尊二层修为的弟子脸上挂起一抹胜利的得意微笑。‘师兄的拳套法器可是能够提升八成真气杀伤力的宝器级别，他那件破法衣吃了师兄的流星快打还能站起来？’

　　两个小霞的十六岁师妹暗暗为小霞漂亮的配合敬佩。‘师姐不愧是师姐！总算让这个狂徒知道我们北象山绝技的厉害了！’

　　一息之中，那个十八岁的北象山弟子完美的施展了流星快打，迅快的三百多拳脚全打在恒毅头上，身体上，踢在恒毅腰上，背上。这一击耗去了他十分之一的真气，也是为了务求把杀伤力提升到极限。

　　因为流星快打的攻击频率虽然很高，但每一拳能够灌注的真气自然也有限，等同于自身消耗的真气加上引动的同样多的天地自然能量相加一起，再等分给每一击。全打实了，那创伤自然惊人，尤其是对于恒毅那件破法衣而言。

　　一片片流动着朦胧蓝光的碎布，纷纷炸开！

　　在流星快打的攻击之下，恒毅的湖海法衣形成的水雾防护层仅仅承受两拳就丧失了防护作用，在紧接着的拳脚能量攻击下，不堪承受的爆成了片片碎布。

　　痛！

　　恒毅感觉到的就是痛，比起曾经被雪狼袭击咬伤的痛楚，现在的强烈千百倍！

　　仿佛五脏六腑在每一次的攻击下都移位，仿佛每一拳里灌注的真气都摧毁了他全身上下所有的经脉……

　　好像，要死了！

　　恒毅从没有体会过这种迅快连续的沉重伤害，比起修行考校吃湖白洁的冰花四射还更痛苦，因为冰花四射的伤害只有刹那，那时候还有吸收的天地真气保护自己。

　　恒毅那吸收天地真气的本能在这一刻显露出弱点，正常修炼的真气一直在身体里，经脉中无处都有真气灌注，承受打击的时候经脉里的这些真气能够起到很好的保护作用，既避免经脉不会被入侵的真气轻易震伤，也能够对抗入侵的真气，避免真气沿着经脉一路入侵走遍全身。

　　而恒毅吸收的天地自然之气聚集在身体表面，每当施展法术招式的时候这些真气就会进入身体流过相应的经脉，此刻遭受攻击，身体表面的真气被击破，经脉里空空如也，完全是用自己的肌体和经脉在承受敌人真气入侵造成的伤害！

　　倘若是个真正没有真气的人，受到这种攻击必然经脉爆裂！

　　可是恒毅的经脉没有爆裂，尽管被入侵的真气撑大了一圈，尽管经脉一路被入侵能量流遍身体造成的痛苦刺激的一时忘记一切，可是经脉却离奇的没有受到实质性的损伤。

　　流星快打得手，原本控制着恒毅宝剑的小霞一掌荡开红色能量剑，绝不错过眼前的天赐良机，紧随着施展流星快打！

　　拳脚急快的舞成一片重重叠叠的黑影，毫不留情砸向恒毅！

　　小霞很清楚，一个地尊三层境界的人，即使身上的法衣差了不少层次，也绝对不会在流星快打之下就倒下，击伤有余，击败不足。

　　但她却绝没想到恒毅体内根本没有真气，否则倒要为恒毅没有爆体而亡而难以置信了！

　　刹那，连环拳脚接连不断的砸上恒毅身体……

　　痛，除了痛，恒毅什么都忘记了，身体痛的似乎已经不是他的，甚至忘记此刻身在何处！

　　“小霞师姐好样的！”后面飞赶过来的北象山弟子们振奋雀跃，都看出浑然没有反击举动的恒毅已经在沉重连续的攻击下意识不清醒了。

　　小霞暗暗冷笑，她身旁那个十八岁的男子不屑一顾的在小霞流星快打施展完的同时，漂亮的接上北象山套路中的绝技——神影击！

　　刹那的气能环绕在他脚上，伴随全力踢上恒毅的后背，沉重的伤害再一次冲击着恒毅身体的同时，巨大的冲击力将恒毅如流星般踢飞了出去，直飞向正飞赶过来的几个地尊二层境界的北象山弟子！

　　他们的得意绝技已然施展完毕，凭借平平无奇灌注真气的拳脚攻击能够造成的伤害虽然不算弱，但也绝对比不上交给同伴一起施展的绝技围攻产生的伤害更沉重。

　　‘什么地尊三层，不过垃圾！’那男子不屑一顾的踢飞恒毅，已然没有继续追击的兴趣，那根本不必要，接连受到创伤，意识不清的状态下再被那几个同门围攻殴打，绝没有可能再站起来！

　　胜负已分。

　　每一个北象山的弟子都露出胜利的得意。

　　就在恒毅接连遭遇打击的时候，树上的湖白洁再也按捺不住，浑然顾不得考虑自己会如何，一声急切的呼喊“恒毅——”人已经飞甩着无限飞剑，举着金光盾手执金光剑飞冲了出来！

　　“差点把你忘了！”小霞冷喝声中挥手示意，赶过来的、落在最后的十个人立即掉头，一个个脸上挂着戏谑又激动的神态盯着飞冲过来的湖白洁。“师妹，看咱们的绝技——拳破凶器！”

　　看见迎面冲过来的十个人，湖白洁这才惊醒自己冲出来根本毫无用处，既担心被踢飞中的恒毅，又不得不准备应对面前的人群——无限之剑飞甩出手，却只能击破那十个人护体的气层，削弱护体真气而已！

　　‘就这样了……’湖白洁又悲又愤，始终没躲过今天的厄运……

　　恒毅被一脚踢飞，那四个飞冲向他，背后还有一群在飞快接近的人的拳脚都已经饥渴难耐了！

　　他们，早就想狠狠把恒毅这个狂徒暴揍，这一刻许多人都在幻想一脚把恒毅的头脸踩进烂泥，肆意羞辱，在收拾湖白洁彻底践踏他自尊心的情景，那样的情景只是想想就让他们充满了快感！

　　‘神门就是弱肉强食……’

　　‘恒毅兄弟，这个宇宙就是弱肉强食的时代……’

　　得意的笑声……还有周围那一张张戏谑得意的脸……那些在耳旁叫响，毫无廉耻的下流言语……

　　好像快要死了的、饱受打击摧残的身体传来的痛楚……

　　这些一切，都变成了一团在身体里凝聚，燃烧的火焰……

　　恒毅感觉到身体里燃烧的愤怒之火，他好像看见了村子里遇到的城神公子，和那些被练成毒种的无辜村民的模样……

　　还有片刻前，湖白洁重伤的模样，以及这群北象山弟子们的嘴脸。

　　他说过该说的了，可是毫无用处，那些明明就是对的，神门弟子不是该那样吗？

　　可是没有人听……

　　城神跪伏在他和湖白洁面前的情形历历在目，那时候他没有被跪拜尊敬的得意，有的只是难以适从的迷惑。

　　那时候，无论湖白洁说什么，城神都连忙遵从点头。

　　回来之后恒毅才知道，那天城神给湖白洁的袋子里装的不是什么毒符，而是金银珠宝！

　　那明明是不对的，可是城神理所当然，湖白洁理所当然，好像是对的一样。

　　‘就因为只有强者的话才代表正确……’恒毅想着，身体里愤怒的火焰却燃烧的更烈。

　　这本来就是最荒唐滑稽的事情了，强者无论做什么都是对的，即使做的事情对弱者而言是痛苦，是肆意的凌辱，是对生命的随意剥夺，也还是对的……弱者还是理所当然的接受着。

　　弱者只是希望变强，希望变强后像强者一样主宰别人的生死荣辱，这就是弱者的希望。

　　弱者竟然也以为这是对的？

　　‘这样的强者能够带领人类开创什么样的未来？能够肩负陈兄弟口中的什么责任？’

　　恒毅绝对不信，他不相信弱者只有那样的希望，不相信人类都只有那样的期望！

　　如今，只是因为没有人，因为有人这么说也没有人理会。

　　只有强者的言语才能代表正确，而强者却都不会那么说。

　　‘如果只有强者的话才能够让人听，那我就要当强者！即使只有用我的力量实现这种改变，我也一定会做！因为那才是神——’

　　恒毅仍然坚信不疑，而这一刻他才忽然明确的，清楚的知道自己未来的目标，明确的知道该怎么做，通过什么样的途径去做！

　　梦里的他为什么要撕裂虚空？

　　为什么虚空撕裂之后原本的敌人却发出响彻天地的欢呼声？

　　恒毅恍然间觉得有些明白了，如果一味弱肉强食的畸形宇宙是一片笼罩在人类头顶上的灰暗苍穹，那么他会撕裂它！会为了撕裂它而让自己拥有足够的力量！

　　几乎消散殆尽的护体真气瞬间在恒毅身体本能的作用下再度吸收到极限状态，变成了覆盖身体的一层白光，刹那炙亮！


第0037章 纷飞乱斩

　　疾飞中的恒毅双手护腕亮起，双手间骤然多了两把白色闪电环绕的光刀。

　　与之同时，恒毅疾飞之势在眼看要接近过来的几个人面前突然变成身体前倾，握刀两侧伏低前冲的姿态——

　　近在咫尺的四个地尊二层的北象山弟子清楚看到他脸上眸子里燃烧的熊熊火焰，犹如要焚尽一切般的凶狠神态让他们不由自主的心头一惊！

　　他清醒了！

　　可是，那又怎样？他们的距离近在咫尺，他已经陷入围攻！

　　那四个人一起发动流星快打，只为抢在恒毅发动瞬斩或者能量爆发之前击中他。

　　眼看拳脚就要打上恒毅的时候，四个人眼前浑身白光附体的恒毅突然化作一团白色的光影，速度奇快无比的折身冲走！

　　神术绝技第八种，纷飞乱斩！

　　瞬间折身的恒毅怒容满面的维持着身体前倾姿态，双腿在心法和招式绝技产生的特殊力量作用下奔走速度超越平时御风飞行足足有数十倍！

　　快的让人只看见一团残缺不全的白色疾光，根本不容人来得及做出反应，眨眼就已经扑到小霞面前！

　　小霞看见恒毅突然恢复清醒，又骤然化作疾光，紧接着只看见光影一闪，恒毅那双燃烧着熊熊火焰的眸子就已经出现在了自己脸前！

　　她根本来不及做出任何反应，因为太快了！快的几乎赶得上瞬斩的接近速度！

　　她也根本来不及做出反应，因为恒毅摆放身体两侧的手上握着的两把白色光刀在靠近的同时已经挥动！

　　如果说流星快打迅快的犹如闪电，那么恒毅此刻挥舞的两把白色光刀，速度就快的是真正的闪电——

　　小霞根本没有反应，也来不及反应，还没看见刹那乱闪、犹如环绕恒毅身体骤然绽放的无数道白光，她就已经感觉全身上下，已经被刀光砍中了无数次……

　　无数次，因为她数不清是多少次，她已经丧失了知觉，在恒毅冲到面前的瞬间，她的身体已经丧失了知觉……

　　法衣，头冠，法鞋纷纷在刀光中瞬间添上一刀刀伤痕。

　　护体气层、真气瞬间被击溃殆尽，手脚，身体全都已经不再是自己的那样……

　　小霞的身体在顷刻间布满了能量刀撕开的伤口，在飞溅的鲜血中，直直的坠向地面……

　　‘发生什么事情了……’当身体重重摔在树林的草丛中时，冲击，震荡以及全身上下的痛楚才让小霞回过神，却一脸的茫然失措。她想站起来，可是腿动一动就是不知道多少伤口同时传递到脑海的疼痛，她想坐起来看看自己的身体到底怎么了，却被脖子上传来的痛楚刺激的不敢再有动弹的念头。

　　‘我的真气呢？’小霞发现自己体内的真气几乎消失殆尽，当然不是真气突然都逃跑了，是被瞬间遭受的攻击击溃消散殆尽了而已。

　　小霞的眼睛里，半空中，无数白色刀光环绕之中，法衣，法器的碎片在抛飞，点点血花在四面飞溅。

　　可是，有一条身影已经飘然在她身旁……

　　刀光在闪动，已经看不清轨迹，因为刀光太快，无数的残影已经将恒毅包围。

　　恒毅面前，是那个十八岁的北象山弟子，在恒毅突然扑到面前的时候，小霞瞬间被无数刀光击倒的时候，他急忙施展北象山防御绝技，神影招架！

　　气流推动他的双拳、双臂迅快如风的不断变化，快，只有竭尽全力的更快的招架护挡！

　　他根本看不清纷飞乱闪的刀光来势，即使看见了，等到作出反应也根本来不及，只有竭尽全力的招架保护着自己的要害，仅此而已。

　　恒毅怒容满面，双手握着的白色光刀以不可思议的神速飞快挥击！

　　生平没有承受过那种短时间内无数次殴打的他因此爆发前所未有的怒气，那种痛，还有痛之下这群无耻敌人践踏他人的得意更让愤怒的火焰熊熊燃烧。

　　他已经别无选择，当被踢飞的瞬间，他已经意识到仅凭四种神书绝技根本无法战胜这些敌人，可是他必须战胜，不得不战胜！

　　湖白洁冲了出来，他不能败；如果他的坚持最后导致本来可以安然无恙的湖白洁落入被这群人肆意欺辱伤害的境地，那这个错他死也无法弥补。

　　隐藏神书绝技和必须救助湖白洁之间，几乎不存在考虑的余地，而那些人无耻的一句‘……拳破凶器’四个字更让恒毅胸膛中的怒火被彻底点燃，炸开！

　　一道道刀光几乎同时砍在那个十八岁北象山弟子的拳套上，瞬间拳套化为纷飞的碎片；一刀刀刀光几乎同时在他的手臂上，腰上，腿上、继而身上，留下密密麻麻的刀痕。

　　倘若换做平常，纷飞乱斩也绝没有如此可怖的威力，因为施展者真气有限，刀光快但力量也必定有限，尽管有神书第六种心法效果产生吸收敌人真气提高招式杀伤力的作用附带，也没有这么强，但恒毅施展出来却截然不同，因为他本能吸收天地自然之气的速度非常快，经脉能够承受的真气流动量极大，让每一刀的杀伤力都远超正常十数倍！

　　可是，刀痕很浅，不是因为无法砍的更深，而是因为恒毅无意杀人。

　　血花在刹那间四面飞溅。

　　那个十八岁的北象山弟子无法相信的坠向地面……北象山那引以为傲的绝技神影招架竟然瞬间被击破，竟然根本挡不住恒毅的攻击！

　　瞬息之间而已，瞬息之间小霞和他接连被砍倒……

　　‘世上怎么会有那么快的刀光……’

　　世上怎么会有那么快的刀光！

　　他们无法相信北象山以迅快闻名诸多星系的神影招架竟然面对刀光如此无力！

　　瞬息之间，纷飞乱斩接连将小霞和那个十八岁的北象山弟子砍的浑身是伤，真气被击溃的只剩一丝。

　　半空中的恒毅却连低头看一眼都没有，因为时间不允许他浪费。

　　纷飞乱斩发动后，三层的招式境界能够维持三息，那之后经脉必须经过长达至少十五息的时间修养，十五息的修养发动还只能够维持一息的时间，完全的修整时间实际上需要四十五息。

　　瞬息之间砍翻两人后，恒毅双腿迈动，前倾的身体低的几乎跟小腿平行，身形再一次化成白色疾光——

　　一闪，掠过虚空！

　　黑发在风中激荡，恒毅眸子里的怒火丝毫没有消弱。

　　眼前那四个人，两个是跟着小霞的，同为地尊二层十六岁里的天才，两个是十八岁地尊二层的天才。

　　是的，都是天才，可是他们却对同门毫无爱护之心，对白洁这样一个初来乍到的师妹没有照顾也就罢了，反而如此毫无人性的欺凌！

　　师兄师姐，是这样当的吗？

　　在师弟妹们恭敬的礼问声中，他们竟然没有一丝一毫的惭愧之心！

　　这是人吗？只有雪狼之类的凶残野兽会对人如此！

　　那四个人发动的流星快打，刚结束。

　　是的，一切不过在瞬息之间而已，原本攻击的目标恒毅已经化作疾光将小霞和他们的师兄砍成重伤，并且几乎瞬间又冲到了他们面前。

　　他们脸上的惊愕，变成了无穷的恐惧！

　　恐惧，是的，他们从来没有见过如此凶狠不可思议的法术绝技，瞬息间砍翻两个地尊二层？法衣，法器都被砍的破烂不堪！

　　这是什么样的杀伤力，是什么样的威力？

　　这一刻，面前恒毅的那张脸，犹如瞬息之前那样，好像未曾移动，可事实上就在这瞬息间已经发生了不可思议的事情，已经让他们从片刻前的幻想击倒恒毅后如何殴打践踏自尊心，变成对他的无穷恐惧！

　　瞬息之间，那十个人还没有冲到湖白洁面前，湖白洁还在凝神以待，紧张的做好面对围攻的准备……

　　瞬息之间，他们后面的那些人的神风冲击高速飞冲之势还没有结束，还在维持着前冲的姿态，可是他们脸上的神情已经从瞬息前胜利的得意，幻想殴打凌辱对手的戏谑快意变成了一样的——恐惧！

　　白色的刀光纷飞乱斩……

　　那四张脸，根本来不及施展任何招式，来不及做出任何反应，因为太快了，不仅是刀光快，瞬息间才看到恒毅砍翻两个人，却又突然化作疾光扑到他们面前，谁都没有准备，谁都没有想到！

　　纷飞乱斩的白色刀光，瞬间将四个人的法衣、宝器砍的破烂不堪，甚至粉碎，在他们身上留下跟小霞和那个十八岁北象山弟子一样的，遍布周身的刀痕。

　　他们被虐的时候，没有不甘。尽管他们因为意想不到而来不及做出任何抵抗或者反击，可是他们没有不甘，有的只是，无穷的惊愕和还没有完全转变为别的情绪的——无尽恐惧！

　　‘怎么会有这么快的刀？怎么会有这么不可思的绝技……’

　　四条身影直到坠地，脑海里仍然只有这样的念头……

　　“什、什、什么啊——”四个人后面，一排施展着神风冲击的北象山弟子们震惊的难以置信，急急忙各自改变飞走的方向，一时间全忘记了天罗地网阵势，掉头飞跑的，左右飞逃的，一头扎进树枝叶里，撞的断枝树叶纷纷激射也浑然不顾的……

　　两个反应慢的还愣愣的维持着快速前冲的飞行之势——

　　恒毅砍翻四人，片刻不停的继续在纷飞乱斩的绝技力量作用下化作疾光，一闪冲过两人之间的同时，双手白色光刀刹那绽放两团刀华！

　　瞬间，那两个人在纷飞的刀光中法衣被砍的破烂不堪，浑身都是刀痕的直倒在地……

　　纷飞乱斩的三息发动时间也到了尽头。

　　恒毅附体的白光骤然变成了平时的红色能量光层，留下一团迅速消失的红光，在瞬斩发动作用下，恒毅一闪追上个掉头飞逃的，心慌意乱的北象山弟子，手里红色闪电环绕的红色宝剑，狠狠刺穿了那人的后背，贯穿那人的防护气层和护体真气后，轻松的犹自如贯穿树叶般穿透了那人的身体！


第0038章 气势！

　　这一剑，避过了致命要害，但足以让这个北象山弟子不能再战。

　　过去的战斗恒毅从没打算如此伤人，一直凭借招式能量的杀伤力消耗对手的真气，形成能量造成的冲击震荡作为战胜的方式，为的就是避免给对方的身体造成创伤。

　　拥有不知名的灵魂一体法器后，恒毅的杀伤力更容易轻松办到，如今，他这么做了，并且没有犹疑，因为他很清楚自己为什么要这么做！

　　十个冲向湖白洁的北象山弟子还根本不知道背后发生了什么样的变故。

　　恒毅拔出血淋淋的剑，头也不回的虚空飞冲同时，接连飞甩两把揉合了极限刀华的无限之剑！

　　飞旋的红色短剑，环绕着朦胧的白光，刹那飞过虚空，接连打在冲向湖白洁的十个北象山弟子身上。

　　那十个人此刻已经围到湖白洁周围，二十只手臂争先恐后的抓向湖白洁的身体……

　　“白洁！”恒毅甩出无限之剑的同时，一声高喊。

　　那十个人脸上流露出刹那的惊愕，恒毅应该在被师兄姐们肆意殴打，为什么还有力气说话？为什么声音还这么精神？

　　湖白洁又惊又喜，不需要恒毅说明，她也知道此刻最应该做什么！

　　伴随湖白洁手中金光剑骤然笔直虚空上刺，爆发的金色能量光从地上猛然喷发！

　　汹涌的金光的强大冲击力把包围的十个同时中了无限之剑，身体被极限刀华的白光覆盖的北象山弟子一起炸上更高的虚空——

　　刹那，湖白洁内心的惊惧和愤怒，仿佛都随着能量爆发产生的金色冲天气劲而得到释放，身心顷刻间有种畅快淋漓的痛快之感！

　　‘神书四绝，我爱你！’湖白洁的嘴角洋溢了一丝笑意，然后她看见冲到距离自己最近的那个正在飞起的一张脸。

　　那个北象山弟子也在看他，充满惊愕，根本不知道发生什么事情。

　　他满心不甘，他冲的最快啊！

　　差一点，他的右手只差一点就能抓个结实，就能把神门凶器抓个结实了啊！就差半寸，差半寸就捧着了，就半寸啊！

　　‘他妈的到底什么情况！就差一点啊——’

　　湖白洁看见了他，他是冲的最快的，也是刚才叫嚷的最响亮的，还是这十个人里眼神最色的！

　　湖白洁一脚踢在那人下身，强力的一脚踢的那个本来飞起的人惨叫着身体前弓，可是迎接他的是——湖白洁迎面砸过来的金光盾！

　　那人闷声一声被撞的飞了出去，鼻骨碎裂，鼻血纷飞……

　　‘我、我没摸着啊……冤呐……’

　　湖白洁舒了口气，心里痛快之极。

　　剩下那些恐惧的四散奔逃的人本来一时惊慌，其中一个冷静下来的人高喊道“都跑什么！天罗地网阵！他的绝招肯定用不了。”

　　这些人本来都是天才，比起许多如今还在山尊甚至更低层次的同龄弟子而言，他们就是佼佼者，突然看到师兄姐被恒毅瞬息间砍翻而回避跟恒毅交手只是事情太过震惊不可思议。

　　有人喊叫了提醒，立即都回过神了。

　　任何法术套路里都有杀伤力最强的绝技，如同他们北象山的神影击，施展后真气流过的经脉负荷极重，短期内不可能再次施展，这本是实战经验丰富的神门中人都了解的基础常识。

　　本不该就这么吓破胆的乱逃！

　　他们可是天才！是巅峰派弟子里的天才，北象山的佼佼者，怎么能如此丢脸让一个狂徒践踏他们的脸面？

　　一时慌乱的人群迅速集合，跟本来愣呆的一群人再次结成天罗地网阵。

　　这工夫，湖白洁已经拿着盾追上那个被他砸飞摔地上的最下流的男弟子，盾牌毫不留情的一下接一下的砸落那人头上，不过七八下，那个北象山弟子就彻底被砸昏了过去……

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！凭你也配！”湖白洁不屑的一脚踩那人脸上，舒了口气，看见本来乱逃的群敌都已经重新集结，准备再战。

　　“恒毅？”湖白洁抬头看时，追着那九个震飞穿过树木枝叶而去的恒毅手握灵魂一体法器，凭借法器附带的真气凝聚的强大杀伤力，一剑剑接连刺穿了三个北象山弟子的身体，中剑的人全都纷纷倒在地上，犹如破布袋般陆续落在湖白洁周围。

　　剩下的六个，身体刚能拿住势子就急忙飞逃，唯恐落单被恒毅追上。

　　他们逃的飞快，恒毅本想追击，听到湖白洁的呼喊，连忙穿过枝叶，飞落在湖白洁面前。

　　“你歇着，交给我。”恒毅知道湖白洁刚才伤势重，真气刚恢复没多久又施展了能量爆发，不但加重了体内的伤势，此刻也绝没有多少真气投入战斗。

　　湖白洁确实很难受，她刚才伤及经脉，施展能量爆发后身体里的经脉都被撑的阵阵酸痛，若不是一口气在，刚才盾砸那个可憎色鬼力气都不会有。

　　“穿上！”湖白洁迅速催动法符，从里面取出件湖海法衣忙给恒毅穿上，见他上身全是拳脚打击留下的紫黑印痕，一阵难过。

　　“伤真的没大碍吗？要不别打了，咱们走吧。”

　　恒毅目不转睛的注意着对面一群集结了起来的北象山弟子，平淡的语气里却带着不容商量的坚定。“我说过，要让他们道歉。”

　　湖白洁便没有再说，手里迅快的替恒毅穿好湖海法衣，退后着道“别担心我，自己小心，千万别大意！”

　　“嗯。”恒毅答应的同时，观察那些集结起来，又散开呈包围之势飞过来的敌人情况，思量着如何打破这种阵势。

　　湖白洁同样在观察包围过来的敌众阵势情况，虽然已经击倒了十七个，但这些人都是地尊境界，最初恒毅用无限之剑击退的那十个人如今也已经加入阵势后方，显然真气恢复了些，已经有短暂战斗力，在阵势后方至少能够帮忙了。这场战斗的结果仍然不好说，倒下的十七个人肯定无法再投入战斗，可是剩下的还有五十三个！五十三个地尊一层境界的对手，绝对难说有十足的把握。

　　“恒毅，他们应该怕你刚才用的那招，能用的时候试着从中间突破，应该会让他们害怕而导致阵势混乱。”湖白洁觉得这是最合适的办法。

　　“不，他们胆怯了，丧失战斗勇气的猛兽很容易击败！”恒毅估算情况，自讨如果战斗拖延下去会很难确保湖白洁周全，这也是开始他设法让湖白洁藏起来的理由，他有信心战，可一个人如何在围攻下保护湖白洁？

　　眼前的情况对面虽然一副仍然要再战的架势，但恒毅推想对面五十三个人里有十个人的真气不多，还有三十多个人刚才都吓的飞逃，分明已经被纷华乱斩吓破胆，现在的信心应该是建立在认为他的纷华乱斩需要一段长时间才能再次发动的基础上。

　　当那群北象山弟子继续距离更近的时候，恒毅清楚的看到很多人眼里流露出的戒备之色，以及那种时刻提心吊胆着准备躲避的畏惧和不安！

　　恒毅相信他的判断没有错，对手的确胆寒了。

　　一对护腕亮起白光，两把白色光刀被恒毅握在手里的同时，他单足前踏，身体前倾。

　　“又来了！”缓缓前飞过来的敌众，突然一起停下，其中有人失声惊叫，只是这个姿势就让他们记得是那不可思议的绝技发动的前兆。

　　先前呼喊再战的那个北象山弟子见恒毅没有动，连忙喊叫道“别被他吓到！绝对是装腔作势，那种绝技不可能三十多息工夫就能再用！让他拖延时间成功我们就真难打了，大家赶紧上啊！”

　　其它人定了定神，正准备继续维持阵势前进的时候，恒毅双足一动，身体骤然又化作道疾光！

　　“他”一个男子大惊失色的惊叫起来，可是第一个字刚出口，恒毅已经冲到那个积极组织再战的人身旁。

　　这个人很有胆识，也很冷静，所以成为恒毅判断下杀鸡儆猴，必须收拾的目标！

　　刀光，纷飞！

　　刹那之间，无数刀光四面飞闪，顷刻间将那个积极叫战的人以及身旁的三个北象山弟子尽数笼罩。

　　法衣在刀光中变成碎屑，法器在刀光中天上一道道裂痕，眨眼变的破烂不堪，血花飞溅在四个北象山弟子周围的人的脸上，身上……

　　“——还能用那招！”那个大惊失色的男子的话说完的时候，四个北象山弟子已经浑身布满刀痕的直直坠向地上……

　　恒毅双手握着白光的能量刀，定定原地悬浮，对周围吓破胆不由自主急速后退一截的人随意扫了一圈。“给白洁道歉，战斗就结束。”

　　周围四十九号人眼睁睁看着瞬息之间又四个人倒在恒毅那不可思议的刀光之下，许多脸上流露出恐惧的慌张；许多脸上透出无法相信的震惊造成的一时呆滞；许多脸上，苍白的只剩战意丧失殆尽的屈服……

　　寂静……

　　一时之间，这群北象山的弟子全没了战意，可是，可是他们又不甘心就这么屈辱的低头道歉，那是认输！那是丢脸！

　　那是承认自己是弱者，承认自己怕了他！

　　“你厉害！但是老子不奉陪了——”突然，一个北象山弟子施展其神风追击，急速飞逃，显然，他不敢再战，但也不想道歉，索性来个三十六计走为上计！


第0039章 不道歉誓不了！

　　那人本在阵势最后，突然逃走，眼看跟恒毅的距离超过五十丈，瞬斩是绝对够不着的！

　　瞬间，恒毅立即意识到，如果不能用雷霆手段拿下这人，剩下的这些人也必定会效仿！

　　红光闪动。

　　灵魂一体法器出现在恒毅右手，刹那间，恒毅身体红光绽放，瞬间收敛蜂涌上了剑身，伴随恒毅身体的红光骤然收敛，能量尽数流过经脉，流过手臂，流过红色的剑尖——神书第七种绝技，死亡之剑！

　　涌喷而出的能量激荡的漫天落叶纷飞，众人眼前，剑上飞出一把粗长的红色光剑，速度快如闪电，顷刻间穿过虚空，追上五十丈外施展着神风追击奔逃的那个同门，眨眼将其贯穿！

　　然而，红色的光剑去势不止，一路留下缓慢消失的红光残影，穿过浓密的树木枝叶，直飞上高高的夜空……

　　久久，最后仿佛穿过了天际，终于再看不见丝毫踪影……

　　那个逃跑的北象山弟子一动不动的跌落在草丛里。

　　一干北象山弟子全都看的目瞪口呆，被这种超远距离强杀伤力的法术招式惊住！

　　纷飞的落叶，红色飞剑摧毁树木枝叶的空隙留下的残影，远的见不到尽头的红点……

　　这一切都超出他们的想象……

　　他们看着恒毅的目光里，原本的惊惧中还多了对他的疑问——这个人，到底还有多少不可思议的绝技啊？

　　恒毅握剑的手臂缓缓垂落，目光随意扫过剩下的一群北象山弟子，沉声质问道“还有谁，拒绝道歉！”

　　还有谁！

　　还有谁——

　　林子里，这三个字仿佛一直在反复回荡。

　　但这只是错觉，这三个字只是在他们的脑海里回荡。

　　也在湖白洁的身体里回荡……

　　“白洁师妹，刚才对不起啊，我们其实也是被逼的，真不是有意！”那个片刻前大惊失色的男弟子神情慌张的忙不迭冲湖白洁道歉，脸上好不容易挤出来的、充满歉意的笑里分明透出恐慌和不安，还有对自己行为的羞愧，可是这种羞愧很快就不见了，变成了理所当然的平静。

　　因为，立即又有第二个人，第三个人说着差不多的话……

　　“白洁师妹，其实我们跟你都没过节，可是师姐说来我们也不敢说不来，刚才真的很对不起啊！我们都是北象山的弟子，应该团结互助……”

　　一把把声音，都说着道歉的话，他们的声音，话里的内容听起来一个比一个真诚，一个比一个情真意切。

　　湖白洁冷漠以对，她根本懒得听这种话，毫无意义，她一个字都不会信，可是她很高兴，很高兴现在的结果，也很高兴看到这群人本来想以众凌寡结果却全无志气道歉求饶的嘴脸。

　　一群人，七嘴八舌的说着各自认为合适的道歉话，还有人唯恐落于人后的道“白洁师妹，你是地尊二层，本事又高，将来咱们同龄弟子就都听你的，再也不听小霞的了！其实我一直怕小霞，她总喜欢欺负新来的同门，谁不听她的就得被她收拾，过去真是敢怒不敢言啊！”

　　一些机灵的人听见这话，都明白这人的想法。他们道歉了，其中还有人说了小霞的坏话，回过头小霞能放过他们？

　　绝不会！湖白洁的修为跟小霞相当，又有恒毅这样的男人当靠山，他们索性现在投靠了湖白洁，反倒更好！

　　几个明白过来的人连忙争先恐后的喊叫起来。“白洁师妹帮帮我们啊，我们真不想跟着小霞老做欺负人的事情，可是不做她就收拾我们啊！我们早就忍无可忍了，今后请白洁师妹带着咱们，我们就再也不用受她的逼迫驱使！”

　　湖白洁暗暗冷笑，她可不傻，当然知道这些人的心思！

　　如果条件合适，她当然不会推辞，但现在根本不是好时机，现在她答应，等于自己站在风头浪尖，恒毅不是北象山的弟子，事情就此了结小霞或许会因为惧怕恒毅而不敢招惹她。

　　可如果她答应，那就是跟小霞明摆了要展开势力争斗，小霞绝对会不惜一切的想尽办法，那她湖白洁就是在自讨苦吃。

　　她在巅峰派里没有关系作为靠山，背后没有足够的钱作为保障，修为没有领先小霞一截能树立威望的优势，背后还藏着唆使小霞的陈自在。

　　‘当我湖白洁胸大无脑么！哼，我傻了疯了才会答应！’湖白洁脸上却微笑道“师妹初来乍到，不敢有别的想法，来巅峰派一心修炼，无德无能带领大家，还请大家另选贤明。”

　　恒毅没理会这些话，他看这群人都道歉了，扫了眼那些躺在地上，草丛里的人。“你们还没道歉。”

　　小霞仇恨的瞪着恒毅，只想大笑，她是小霞！北象山十六岁弟子里的带领者，能像别人一样胆小如鼠的吓破胆道歉？简直是笑话！

　　“道歉？我偏不道歉又怎么样？反正都伤成这样了，不道歉你还敢违背门规杀人不成？有本事你来杀了我啊！想我道歉——白日做梦！哈哈哈哈……我不但不道歉，将来我好了还得收拾你的SAO货！”

　　湖白洁暗暗咬牙，没想到小霞有这种狠气，她自然不怕恒毅会冲动的杀人，知道他一向很重视门规，但小霞如此的话，必然会让别的重伤的人也想通明白。

　　恒毅望着远处草丛里浑身是血的小霞，含怒道“我当然不会杀了师姐。但师姐如果不道歉，等师姐伤好了我还会再找师姐，一次不够，那就两次，两次不够，那就三次，不管多少次，我会找到师姐你道歉为止！”

　　笑声，戛然而止。

　　湖白洁就料到恒毅的性格不会折磨人，当即化出金光盾朝小霞飞过去，冷声道“我现在就先打断你全身上下的骨头！看你的骨头硬还是嘴硬！”

　　小霞笑不出来了，她想说‘你敢！’，可是这两个却又说不出口，她觉得这是个废话，因为在场的人都不会怀疑恒毅真敢！她也不会怀疑湖白洁真敢！

　　小霞身边那个十八岁的男弟子低声道“小霞师妹别冲动，今天的事情将来有机会再找回场子，下一次，我负责请更多同门高手助拳！现在不能意气用事，马上就要参加历练了啊！”

　　一句话，让小霞内心激烈挣扎。

　　历练……那是很难得的机会，巅峰派里的弟子那么多，不是情况合适，不是排队轮到，根本无法争取，纵然是门派里天资最卓越的弟子也不可能说去就去，去过一次就轮不到了。错过了这次，谁知道十八岁前还能不能有下一次的机会？

　　“小霞师妹别意气用事。”那个十八岁的弟子劝罢，高声叫喊道“我道歉，白洁师妹，刚才是我们不对，请你原谅！”

　　他开了口，跟他一起来的一个师弟，一个师妹，也都闷声闷气的道“白洁师妹对不起。”

　　其它躺在草丛里的那些人，陆陆续续都开了口，一个个心情低落，无不后悔跟了小霞来这一趟，很多人心里对小霞都失望了，觉得她已经不是过去那个在北象山呼风唤雨的人物……

　　一个个北象山弟子全都说了道歉的话，湖白洁也快走到小霞面前了。

　　小霞忍着屈辱的泪，好不容易从嘴里挤出一句话“我道歉……”

　　“听不到！大声点——”湖白洁愤然怒吼，一脚踢在小霞大腿麻经上！

　　从刚才她走出来开始就已经想好，小霞不会就此善罢甘休，她坚信背后是陈自在的授意，索性把心一横，痛快多久是多久，今天能得意就得意个够！

　　反正将来也不能善了，现在她就是不给小霞脸面，就是要紧逼！

　　“我说我听不到！”湖白洁说着，高举左手的金光盾，恶狠狠的瞪着小霞，威胁之意，毫不掩饰！

　　“白洁师妹！对不起——”小霞咬牙切齿，只觉得从来没有如此屈辱过，如果不是竭尽全力的忍着，眼泪早就涌了出来。

　　“恒毅，她也道歉了，咱们走吧！”湖白洁转换转身，手里的金光剑看似动作随意自然的落下，后放的时候，金光剑却突然伸长，恰好扎穿了小霞左胸，入肉两寸。

　　‘哼，看谁破谁胸！’湖白洁佯装不知，心里却十分痛快，身体挡着，恒毅的位置根本没看到。

　　“走的那么容易——”

　　一声怒喝，突然在林空炸响！


第0040章 水炼地狱

　　一声“走的那么容易——”的怒喝在林中惊雷般炸响的同时，小霞面现喜色！

　　那群畏惧恒毅而道歉的人脸上都显出恐慌之色，草丛里那个十八岁的弟子极力挣扎着站起来，但身上的刀伤因此迸裂，鲜血全喷了出来，他痛哼一声又摔在草丛里。

　　片刻，树林里飞过来三条身影。

　　为首的巅峰派服饰上写着个北字，字的后面是三条金线。

　　北象山的长老、也就是北象山象主竟然出现在这里……

　　那群北象山的弟子无不垂手低头，草丛里躺着的，哪怕只能发出微弱声音的也都忙不迭的跟着叫喊：“拜见长老！”

　　“你们在干什么！”北象山长老脸色冷峻，横扫一圈，见恒毅的门派服饰是两极殿十六岁的，不由眉头微皱。“还有你，两极殿的弟子跑到这里动手！叫什么名字？”

　　恒毅依然不惧的正色抱拳回答道“弟子恒毅。”

　　“哦——难怪了！原来是湖海派那个一挑几十的狂天才！哼，果真了不得，以为巅峰派弟子是湖海派弟子之流？刚来就想在这里搅风搅雨，简直不知所谓之极！”北象山长老怒喝声中，恒毅正要抱拳说明，那个躺在草丛里的十八岁北象山弟子极力大声哭喊道“长老做主！请长老为弟子们做主啊！这个恒毅简直狂妄之极，目中无人！弟子们听说来了白洁师妹，本来想过来叫上师妹一起到处看看，熟悉熟悉北象山——”

　　顷刻间，他已经泪流满面，那模样仿佛真受了天大的委屈和不公一般！这份演技让恒毅一时目瞪口呆，让湖白洁恨的牙痒，只后悔刚才没在他腿间狠踢一脚！

　　“——没想到这恒毅突然闯出来，不由分说就指责弟子们不怀好意是要抢他女人！弟子还想解释呢，他就突然动手把弟子打成重伤！旁的师弟妹们看不过眼出手劝阻，没想到恒毅还狂言说尽管一起上，多少他都不放在眼里。打起来时大家还想劝他，没想到白洁师妹一心维护他，反而帮他打我们，师弟妹们怕打伤他，苦劝不做反击，结果他连伤这么多人还不罢休！大家无可奈何下大家才被迫动手，还把白洁师妹也伤了，说到底都是因为他这个狂徒！”

　　那些躺在草丛里的北象山弟子们连忙众口一词的叫喊告状起来，声音大的简直不让恒毅开口。

　　那群没有受伤选择投降认错的人看见这阵势，一时间面面相觑，如果是过去他们毫不犹豫的就附和赞同了，但此刻却对恒毅十分畏惧，恐怕翻脸会招惹麻烦。

　　这群人最后都望向其中入门最早的。“师兄你说我们怎么办？”

　　那人心里飞快计较，其实他也犹豫难决，如果刚才湖白洁答应从此照应他们的话，就等于跟小霞为首的人彻底翻脸，现在当然什么都不用想的一起极力维护湖白洁就是了。

　　可惜湖白洁偏偏不愿意答应，小霞刚才也道歉认错服了软，未必还会因为他们首先认输报复，但他们里头不少人刚才也说了小霞坏话。

　　“我们不做声，再刺激小霞师姐回头肯定吃不了兜着走！这恒毅强的简直不是人，栽赃他也不会放过我们，索性不吭声。”

　　“那长老问起怎么说？”

　　“我们来的最晚，什么都不知道！”

　　一群人满心钦佩之情，一个个忙不迭点头答应，约定就这么说。

　　那些躺在地上重伤的人一个个哭诉不止，没受伤的这群人就只是冷眼旁观，闭紧了嘴巴什么都不说。

　　湖白洁听见这种无中生有、推卸责任的栽赃，又气又恨！

　　但她知道贼喊捉贼的人是派里的老油条，这般诬告又凭借嘴多，他们哪里找证据去？

　　却不甘心的还想极力分辨，可是还没等她开口，听了这番控诉的北象山长老冷喝一声肃静，冷冷盯着恒毅道“好大的胆子！念你们新来不懂规矩今日从轻发落，恒毅，湖白洁，水炼地狱思过四个时辰！”

　　一群北象山的弟子暗暗幸灾乐祸，水炼地狱往常都是两个时辰内的处罚，四个时辰已然破天荒头一遭，哪里是从轻发落？

　　但小霞却十分不甘心仅仅如此，重伤这么多人照门规理当废除修为逐出门派，加上损毁那么多宝器，怎么能够如此了结！然而她了解北象主的脾气，根本不敢多话。

　　恒毅忙道“请长老明察，事情并非如此，实在是……”

　　“休要啰嗦！”北象山长老一声冷喝打断，仿佛听都不愿意听。

　　恒毅被北象山长老的表现惊的微微一怔，半晌才敢相信这竟然能使堂堂象主说的话，做的事情！

　　不由怒火中烧，愤然抱拳道“长老听信一面之词就做处断，放着为非作歹的师兄姐们不罚，反倒来罚我们这些被欺负的！弟子不服！”

　　恒毅气怒攻心，全然没有掩饰的全写脸上！

　　他做梦没想到堂堂北象山的长老处置事情竟然还不如湖海派赏罚堂的那些长老来的公道，赏罚堂至少还听听说词，至少还顾忌点道理，到了这里竟然连听不听！

　　北象山长老厉声呵斥道“你服不服现在都必须去！罚过之后大可到两极殿长老面前告状，但是现在，我做了处罚你就必须听命！新来乍到难道连基本门规都不懂吗？湖海派没教过你？”

　　恒毅压着一肚子的愤怒，然而门规当前，他一个弟子说什么都不可能违背长老的命令，愤然抱拳道“弟子领命！但弟子不服，必去两极殿！”

　　“押他们去水炼地狱！”北象山长老冷冷下令，同来的两个人当即上前，神色冰冷的道“走！”

　　恒毅见湖白洁重伤未愈，虽然不知道水炼地狱是什么处罚，可也知道她承受不住，稍稍压住火气，抱拳请求道“长老处罚，弟子不敢不领！但湖白洁重伤在身，还请长老让弟子一人领双倍处罚，容她修养伤势。”

　　“笑话！门派处罚还由得你讨价还价？”北象山长老愤然挥手，厉声呵斥，全无商量余地。

　　“弟子今日认识北象山了！”恒毅再无话可说，除了愤怒，还是只有愤怒。

　　他扶着湖白洁跟着那两个人离开去远后，北象山长老冷冷扫了眼一群那一群弟子。“你们，无事生非欺辱刚入门的师妹！伤好之后全部去黑风洞思过两个时辰！没受伤的把他们都扶回去！”

　　“长老，是他们……”

　　“嗯？”北象山长老怒目一瞪，说话的那个人立即垂头闭嘴，一群人乖乖闭嘴，心知肚明象主心里明镜一般，再强辩纯属自讨苦吃！

　　那群没有受伤的默不作声的奔向那些重伤不起的人，手脚麻利的背起或者扶抱了带走……

　　人都散去，树林里恢复了往常的寂静。

　　随北象山长老来的一个人苦笑道“长老既然都罚，何不索性都放过呢？”

　　“哼！他两极殿的弟子跑来北象山打伤这么多人，不该罚？这群不屑之徒欺负自己的师妹不该罚？”

　　“恐怕让人说道……”那人一脸无奈之色的劝着，北象山长老不以为然的笑道“谁不知道我护短！爱说便说，他们就不护短了？哼！”

　　北象山长老说罢，看草丛中散落的许多破烂不堪的法器，又异常激动的愤怒骂咧道“一群饭桶！以众凌寡竟然还被打成这幅模样！还是个刚入派连本派绝技都没来得及学习的小派出身的新弟子——你们两个平日怎么教导的实战？”

　　那两个人无奈抱拳认罪，低着头彼此对视一眼，都看出对方眼里的郁闷和憋屈。

　　这怪他们吗？

　　谁知道恒毅是什么怪物，这样的结果谁敢相信？

　　可北象山长老明摆着认为北象山颜面大损而迁怒他们，又哪里能够解释？

　　寒气迷蒙的水洞里，入目不见深处尽头何在。

　　寒气蒙蒙的水里，两条紧紧相依的身影仿佛是被放逐在遥远、荒芜之地的流浪者。

　　这里，就是水炼地狱，巅峰派十大重罚地之一。

　　两边看守的巅峰派弟子对于浸泡在寒水中只露出脖子以上的两个人见怪不怪，全无任何特别情绪，仿佛这两个受罚的人根本就不存在。

　　当然，他们还不知道这两个人犯了什么事情，倘若知道，绝难如此刻这样无动于衷。

　　恒毅只觉得冷的刺骨，牙关一阵阵不由自主的打颤着，咔嚓作响，那声音听起来仿佛随时都会磕破了似得。

　　过去长年在冰谷里他都习惯了寒冷，但泡在这些不会结冰的寒水里竟然觉得寒气仿佛直接透进骨头，无从抵御。

　　“这是什么水，比冰还冷，偏偏没有冻结。”

　　“玄、冰、水！”湖白洁瑟瑟发抖，从走进水里开始，她就因为寒冷而不由自主的紧紧抱着恒毅，她的牙关也一直在打颤，护体真气在玄冰水中根本没有足够的防护作用。

　　玄冰水的寒气能够轻易融入任何真气里头，会随着真气从内部流动，让人冷的更厉害。

　　恒毅咬紧牙关，胸膛里持续燃烧着遭受这种不公处罚的义愤火焰，暗暗决心无论如何不能发出声音，那如同是对无理不公的屈服认输，让他不能接受。

　　“我真想不到！”

　　“他们人多势众，我们势单力薄，两张嘴说得过那么多么？就算长老听你分辨又有什么用？拿什么证据证明我们说的就是真话？恒毅，人在屋檐下不得不低头，你顶撞长老无济于事不说，反而让自己受罚加倍。”

　　湖白洁轻声劝慰，一半是不想将来恒毅在因此吃亏，一半是不忍心看他被满腔愤怒折磨的难受。又后悔早知如此就该答应那群同门的请求，一不做二不休的公然扯旗跟小霞斗开算了！


第0041章 地狱来客

　　“不是这样，白洁，不是这样！神门不该是这样！不能因为坚持对的吃亏就放弃，绝对不能！北象山长老处事不公，这件事情就没有这么结束的道理……”

　　白洁紧抱恒毅，脸贴在他脖子上，温声劝道“别这样，恒毅。神门本来即使弱肉强食，整个宇宙都是！势单力薄就只能被欺负，能反击的时候咬牙反击，无力反击的时候就只能任人宰割！你这样是自讨苦吃，刚才你如果直接带了我逃走多好，非要因为那些奇怪的道理……”

　　“那些不是奇怪的道理！”恒毅激烈的反应让湖白洁连忙道“好，好，是我说错……反正你刚才太冲动，你知不知道我在树上的时候有多害怕？我、我真的很怕你被活活打死！”

　　湖白洁越说情绪越激动，可浑身上下从里到外都是冰冷的，冷的让她眼泪都没办法流出来，只能用紧紧的拥抱表达自己激动的情绪。“你要有事我真不知道自己一个人该怎么办，恒毅，答应我再也不要这样了行吗？你师父一定也交待过你的……”

　　“师父说过不能惹事，但我不是惹事！神门弟子，修行越高越该严以律己，以身作则。遇到这种事情我绝对不能因为害怕吃亏，害怕自己有危险就置身事外，力量不足那也是竭尽全力而没有办法，绝不可能做都不做，试都不试！”

　　恒毅断然拒绝的坚定态度让湖白洁又急又担心，可是她有已经知道恒毅倔强起来有多可怕，只能更用力的紧抱着他。“我只是……很担心你。”

　　寒水无情冰冷，丝毫不知怜悯。

　　浸泡的越久，人便越痛苦难过，那种浑身上下，自内到外的剧烈疼痛是持续不断的，那种寒冷是让人把自己弄晕过去也办不到的，无法回避，只能忍受！

　　只能在忍受中一直痛苦着！

　　恒毅突然推开湖白洁，脱下自己的湖海法衣，静了那么片刻，忙把湖海法衣替湖白洁穿上，边穿边说“我试了，脱下法衣更难受，应该是湖海法衣的水雾有稍微减轻寒气的隔离作用。”

　　“你怎么办？”湖白洁拒绝不了，又不忍心恒毅痛苦难熬。

　　“我伤不重，从小就在冰谷长大不那么怕冷。”

　　透过晶莹的玄水，湖白洁清楚的看见恒毅身上，腿上都有紫青的拳脚印痕，知道是刚才战斗时受伤，当即解开湖海法衣，尽量抱住恒毅的身体，紧贴在恒毅胸膛的饱满挤出的气泡一阵升起。

　　“多少能挡挡。”

　　“我没事，你放心。”恒毅忍受着寒冷，稳稳立在玄水里，不多久，湖白洁痛苦的忍不住阵阵呻吟，可他也没有办法相助，只能不时的鼓励劝慰。“很快会熬过去，很快就会熬过去……”

　　湖白洁抬头，脸贴在恒毅脸上，缓缓摩挲着，期盼能够如此多一些温暖，她的眸光始终没有离开过恒毅的眼睛。

　　她觉得此刻眼里的恒毅，前所未有的高大……

　　寒气湿润了两人的头发，头发贴在脸上，脖子上，都是冰冷的。

　　湖白洁抬手将贴在恒毅额头、脸上的头发拨开，恒毅恍然意识到自己的不细心，连忙替湖白洁把长发头拨到脑后，又扎了个结。

　　扎完，恒毅定定注视了片刻，湖白洁满怀温柔的迎着他的目光，十分欢喜，不知为什么，突然觉得身子里变的热了些，心跳突然变的快了些。

　　“我喜欢你这么看着我……”湖白洁眸子里风情荡漾，甜美的声音里带着跟过往伪装的温柔截然不同的真情实意，她想起此刻跟恒毅紧贴的亲密，毫不迟疑的正准备把唇送上去——

　　恒毅抬手指着她脑后的发结。“我不会，扎的很难看……”

　　湖白洁微微一怔，好气又好笑的偏头一看，借着水面的倒影看见自己脑后哪里还是头发！

　　分明就是一个圆盘吊在了脑后！

　　若是过去她必定生气，此刻却忍不住扑哧一笑，轻轻把头脸贴恒毅脖子上。“重新扎，难看死了。”

　　“我再试试。”恒毅双臂伸过白洁脖子旁，费力的解开，回忆着过去见过的女子头发扎起的模样，尝试着扎的好看些。

　　寒气持续飘溢，让湖白洁的眸子看起来犹如覆着一层朦胧，她一点也不着急，感觉着恒毅拨动头发的滋味，只觉得尤其的惬意，舒心……

　　洞口玄水边上看守的弟子看着朦胧寒气里两条贴着的身影，其中一个黑着脸道“他到是水炼地狱里最痛快的受罚者！”

　　“这还是受罚？我都想跟他换换！”另一个看着迷蒙的寒气水里那白洁的身影曲线，言语中满是羡慕的味道。

　　平日以为是很简单的事情，做起来却很难。恒毅又一次失败的尝试后解开，总结着失败的经验，思索着如何能扎的更好。

　　耳旁突然响起湖白洁温柔的呼喊。“恒毅？”

　　“嗯？”

　　“跟我说说话，说说话没那么冷。”

　　“……”

　　湖白洁等了片刻，就意识到恒毅肯定在为说什么而发愁，轻笑着主动找到话题。“神书绝技不止四种吧？今天你就多用了两种。”

　　白洁不提恒毅在玄水里冷的都忘了，想起大元的叮嘱，忙低声请求道“白洁你能不能别把这件事情告诉湖三？”

　　“那你教我。”湖白洁眼睛一转，故作一副威胁口气。

　　“不教你就要说吗？”恒毅眉头微皱，手里的动作也不由自主的停了下来。

　　湖白洁察觉到变化，不由噗哧失笑着轻轻抚摸着他后背，柔声道“从今天开始，不管你有什么事情不愿意让别人知道，我都绝对不会说，包括湖三。”

　　恒毅这才明白刚才是开玩笑，释然道“白洁你真好，太谢谢你了！”

　　“谢什么？女人本来就会向着自己的男人。每个女人都一样！”湖白洁想起湖三，又勾起往事，颇有些哀伤的轻声道“其实我对湖三并没有你以为的那么忠心耿耿，过去只是无法摆脱他的控制，现在虽然母亲还在湖海派，可是我进了巅峰派就意味着是他要求着我了，不再是我时刻要看他脸色行事。”

　　“湖三很不要脸，帮他那样的人本来就很奇怪。”恒毅自从湖三占神书为自己所创的事情后，就觉得湖三非常无耻。

　　湖白洁却以为恒毅是听说湖三的那些恶心下流事情，唯恐被他误会，猛的后仰抬头，呼吸急促的紧盯着恒毅的眼睛解释说“你别想多了，我跟湖三不是那种关系！”

　　恒毅一脸茫然的望着神情急切的湖白洁。“哪种关系？”

　　湖白洁暗松口气，立即明白恒毅说的根本不是她担心的问题。“不是非得帮他的关系。”

　　她说罢，恐怕恒毅疑心多想，忙转移话题的追问说“你不愿意教我神书绝技吗？”

　　“我估计师父不会允许，师父说过神书绝技只能对心向新法传功堂的弟子倾囊相授。”

　　“我以后都向着你，不就是向着师父和师弟妹们了吗？”湖白洁暗觉恒毅是个木头，分明还没明白到她心意的转变，又或许他根本就不曾明白过。

　　“好！我给师父去封信说明情况，相信师父会答应！”恒毅很高兴湖白洁不再帮着湖三，还能帮着三元派。

　　湖白洁又靠在恒毅肩头，对他的单纯无可奈何，却不知怎么的，再没有如过去那样觉得滑稽可笑，讨厌了，只是十分替他担心。

　　“你太容易相信人了，如果遇到骗子怎么办呢？恒毅，不是所有人说话都做得准，就像刚才那些道歉的人，当时看起来好像有悔过之心，可其实呢？都是骗你的，回过头就反过来栽赃我们！”

　　说起这件事情，恒毅便怒火中烧，当时他本以为小霞那群人真的悔过自新！

　　“我不怕他们说谎！我记着他们的脸，还会一个个的再去找他们，直到他们真的改过为止！我不会奢望只用嘴说，强者的话才是对的，那我就变成强者，让他们不得不听！白洁，我想过了，如果只有这样才能让神变成应有的模样，那我就会去做。”

　　在北象山时恒毅就已经下定决心，立下目标，用自己的力量竭尽全力的改变！

　　看着恒毅湿法下那双眸子里流露出的坚定，以及不同于过往只有单纯的目光，湖白洁突然发现恒毅好像长大了，从过去眼里的男孩变成了一个男人。

　　她抬手替恒毅拨开贴着额头的湿法，很高兴的柔声道“男孩是无忧无虑的，当一个男孩有了目标并且竭尽全力的去实现时就会变成一个男人。恒毅，你成长了……”

　　“嗯，所以别再喂我饭了，我本来就不是三岁小孩，当时好难堪啊！”

　　湖白洁无言以对，突然又很想戳死他！

　　水牢的门突然打开，响动让恒毅和湖白洁一起望了过去。

　　朦胧的寒气里一条魁梧的身影立在洞口。

　　一个看守的弟子打开门时笑道“师弟真是了不起，能拿这水炼地狱当作练功的圣地。”

　　“有劳师兄。”那人的声音很响亮，听起来虽然年轻，却让人一听就感觉充满自信。

　　“举手之劳。”

　　寒气里，那条身影涉水走近过来，渐渐能够看清形容……


第0042章 结义地狱

　　当五官越来越清晰的时候，恒毅意外的发现，跑到这里练功的人竟然是许问峰！

　　许问峰也看见了他们，先是冲湖白洁微微一笑，又望着恒毅涉水走过来道“我们见过，在两极殿，我叫许问峰。”

　　听见这个名字的时候，湖白洁惊的睁大了眼睛……

　　人族第一天才，多年前声名就已经响彻几大星系，连湖海派那种小派都知道他的传闻！

　　湖白洁在天王派的时候更不知道多少次听人谈论这个名字的相关事情！

　　在十四岁的时候就已经进入天尊境界的天才中的神！

　　人、法、海、山、地、天、星、众星的实力阶层中，从地尊开始实力提升极大，地尊一层的实力是山尊三层的四倍，而天尊一层的实力是地尊三层的八倍，倘若天尊境界拥有特别强悍的灵魂一体灵兽时提升的幅度还会更夸张，而许问峰却十四岁就达到多少人一生无法企及的高度！

　　他创造了人类文明如今修炼层次体系诞生以来从没有过的记录，他是无数神门弟子仰慕和敬畏的天才中的神，也是无数神门女子心目中最强的男人！

　　湖白洁骤然发现此刻面前的男人就是传闻中的许问峰，不由仔细打量了起来，发现他的眉目跟恒毅十分相似，但脸型更显刚毅威武，身形也高些，强健些，的的确确如传闻一样仪表堂堂，充斥着逼人的英武之气，尤其目光中透出的深邃显出的跟年轻绝不相称的成熟智慧更是在别的同龄人身上看不到的。

　　“人类文明第一天才许问峰？”湖白洁忍不住求证。

　　“我从不否认这个殊荣。”许问峰面带微笑，并没有得意的骄傲，但那种坦然接受的自信却比得意和骄傲更让人能感受到他的满满自信。“因为我认为自己承受得起。”

　　恒毅抱拳道“我们是在两极殿见过，我叫恒毅。”

　　许问峰眼睛一亮，笑道“果然是你！听说恒毅一打几十被罚水炼地狱，我想这里寻常不会有人被罚进来，真的是你。”

　　许问峰毫不掩饰内心的称赞之情，流于言表的道“了不起的战绩！听说你是地尊三层修为，竟然能够战胜一群地尊修为的北象山高手，这听起来简直让人难以置信。”

　　“没有那么夸张，有很多人丧失战意。”恒毅知道当时剩下的人如果继续动手，他虽然有赢的自信，但并没有保护好湖白洁的自信，如果湖白洁落入控制结果还难以预料，自然就不愿意违背事实。

　　“气势的胜利也是胜利，没有区别！能威慑对手更说明你赢的有多漂亮，如果战况胶着，他们如何甘心认输弃战！”许问峰的看法显然不一样，他说着看了眼两人亲密的姿态，微笑道“会不会打扰你们？”

　　“没关系！”湖白洁抢着回答，她很想多了解了解这个天才之神，也更乐得让恒毅跟许问峰结交熟悉，尽管她冷的身体里持续生疼，可这会过于惊喜反而忘记了体内的寒气刺激。

　　“我就不客气了。”许问峰说着，就在两人身旁一丈处立定，双腿委屈，让玄冰水淹没过了下巴。“坦白说，我很想跟你交个朋友。”

　　湖白洁一时心潮起伏，人类第一天才主动对恒毅发出结交的邀请，毫无疑问是一种殊荣，充分说明了恒毅的出众让许问峰另眼相看！这样的殊荣，几个人能有？

　　神门中多少年轻一辈的想攀交认识他还唯恐没有门路，甚至自惭形秽不敢奢望，可现在却是许问峰主动结交，说不定今天来水炼地狱就是为了恒毅。

　　“我也早想跟你交个朋友。”恒毅微笑回答着，想起当时第一次远远对视的感觉，还是觉得奇妙。“不知道为什么，第一次在两极殿远远看见你的时候就觉得暖洋洋的，好像……”

　　恒毅思索着该如何描述那种感觉。

　　“就好像我们本来就认识，而且是亲人一样，对吗？”许问峰看出恒毅的作难，接话反问。

　　“……亲人？”这词汇对恒毅而言太陌生，因为他没有亲人，他只有师父，只有师弟妹们。恒毅踌躇的想着大元曾经说过三元派就是家，大家就是亲人的话，比较着其中的感觉，拿不准的道“我不知道见到亲人的感觉是什么样的，如果是跟师父和师弟妹们那样，我觉得有点不同。可也不是朋友，就是心里暖洋洋的，而且好像很熟悉，早就认识！”

　　“我也有一样的感觉。”

　　“那就是亲人的感觉？”恒毅十分惊讶。

　　“对！你是哪里人？”

　　湖白洁发现许问峰不像是故意用这种方式作为熟悉的手段，语气里分明流露出异样的迫切，脸上流露的神情全然不同于原本的沉着睿智的成熟，反而有些像个迫不及待渴望探寻真相的孩子！

　　“千山雪岭，我从记事起就在千山雪岭的山谷，一个人长大的。”

　　“也许我们真是兄弟。”许问峰哈哈一笑。“养父母说是在山上捡到的我，他们是巅峰星的人，居住的黑天山距离千山雪岭不算远。”

　　恒毅眼睛越来越亮，一时间心潮起伏，也觉得真有这种可能，在三元派的时候他就知道别的师弟妹们都有父母，还有兄弟姐妹，他一直很想知道自己的父母是谁，在哪里。可是根本没有找寻的线索，因为连自己多大都还是陈自在的道符查探出来的，到现在也没有头绪。“如果是真的就好了！”

　　“是不是真的大概没办法知道了，我们出生的那年黑天山和千山雪岭都发生过山崩地裂的灾难，不少人背井离乡躲避灾祸……养父母遇到我的时候……说一路都有饿死的人。”许问峰的语气里透着失落，神情里流露出哀伤，因为这样的情况很显然，对于弃儿而言很可能生父母都已经不在人世。

　　这消息同样让恒毅失落又莫名难过，他也明白这意味着生父母是谁永远都不会知道。

　　“不过——”许问峰的声音恢复了原本的精神，他微笑注视着恒毅道“我们可以变成兄弟，结拜不就行了！我相信这种亲人般的感觉一定来自于我们的血缘！即使我们并非同父同母也一定有血缘之亲！”

　　“是啊！难得的缘份真应该结拜为兄弟！”湖白洁连忙拍手叫好，一时高兴的连玄水的寒冷都忘了！

　　她简直不敢相信会有这样的机缘，这样的天赐良机她唯恐恒毅不知道把握或者突然因为莫名其妙的理由犹豫甚至拒绝，连忙开口附和，催促恒毅道“肯定有血缘之亲！你们太应该结拜为兄弟了！”

　　“结拜兄弟……”恒毅喃喃自语着，越想越觉得高兴！“那我们就是亲人了？”

　　“对！”许问峰涉水上前，厚实的手掌拍落恒毅肩头。“兄弟几月几日出生？”

　　“七月七日。”

　　“我也是！”

　　湖白洁一旁听见，甚至都开始完全相信这两个人本就是兄弟的可能了……

　　“你高又壮，你肯定是哥哥！”恒毅心情激动，心里俨然已经完全相信这个可能，而此刻的许问峰其实也同样如此。“好！那我就当仁不让了，从今以后我们就是兄弟！”

　　许问峰高兴的搂着恒毅的脖子，哈哈大笑不止！“弟弟，我从小就想找到父母亲人！不知道多少次的在想——父母找不到了，我会不会还有兄弟姐妹？会不会将来能够碰到？”

　　“我也是！”过去在三元派恒毅渐渐明白什么是父母和兄弟姐妹的时候就想过，一直想过，王非子那时候还经常陪他猜想。

　　那时候恒毅就猜想会不会有个像王非子一样的懂事姐姐或者妹妹，又或者有个跟自己很像的哥哥或者弟弟，从此两个人有什么心里话都能说，有什么事情都能一起克服，再也不会觉得自己很孤单……

　　湖白洁看两人高兴的模样也被感染，可是她没有兄弟姐妹，在湖海派长大的她一直看到的是神门中的亲情，湖海派或者天王派的家族亲情并没有太多的温暖，她并不能够真正体会到这两个一直没有亲人的人内心真实的感受。更让她高兴的其实是恒毅从此跟人类第一天才变成了非同一般的交情而已！

　　许问峰搂着恒毅脖子，拍着他胸口的肌肉笑道“缺乏锻炼，身子骨不够强健！”

　　恒毅无言摸头，觉得自己锻炼的不算少。“是你太高太强壮了吧，没见过比你还高的呢……”

　　看着许问峰眼前如孩子般的举动，跟片刻前的成熟沉着的模样截然相反，湖白洁恍然发现许问峰也不过是个十六岁的孩子，也有如孩子般的一面，作为不知道身世的孤儿长大，心里也存在柔弱的一面，此刻这一面因为恒毅而敞开了而已。

　　许问峰压着恒毅肩膀，让他沉入水里直到玄水淹到下巴。“跟我一起修炼。”

　　“这里？”恒毅刚才就奇怪这种受罚的地方怎么能够修炼，别说他，就是湖白洁也满心疑问。

　　“强健身体在于强健经脉，经脉承受各种伤害的能力提升了，身体就抗打了！施展绝技能够通过的真气量也更大，自我恢复的速度也更快。巅峰派的受罚地最合适不过，水炼地狱的玄水护体真气不能抗拒，修炼时就竭尽全力的运转真气在经脉里流动的更快，让经脉越来越能够承受这种寒冷，开始会被寒气冻伤，但随着适应力的提升慢慢自行恢复的越来越快，直到完全不惧怕的时候就成功了。”

　　许问峰边说边脱下法衣，运功时身体迅速被一层黑光包覆，片刻间，青筋暴露，明明置身于玄水之中但他脸上竟然慢慢渗出汗水。

　　一旁的湖白洁简直不敢相信有这种自虐、甚至自杀式的修炼方法！

　　她早就知道自己体内经脉被玄水的寒冷持续侵袭，出现了程度越来越重的损伤，许问峰竟然还加速真气流动让寒气侵入的速度快上百倍？

　　恒毅愣愣看着，这在今天以前他从没想到过，也没有任何人教过他这样的修炼方式，尽管他也觉得很不可思议，可是却同时也爆发出强烈的热情！

　　北象山的战斗让他觉得自己非常不耐打，他清楚是自身没有真气的原因使然，但即使如此，他还是希望自己能够更强、更能够承受打击。

　　恰巧在这种时候，许问峰的出现犹如点亮了他面前的明灯，让他知道如何才能够做到。当即毫不犹豫的聚集天地真气，运转梦中学习的口诀，让真气速度极快的在体内经脉中飞快流窜！

　　变相产生超过百倍的寒气侵袭很快让他全身上下都发青、紧接着发紫……


第0043章 地狱式修炼

　　恒毅浑身上下完全没有了别的感知，只是竭尽全力的用意志力迫使自己坚持，只是咬紧牙关片刻不松懈的对抗浑身上下的剧烈痛楚！

　　那种痛，远远超过了北象山战斗中被流星快打轰击的创伤！

　　“恒毅——你没事吧？别、别继续了，你，你全身上下都紫了！当心会没命！”湖白洁不知道多少次开口劝阻，但恒毅根本听不到，他的所有精力和意志力都放在对抗痛楚、迫使自己继续运转真气上面。

　　相比之下许问峰明显轻松的太多，见湖白洁忧心忡忡，关切的目光中透出阵阵不安的恐慌，便微笑道“水炼地狱要不了地尊境界的命。地尊境界拥有五千年长寿，其实经脉肌体就是经历地气洗涤，远不是山尊境界以下可比。”

　　“可是他都这样了……”这些道理湖白洁其实也知道，但看见恒毅的模样就是害怕有个万一。

　　宇宙中肌体素质最强的种族就是神魂族，甚至无数凶猛的兽类智慧生物也比不上神魂族机体的强健。

　　千年前辛德文明通过对神魂树和神魂族的长期观察收获了很多有价值信息，让辛德文明和人类文明的身体素质得到极大幅度的提升，追上了神魂族的八成。

　　从那之后新的修炼层次体系逐渐建立，根本就是源自于身体机能的大幅度提升，旧有的实力境界已经完全不再适用，逐渐的宇宙别的种族也或多或少的窃取到辛德文明的收获，身体机能得到进化后也开始使用辛德文明和人类文明的实力层次，六百年前实力层次的划分完全成为宇宙通行标准。

　　但是这种机能的提升并无法在绝大多数种族一出生的时候就体现出来，如人类就必须通过勤奋修炼，直到进入地尊境界的时候才能够完成第一阶段的潜力挖掘，得到长寿；真正完全挖掘机体潜能则必须达到天尊境界，正因为如此天尊境界才是神门中真正强者的象征，因为那意味着截然不同的能力增涨！

　　湖白洁看恒毅浑身发紫，不由自主的打颤，分明承受的寒气伤害非常严重，但劝说的话完全得不到回应，显然恒毅专心致志坚持的非常痛苦，根本无暇分心。

　　许问峰闻声道“不如你也试试。”

　　“真的可以？”湖白洁见恒毅的情况虽然可怖，但至今为止真没有生命危险，这番话又是许问峰这种人类文明第一天才说出来的，不由让她也跃跃欲试。

　　许问峰微笑点头，目光中流露的鼓励之态让湖白洁终于下定了尝试的决心。当即如恒毅一样尝试着缓缓运功，伴随真气的加速流动，她立即感受到寒气加倍侵袭的痛楚！

　　身体迅速发青、发紫，可她性子本来也坚韧，自幼都是隐忍克制过来的，仍然撑着继续提高真气运转的速度。

　　只是，当真气运转的速度提升到五成的时候就再也无法提升起来，因为寒气强烈的刺激让她根本无法继续维持意志力的清醒，体内的经脉全然失去知觉。

　　湖白洁松了口气，倘若只是如此倒还容易。

　　但很快她发现自己高兴的太早，这种知觉的丧失仅仅是短暂的，很快知觉又恢复了，当恢复的时候那种痛楚竟然强烈了不知道多少倍！

　　“呃……呃……”湖白洁不由自主的紧紧咬着下唇，痛哼出声，坚持了不过十息工夫就要放弃时，许问峰的声音响起道“坚持下去，地尊的经脉承受得起。这种修炼方式将来能够为你造就一副强大的不可思议的体魄！”

　　湖白洁无暇说答应的言语，便竭尽全力的吃撑着，却不由为许问峰的毅力感到震惊，更为身旁的恒毅震惊。

　　她仅仅能够让真气维持五成的运转速度而已，以恒毅的个性她相信必定是竭尽全力，换言之承受的痛苦至少在她一倍以上！可至今连痛哼一声都没有！

　　‘恒毅都能做到，我没道理五成真气流动的速度都支撑不住！’

　　湖白洁本是好强的人，此刻更不愿意被小看，更不想觉得自己跟恒毅的差距太大，那会让她觉得自卑。

　　四个时辰，平日不过修炼一次真气，再休息恢复就过去了。

　　在水炼地狱里进行这种闻所未闻的地狱时修炼时却漫长的仿佛千年万年。

　　当看守的弟子丢出法绳面无表情的说出“捆身上，时间到了。”的时候，湖白洁觉得那声音仿佛从遥远的天际飘过来的一样，她恍然不知道身在何处，浑然记不起任何事情。

　　原本专心致志凭借意志力对抗寒气的痛苦而忘乎所以，只是一个念头坚持撑下去，听到看守弟子的话，突然精神略微松懈，才发现自己已经疲惫不堪，全身上下连半点力气都使不出来！

　　眼看要栽倒玄水里，恒毅一把将她横抱胸前。

　　湖白洁自觉惭愧，恒毅看起来还有的是力气，而她自己却已经成了这般虚弱模样。

　　看守的人丢下两根绳子，恒毅愤然拒绝道。“我自己能走。”

　　那两个人不以为然的一笑。“脾气倒大，看来还没罚够。出去后先到疗养殿，否则你十天半个月都来不了第二次。”嘴里虽然说着，却已经施法打开了水炼地狱的能量光门。

　　荡漾的水波阵阵之后，阻挡的蓝光屏障消失了，恒毅抱着湖白洁跨过玄水，许问峰陪着一起走出洞口。

　　恒毅想到这水炼地狱是受罚的地方，这里看守的同门也不是北象山长老的下属，觉得自己犯了对事不对人的大忌，便又转身对那两个看守的微微点头道“多谢两位师兄。”

　　那两人晒然一笑，脸色稍微转柔。“记着门规别再来了，这鬼地方来一次要人半条命。”

　　许问峰抱拳笑道“我弟弟他日再来这里修炼的话还请两位师兄行个方便。”

　　那两人不由怔住，愕然半响才相信没有听错，木然抱拳回礼道“……好说。”

　　一时既吃惊许问峰弟弟的称呼；又更吃惊除了他许问峰还能有第二个人拿这里当练功的圣地！

　　“哥，白洁昏过去了！”

　　许问峰回头一看，恒毅抱着的湖白洁果然陷入昏迷，忙道“走，快去疗养殿。”

　　两人施展起御风飞行直往两极殿的疗养殿而去。

　　飞走路上，许问峰观察了几眼恒毅的法鞋，皱眉摇头。“湖海派果然是小派，没有像样的法器给弟弟。将来有机会我设法求红要几件。”

　　“那不好。”恒毅连忙摇头，自讨跟红素不相识，再怎么富有法器这东西价值昂贵的吓死人，也不能平白无故的伸手要，如果说是许问峰自己的，他倒还愿意，因为心里已经把他当成自己真正的大哥。“反正门派里有。”

　　许问峰一笑置之。“巅峰派的法器马马虎虎，你不愿意我也不强求，将来等我自己有了，再给你！”

　　“好！”恒毅高兴答应，许问峰晒然一笑，拍把他肩头笑道“果然是我弟弟，有骨气，别人的东西不愿意白拿！”

　　许问峰望着远空，充满自信的道“我们兄弟的将来不愁这些身外之物，要多少有多少！”

　　恒毅倒没有过这样的念头，对他来说那把大师父送的神秘宝剑就已经是意外惊喜，让他视若珍宝了，根本没有幻想过拥有第二件灵魂一体法器。

　　他好奇的打量了眼许问峰的一身法器，只见发上有朦胧黑光，却不见头护饰品之类的东西；一身白兰的法衣光芒朦胧的几乎淡若不存在，好像很差的法器，但法衣本身的质地色泽给人的感觉又极不寻常；背上的那把大剑在鞘中看不出模样，剑柄末端一颗蓝色的宝石凝结一层深蓝色的光罩，却也并不耀眼；双臂的护腕呈薄鳞甲构造，并没有光芒，只是灰黑的色泽及散发的能量分明不是凡品；束腰的腰带跟护腕差不多颜色；脚上一对法鞋也是一样色泽质地，跟他知道的那些法鞋根本不同。

　　“哥，你身上的法器都叫什么？”

　　“都是灵魂一体法器，剑名战神，有八千多年历史，曾经的主人都是威名赫赫的宇宙级高手；头护名神隐，法衣名战无不胜；护腕名无坚可催；腰带名战神荣誉；法鞋名战神号令。除了剑都是出自当今两大文明的第一法器制作神之手，据说一共耗时百年而成。”

　　“全、全是灵魂一体法器！”恒毅惊的瞪大了眼睛，简直不敢相信，湖海派的法术宝鉴中一件就是无价之宝的灵魂一体法器许问峰竟然拥有一身！

　　“都是红给的，这些年她一直陪我游历，我估计就是怕别人打我一身法器的主意。”

　　“哥，你怎么直呼自己师父的名字呢？”恒毅觉得很难接受，大元教过他，对师父必须尊称，直呼其名是大忌。

　　“红不是我师父，虽然有师父之实。你奇怪也正常，天底下恐怕就她奇怪了，我六岁的时候他出现在养父母家里，说我有修行资质，开始传我修炼的心法却不准我喊师父，说她既不是我师父，也不是我亲人和朋友，更不是敌人。”

　　恒毅茫然不解的听着，这样的事情还真是古怪的可以了……


第0044章 当我透明啊！

　　“真是很怪啊……”

　　“红就是个谜。我对她一点都不了解，她的身世，来历，一无所知。只知道她有用不尽的财富，走到哪里都有些强者亏欠她恩情，大多都是救命之恩。据我观察这些人也并不清楚红的底细，只是知道她的本事厉害，对她又敬又畏。”许问峰心里的感受跟恒毅一样，当恒毅是亲弟弟一般。

　　这些事情对别人本来绝口不提，却不在乎跟恒毅谈论，如他和恒毅这样自幼不知道亲人何处的孤儿，本来最渴望的就是这种亲情，无所顾忌，充分信任依靠，可以分享几乎所有的秘密。如今他跟恒毅一样，找到了这种渴望已久的温暖。

　　“我对她也是又敬又畏。不过当年她的出现真的让我特别激动，养父母身体很差，那时候是我一个人照应田里的农活照顾他们，日子过的很艰难，有一年多没吃过肉。红来了，一切都改变了，养父母有专人照料，搬进巅峰城……虽然过了两年就病逝，但那两年他们说过上了做梦都不敢想的好日子。她改变了我的命运，也让养父母含笑而逝……”

　　“神门的本事也治不好吗？”恒毅听着也替许问峰悲伤，后者摇摇头。“弟弟你大概还不明白，巅峰星也是殖民星起家，这里的人类两极分化很严重，进化的程度足以用天地形容，以后慢慢再说。”

　　“你呢？怎么去的湖海派？呆会好好跟我说说。”疗养殿近在眼前，许问峰加速飞过去推开门，招呼里面的人准备接应。

　　躺在疗养殿的床上，服下两颗驱寒丹的恒毅渐渐觉得身子舒坦了些，湖白洁仍然昏迷不醒，疗养殿的弟子说没有生命危险，恒毅就放宽了心，许问峰陪在一旁，听恒毅说了自己那不算复杂的经历。

　　说到三元派被湖海派吞并，神书绝技被占有的时候，许问峰冷笑道“湖三野心不小，可惜凭他的本事纯属搬石头砸自己的脚。”

　　又聊了一阵，刚说道如今认识陈自在来了巅峰派的时候，一个女子推门进来，看见许问峰时眼睛一亮，面含羞涩之态，稳了稳神才走进过来，把带来的丹药递上前。“许师弟，听说你有朋友受伤，我这里正好有些疗伤药，你看用得上吗？”

　　许问峰微笑道谢，末了纠正道“王师姐，他叫恒毅，是我的亲弟弟。”

　　“亲弟弟？”那女子一惊，旋即愣愣打量了恒毅几个来回，难以置信的道“他就是那个一打几十的恒毅？”

　　“没错！”许问峰毫不掩饰的流露出自豪之情。

　　恒毅发现这个王师姐门派服饰上的标识分明是两极殿里长老级别的人物，不由觉得诧异。但他也知道巅峰派的门规跟湖海派不同，入派时间是初定大小关系的，除掌门人外，所有弟子不分几代，长老也是弟子，只是长老对于位置低的而言都必然是师姐或者师兄，无论年龄。

　　同年龄圈的弟子实力如果领先别人一层时，就是大弟子，同层修为难分高下时才看入门时间。

　　那些年过三十还在巅峰派的跟长老一样，叫做驻派弟子，对于三十岁以下的修行弟子和特修弟子而言他们都是师兄师姐。

　　相较于湖海派来说简单的多，而且也体现出实力强弱位置变换的本质。

　　可长老在恒毅印象中都是不好接近相处的，也是必须尊敬以对的，哪里见过真如师兄弟般面对的情况？而许问峰不仅没有站起来，始终都坐着说话，反而那当长老的王师姐一直站着！

　　“真是两兄弟，看你们眉目简直一模一样，本事也都惊人！”王长老的神情明显有些激动，许问峰这时候才请她坐下说话，她坐下后仍然拿眼打量恒毅，滔滔不绝的道“昨晚北象山的事情早就传开了，大半夜的七位香主轮番求见掌门人，都说恒毅怎么怎么适合在他们的象山修炼法术绝技，说白了就是想抢人！两极殿的长老怒气冲冲的跑去掌门人哪里，叫喊着说‘谁也别打恒毅的主意！过去你们要人我不跟你们争，今天谁还敢再来这一套就先过我这关！’，好多年没听说咱们两极殿长老动过气了呢。南象山的长老开出用十个地尊一层的弟子跟两极殿交换还是被一口回绝，你现在啊，已经成了巅峰派的宝贝！”

　　恒毅没想到昨晚的事情会让自己变的这么抢手，琢磨着师父交待过让他别锋芒太露的话，但仔细一想，自问没有做错，再来一次还会如此，原本师父的提醒就不可能建立在做必须做的事情的重要性之上，也就不觉得懊恼自责又或者后悔。“其实昨晚不算一打几十，真正打倒的就十几个。”

　　“弟弟，打到别人不敢打，跟打倒没区别！人没必要过于谦虚，事实胜于雄辩。”许问峰明显不喜欢听恒毅说这种谦虚的话，当即板着脸提醒。

　　“那……那就是一打几十吧。”

　　“本来就是！”许问峰再次纠正，晒然笑道“男人说话别总吧、啊什么的，果断、明确、坚定三要素要记住！是就是，否就否，不必凌磨两可，这样旁人才能信服你的言行。”

　　“我记住了！”恒毅严肃的神情让王长老看着觉得有趣，许问峰俨然一副当哥哥的架势。她此番来本是为了乘机跟许问峰多说说话的，腿交叠时，那条刻意挑选的裙子一边分叉下滑，露出一片正面对许问峰的洁白。

　　王长老故作不知，随意打量许问峰的神情，发现他有所留意，心里一阵欢喜一阵羞涩，便要再说话时——

　　“许问峰。”门外一把声音叫响，她顿时没了好脸色。

　　许问峰忙对恒毅道“弟弟安心修养，等身体好了再去修炼，红来了，我有空的时候去找你。”

　　恒毅点点头，目送许问峰大步出门而去。

　　王长老暗觉可气，但在恒毅面前又不好发作，想了想，又微笑道“恒毅师弟，你哥哥可曾提起过我？”

　　恒毅茫然摇头。“我刚到巅峰派……”

　　“哦——”王长老脸色阴云散去，释然笑道“难怪！我可不是外人，将来有什么事情呀，尽管来找我就是。”

　　恒毅木然点点头，也不知道这个王长老为什么不是外人……

　　又说了几句话，几条身影进来了，王长老看见，没什么好脸色的告辞走了。

　　进来的人打量了一圈，最后望着修养床上的恒毅问“见到许问峰了吗？”

　　“刚走。”恒毅如实回答，见进来的几个都是女子，一个打扮的比一个漂亮。

　　正说着，又一群穿着各色漂亮裙子的女子进来，不一会恒毅呆着的疗养室里已经挤满了人，外头还有许多进不来的。

　　“走了走了！许师弟不在，让我们出去！”前面来的一个绿裙女子叫嚷不停，后面人群里有人道“刚才看见他那个讨厌的师父了！肯定有把许师弟叫去练功。”

　　“难怪！刚才才听说在这里的，一会功夫人就走了，原来又是他那个没人性的师父！”

　　恒毅听着眉头皱起，忍不住道“请你们别背后说大哥师父坏话！”

　　进来的那群女子见恒毅皱眉生气的模样，有的止不住笑了起来，反应迟钝的顺口接话说“本来就没人性还不许人说么！我亲眼见到她一掌把许师弟打的重伤吐血，哪有那样练功的？这样的人……”

　　那女孩连珠炮似的声音突然停住，这时候才反应过来恒毅对许问峰的称谓，不由张口结舌的盯着他道“你、你……你叫许师弟大哥？”

　　这时疗养殿里的一个弟子带着丹药出来，见到突然来了一大群漂亮的同门师妹，晒然失笑道“恒毅师弟厉害啊，这阵容快赶上你哥许问峰了！”

　　“恒毅？”一群女子全都惊住，不知道多少双眼睛盯着恒毅来回打量，仿佛是一群狼盯上了头鹿似得，恒毅被看的莫名其妙，木然点头道“我是恒毅。”

　　“昨晚北象山一打几十的狂天才恒毅！师弟好帅哦，还以为好凶呢！”先前最快的那个女弟子换了语气，高兴的上前凑近了关切道“听说你被罚水炼地狱四个时辰呢？没大碍吧？”

　　“没有……”恒毅木然摇头，不适应这种突然的、热情的关心。

　　这功夫，他修养的床边已经被围满，还有好事的女子冲外面没挤进来的人叫喊道“北象山一打几十的狂天才恒毅在这里！长的很帅呢，一点都不丑陋凶恶！传闻不实！”

　　送来丹药的那个疗养殿的男弟子开始站在床边，结果被涌上来的人群挤到床头靠墙处，看见一群美女的焦点都落在恒毅身上，不由轻声嘀咕。“怎么就没人看我一眼呢……”

　　正嘀咕着，一个女子看也不看的一把将他推开，迅速占据了他原本立的位置。

　　“喂……”他正想抗议，紧接着又被个女子推开，不片刻工夫就被挤到里堂的门旁，嘴里不满的抗议话也没了力气说，索性穿门去了里屋继续去摆弄丹房的丹药……

　　“恒毅师弟，我叫惜若哦，两极殿十七岁山尊三层的师姐，下次我去找你请教法术可别不记得我了喔？”

　　“恒毅师弟你到底怎么办到的？一个人怎么能把北象山十六岁圈子的全部地尊高手都打趴了呢？太不可思议了！如果不是发生在北象山，说了都没人会信……”

　　……

　　一时之间，周围乱哄哄的全是声音，恒毅都不知道该回答谁的问题了……

　　正不知所措的时候，一把声音犹如狮子般吼叫炸响！

　　“让不让人养伤了！你们有病呢吧！当我湖白洁透明的啊！再不走我向疗养殿长老告状，说你们叨扰我们养伤！”


第0045章 痛的双刃剑

　　一时，人群安静下来，许多女子脸上都闪过不快的神色，还有人“切！神们凶器了不起么！”，但叨扰养伤是个罪名，谁也不敢在两极殿这里冲突闹事。

　　一群女子心不甘情不愿的散了，临走前还有许多人跟恒毅招呼，后面那些本来没挤进来的人里，还跑进来几个急匆匆的对恒毅说“恒毅师弟，我叫……，下次可要记得我喔！”，然后在湖白洁能杀人的怒目圆瞪中又快跑了出去。

　　不一会，人都走了，屋子里又恢复了安静。

　　恒毅见湖白洁面色冷沉，一眨不眨的盯着自己，半晌，茫然摸了摸头发。“白洁你还生气呢？都走了啊。”

　　“我看你挺享受的呢，我不说话你就准备继续一直欣赏群花的美艳呢是吧？”

　　“我懵了，不知道回答谁的问题好，一个都不认识……”恒毅苦恼的模样落在湖白洁眼里，她不禁转怒为喜，噗哧失笑道“算了！早知道你傻乎乎的，别以为她们是什么好东西，刚才还都冲许问峰来呢，突然就盯上你！”

　　“没发现有恶意啊……我觉得无由来说人不是好东西不好……”

　　湖白洁气的哭笑不得，想到恒毅那较真的性子，还有完全不解风情的天真，自知跟他较气是自讨苦吃，只得忙道“好了好了，我错了！许问峰怎么提醒你的呢？”

　　恒毅想起许问峰说过男人说话的方式，忙点头道“一时忘了，以后一定记住！”刚答应，恒毅又琢磨着一时半刻不容易改变，轻声道“我觉得还需要时间适应。”

　　湖白洁侧转身体，头枕着胳膊，静静注视着恒毅。一时间心里情绪百般，当初修行考校时她就被恒毅擂台上的表现而吸引，所以主动揽下差事，后来发现恒毅为人另类的像个怪物，完全无法理解又觉得讨厌，如今却突然觉得恒毅奇怪的性格也是可爱有趣的了。

　　来了巅峰派后恒毅还是如此耀眼，一夜之间已经名扬巅峰派八象山，虽然被人称呼为狂天才名不副实，她太清楚恒毅的性格根本不是狂妄嚣张，而是较真认怪理。

　　“怎么？还不舒服么？”湖白洁自顾胡思乱想，恒毅见她一直注视着自己也不说话，眼神也怪怪的，还以为她身体仍然不舒服。

　　“……不是。”湖白洁无言暗叹，恒毅就是个呆子，她这么看着他反而被当作还不舒服的求助，她还能说什么？

　　还能说什么呢……

　　‘你到底什么时候才懂啊——’

　　如果换做过去，她会恨不得冲过去揍他一顿。

　　如今除了无奈叹气，已经没有那种抓狂的冲动了。她不知道是习惯了呢，还是被气的太多已经麻木了呢？

　　正这时，两极殿的长老推门进来，分别拿了两人脉息，知道已经恢复许多，便冲恒毅道“这件事情我已经跟北象山长老谈过了，不必放在心上。”

　　恒毅听了眼睛一亮，忙起身道“多谢长老主持公道，弟子想知道北象山长老是不是答应将来处事不再如此不公了？”

　　“不错。你也要理解北象山长老，当时他的弟子人多，他又没有目睹经过，拿什么替你做主？再说他看见自己弟子被你打伤很多，难免生气嘛！”

　　“弟子以为事情分明，我们只有两个，怎能是主动挑衅动手打人呢？”恒毅觉得说不过去，完全不懂顺台阶下的处事原则。

　　“换了别人是这么说，但这事情传开出去，别的弟子恐怕都会难以分辨真假啊！你初来乍到几个人了解你性情为人？只听说你在湖海派主动要求以寡敌众还胜的容易，你说是不是？”两极殿长老此来显然有所准备，见恒毅沉默的思索模样，意识到这话有效，又加一剂。“事实上又是你真的一个人打赢了几十个，让人怎么想？不说伤人，就是被你打坏的那些法器价值就闻者痛心呐！”

　　恒毅不由自责，但当时施展纷飞乱斩根本顾不得许多，那种速度控制不取人性命已经是极限，哪里还能回避破坏法器，也是没想到自己的灵魂一体法器的护腕化出的光刀破坏力那么惊人。“长老说的有理。”

　　两极殿长老微微点头，从怀里取出一包丹药塞恒毅手里。“北象山长老也罚了那些挑事的人了，这些算作对你们的补偿，此事就过去了，不要再提。”

　　“补偿不用，北象山长老既然答应将来处事会公道对待，那就够了。”恒毅连忙抱拳推辞，两极殿长老暗觉哭笑不得，脸上不动声色的道“多少是一点心意，也是希望你们尽快恢复，你如果推辞别人还以为你小气怀恨在心了！”

　　“改日弟子去北象山谢过赠药好意。”恒毅这才接受，又觉得事情说开，应该当面道谢。

　　两极殿长老听了心里一跳，嘴上忙道“就别去北象山了，让别人知道还会说北象山长老偏帮别山弟子，心领了就行。”

　　“是，弟子遵命。”恒毅觉得这事情不需要怕人知道，但听两极殿长老这么说估计会给别人造成自己不明白的为难，还是一口答应。“可是北象山还是要去的，那些说话不算的人必须再找他们！”

　　两极殿长老神情木然，从来就没遇见过这么……奇怪的人，忙说“不用去了，他们都已经当面认错悔改了！也都被北象山长老罚到黑风洞两个时辰。”

　　“他们能改正不再欺负同门就太好了！”恒毅由衷微笑，这才释然。

　　一旁的湖白洁听了，暗觉恒毅天真。都是长老，两极殿长老能如何？还能去把北象山长老打一顿？

　　顶多能争论一番为自己弟子争取些补偿就算不错了，北象山长老哪里可能因为一席话就改变为人作风？

　　两极殿长老这么说分明是知道恒毅较真个性宽慰他的，那些丹药说不定都是两极殿长老自己拿出来的。

　　将来就算哪天恒毅知道了，对他的关心之情和用心良苦也只能感激，那时候即使还介怀北象山长老的处事，也不会如眼下这么激动。

　　湖白洁不由觉得这两极殿长老不愧是长老，处理这些事情真是手到擒来，游刃有余。

　　“恒毅，你去两极殿替我拿两颗生热丹过来，湖白洁恢复的不如你快。”

　　恒毅连忙领命出门疾飞而去，湖白洁猜到两极殿长老这是支开恒毅，否则就地取材即可，何必舍近求远？

　　果然，恒毅走了两极殿长老便微笑对她道“北象山长老是出了名护短的人，你是北象山的人他决计不会不护你。回去之后先求见他，替恒毅认个错，他知道你心里有他这个师父自然会高兴。昨晚的事情如何其实他心里明白，只是你们无从证明自己又有恒毅这个两极殿的弟子伤了北象山的人，他当然只能一起处罚。认个错，他也不会再跟恒毅计较，而且觉得亏欠了你，必然多加庇护，不会再让别人轻易寻你生事。”

　　“谢长老指点，弟子一定照办。昨晚的事情恒毅也是有冲动，他个性较真，但也没有狂妄生事。”

　　“我也很久没有遇到性子这么让人头疼的弟子了！”两极殿长老晒然一笑，又温言交待湖白洁好好休养，自顾出去的时候碰到回来的恒毅，叮嘱他如何喂湖白洁服下生热丹后便走了。

　　巅峰山顶，巅峰殿。

　　陈自在清晨起来，刚出门就碰上怒容满面的父亲。

　　他却一点不怕的淡然道“父亲早。”

　　“十岁开始你到处乱跑，六年多来回来的时间加起来不到二十天！刚回来就任性胡闹——你到底要不懂事到什么时候？”看着陈自在，徐天丰便觉得怒火攻心。“跟掌门人谈条件，说今天开始不再乱跑，却要求以我私生子身份回来的是不是你？”

　　“父亲岂非明知故问，掌门人既然答应此事，当然跟父亲说过究竟。反正父亲子女成群，过往冒出来的私生子女一个接一个，多一个也不奇怪，谁也不会疑心嘛！我多年没在巅峰派，离开的时候又小，也没几个人认识，现在回来想凭借自己本事不想借太多地位声威，父亲应该高兴我有志气才对呀！为何怒气冲冲？”陈自在一脸无辜之态，但语气却充满嘲讽的味道，直把徐天丰气的胸膛起伏不定，恨不得抽他几记耳光，又怕把人打走，无法向掌门人交待。

　　“徐自在！你不小了，这种无聊的把戏还要玩多久？”

　　“我叫陈自在，掌门人应允了我十八岁前随母姓！父亲问我多久？好吧——”陈自在脸色一变，冷冷然道“玩到你死！从你因为小妾失手打死母亲开始，我就决定让你这辈子都不会好过！我就是在折磨你，故意气你！这就是我的报复和你为错误必须支付的代价！”

　　“当年是意外！”徐天丰气急而吼。

　　“母亲死了是事实，你还不了我生母是事实！”陈自在冷冷然道“你说过，宇宙生存讲结果，别跟我谈意外！”


第0046章 神门历练

　　“……自在，我是你父亲，纵然有错愧对你母亲，愧对你，你可以恨我，但不能继续这种把戏！报复自己的父亲是一把双刃剑，伤害我越多将来也会伤害你自己更多！我是心疼你——怕你将来痛苦追悔，不是因为逃避错误渴望你原谅，即使你从此之后不再理我，甚至当没有我这个父亲，只要从此不再为我做胡闹的事情，我也绝对不会出现在你面前惹你心烦。”

　　陈自在呵呵笑着道“谢谢父亲的关爱，父亲放心，我还不会蠢到为报复你胡闹的不顾自己将来。不过这报复是不能停的，就算真有一天我突然良心发现追悔痛苦，我也认了！父亲如果没事，我还要去见掌门人，就不陪父亲闲聊了！”

　　“你——”徐天丰气的嘴唇直哆嗦，可偏又无可奈何，掌门人对陈自在的特别关爱让他甚至无法行使许多作为父亲的权力！

　　巅峰派议事殿。

　　巅峰派掌门人徐霸王正跟两极殿长老议事，陈自在来了，看到他，徐霸王原本严肃的脸上添上笑意，把陈自在叫到身边坐下，对两极殿长老道“这次的紧急事件让陈自在也去。”

　　“暗影族突然入侵种子星恐怕会有危险，虽然现在得到的消息来看地尊境界的弟子去了应该能够应付，就怕这些暗影族的出现不是偶然。”

　　“怕危险能有什么成就？陈自在寄托的是巅峰派的未来，小心爱护是必须，但也不能因此把他当作花朵般保护在家里！你我都是过来人，能够从危险中出来的人才算的真正有用的人！”徐霸王的态度让两极殿长老不再劝阻，这些道理他其实何尝不明白？只是事关重大，仍然难免忧心罢了。“既然如此，我会立即安排几个地尊三层境界、有丰富经验的弟子陪同……”

　　“恒毅必须跟我一队。”陈自在断然要求，徐霸王哈哈一笑。“好！这小子有点本事，一打几十！狂的有资本，我很欣赏！自在啊，你的眼光不错！”

　　“这……恐怕不好办，历练的规矩掌门人也知道。恒毅本是新来的弟子，这种机会多少派里的弟子都希望争取，用了他就意味着这队人必须全是新入门弟子，否则就坏了规矩！若用新进门的弟子，还真找不到那么多修为合适的啊！”

　　这种历练的机会是无数有本事的神门弟子梦寐以求的，新进门派的弟子也有可能参与，但这样的情况就不能跟门派里非新进弟子一起，这就叫照顾新进弟子却不照顾功绩，各大星系历来都是这种规矩。陈自在以徐家私生子身份回来，如果跟派里的高手一起行动，本来就说得过去，徐家的人从出生就可以算是巅峰派的人；但如果跟新进弟子一起，那这支小队伍里就不能够还有本派的非新进弟子，即使用派外的人也不能用本派的高手当帮手，否则就是既抢了别人机会，又抢了功绩，陈自在又是巅峰派徐家的人，就成明摆着的毁坏规矩徇私了。

　　这道理陈自在当然知道，所以早有主意，接话道“长老不必为难，湖白洁算一个，还差的两人从派外补足，我有人选！如此还能让人称颂我们巅峰派没有全霸占名额，给了别的神门机会，一举两得。”

　　徐霸王决断道“就这么定了，你这些年在外面跑想必结识了不少朋友，借此让我看看你识人用人的眼光如何！若能拿下前十战功，必有重赏！”

　　陈自在悠然道“掌门人为什么是说前十，而不是第一？”

　　徐霸王高兴的畅怀大笑道“好！有自信是好事！不过这第一必是许问峰带的队伍；第二可是巅峰派五位十八岁地尊境界三层修为的天才队伍；这两队你竞争不过，只是能超过其它人，凭一支有两个派外人组成的新进弟子队伍进入前十之列，那已经非常了不起了！”

　　“许问峰既然带队，第一我不敢说争。但前十太低，不入前三我都愧对掌门人的器重！第二我也还是要试试争的！”陈自在自信满满，徐霸王十分高兴，他就是喜欢陈自在的自信果断。“真能这么长我们徐家的志气，你带的队伍我统统重赏！”

　　陈自在微笑抱拳。“请掌门人想好如何奖励，破费已是必然！”

　　说罢，一笑去了。

　　徐霸王十分高兴，笑问两极殿长老道“如何，可有我当年风采？”

　　“霸气十足！”两极殿长老呵呵微笑，可心里还是忍不住担心，陈自在不在巅峰派多年，不知道本事底细，他无法安心。陈自在自信太过，多谋多断；恒毅胆大的离谱，这样的两个人一起战斗，顺利则功绩加倍，遇到危险的时候危险也一定加倍！“还是忧心啊……”

　　徐霸王晒然一笑，轻拍两极殿长老肩头反劝慰他道“巅峰派不能后继无人，我战斗了五百多年活到今天，但这种无尽厮杀挣扎的宇宙形势谁敢说自己能一直活下去？我们是修成了永生，可永生不是不死不灭啊！谁能夸口永恒呢？没有战斗的真本事，天资再高也不能承担重任！我们不能畏惧损失，怕的人只会灭亡的更快！”

　　两极殿长老只能佩服徐霸王的勇气，几百年来都没有被磨灭。

　　湖白洁回去了，恒毅也回了自己的树屋，他人虽然不在，早上的那份仙果和丹药仍然送到了。

　　在疗养殿呆到现在，体内经脉仍然没有完全恢复，疗养殿的长老一再叮嘱交代，一个时辰之内只能温和修炼真气，任何过激运用真气的事情都不宜做。

　　恒毅迫不及待的想再去水炼地狱修行，可也只能听话的等经脉完全恢复之后再说。

　　他打开两极殿长老和王长老送的丹药，全都分门别类的表明在储存的空间道符里。

　　“凝气丹加速真气聚集，我用不上，给师父他们；五行疗养丹，对修行没帮助可以留着受伤的时候用……不对，这么贵还是让师父卖了换钱买修炼的丹药更值得……”

　　恒毅自顾清点着丹药，突然一条身影跳了上来，定睛一看，竟然是许问峰！

　　“哥！”

　　“刚练完功，有一会闲暇时光。”许问峰在树屋床边坐下，见恒毅收拾丹药，打量了几眼，问了得处，笑道“都是好东西，两极殿长老对你不赖。”

　　许问峰说完话时脸色流露痛苦之态，嘴里突然溢出些鲜血，恒毅忙道“哥你受伤了？这里有五行疗养丹。”

　　“没事。”许问峰摆摆手道“来的匆忙，不到一刻钟就能恢复痊愈。这也是练功需要，不依赖药物才能够让身体的自我恢复能力越来越强。”

　　恒毅想到在疗养殿听说红打伤许问峰的事情，便问“是红打伤你的吗？”

　　“为了练功。”

　　“真严厉……”恒毅没想到许问峰的修炼如此残酷，才觉得相比之下自己差的太远了。

　　“不竭尽全力挖掘自己的潜能，就不能算是对得起自己的资质！既然走上修行的道路，就必须全力以赴不畏惧任何艰险！红说过，害怕危险害怕疼痛的人就承受不起伤害，修行这条路又注定无法回避伤害。”许问峰显然不像疗养殿里那些人想的一样认为红太严厉残酷，反而认为十分理所当然。

　　恒毅本来就觉得自己的修炼差太远，听了这番话恍然大悟，当即郑重其事的道“哥，我记住了！”

　　说着，恒毅站起来，立定在许问峰面前。“哥，你把我打伤！”

　　许问峰棱角分明的脸上添上一抹欣赏的笑意，其实在水炼地狱他就非常吃惊恒毅第一次就能坚持那么久，甚至为湖白洁的意志力动容。“等我伤好。”

　　恒毅这才想起许问峰有伤不能动手，正要坐下。陈自在突然而至，人还没进树屋就喊叫道“恒毅兄弟！”

　　进来时，意外看见许问峰也在，脸上的笑容顿时没了。

　　“陈自在你来的正好，快打我，把我打伤，越重越好！”恒毅没头没脑的要求让陈自在失声道“什么？”

　　恒毅拍着胸膛，迫不及待的道“我练功，快打我！”

　　陈自一脸的莫名奇妙。“我不管你发什么疯！但是现在你不能受伤，因为我们马上要去参加神门历练！”

　　许问峰眼睛一亮，惊喜意外的拍把恒毅肩头。“好小子！刚来就得到这种天赐良机。到时候要加把劲，可别指望我能照顾你。”

　　恒毅还不知道什么是神门历练，听到许问峰也参加不禁高兴的说“我们能一起？”

　　“你是入门不到三个月的新进弟子，我们不会分到一队，不过总有并肩作战的机会。”许问峰说着站了起来，知道陈自在和恒毅必然要商量关于历练的事情。“好好准备。”

　　“哥放心！”恒毅送了他树屋，回头看见陈自在脸色十分不快。“陈兄弟怎么了？”

　　“你怎么跟他结拜兄弟了？”

　　恒毅简略的说了结拜的原有，陈自在脸色稍显好看，却仍然难掩厌恶之色。“不说了！你自己留点心，许问峰这人可不简单。”

　　“大哥对我很好，不知道陈兄弟为什么不喜欢大哥？”

　　“不说这些！”陈自在不愿意多提，对恒毅的性格也有了一定认识，也不指望几句话能让他真明白许问峰是什么样的人，反而会让恒毅不高兴他的非议。“我听说北象山的事情了！你干得漂亮！一打几十，简直是神门里的记录！我都长脸了，家族里的人说起都夸我陈自在有眼光！这次历练我一提你的名字，掌门人当场说好！”

　　恒毅茫然听着，因为根本不知道什么是历练，甚至不知道要做什么。


第0047章 扯淡的变故！

　　陈自在坐下一番细说，恒毅很快听明白了，又惊又奇，才知道原来还有这样的事情。

　　宇宙中有许多星球在很久以前的科技时代战争时期被耗尽了资源的，导致星球上的生态环境恶化的不能生存，成为死星。

　　一直到科技时代的宇宙战争时代进入如今体系的新宇宙时代后，才有了让死星复活的办法。

　　各大星系都一直在对范围内和周边的死星进行生态环境的改造，留下能够加速生命起源和进化的‘生命种子’。当星球生态变好的时候，星球上的生命种子就会如同自然生命孕育时那样诞生许多生物，其中诞生最快、最多的就是人类。

　　本来这种进化的构成在自然情况下需要很长的时间，但因为生命种子却能让人类诞生后进化的飞快，通常只需要五代繁育的过程就能够让人类进化到能学习部分神门法术，形成初级的神门体系，摆脱原始和低级智慧的初级阶段，进入中级智慧阶段。

　　这也是神门能够在不长的宇宙年时期内遍地开花的原因。

　　宇宙中最强盛的种族之一——暗影种族的繁育能力非常强大，他们不具备辛德文明和人类文明的这种神奇力量，依靠的发展方式主要是入侵，一直通过时空门法术随机传送出大量的种族，一旦发现可以供他们生存繁育的星球就入侵，屠灭星球上原本的智慧生命，霸占星球开始高速繁育后代，当后代的能力进化到能够使用时空门法术的时候，再通过时空随机传送继续侵略扩张。

　　宇宙中同样做这种事情的还有不少种族，特点都是繁育能力非常强大，拥有较高程度直接继承上一代能力的遗传特性。

　　以暗影族为主的这类种族频频会出现其它宇宙种族的星系领地范围内，那时候星系的主星神派就会安排神门弟子前往剿灭。

　　而这种战斗，根据战果都会对参与的神门弟子给予相应的战功记录，战功会获得相应的位阶，不同于修行实力，但附带有别种权力的位阶在某种范围内由星系主神派派发奖励，超过某种阶层后还会由五领导星负责发派奖励。

　　这种历练的本身就是最充分有效锻炼实战的过程，除此之外更让神门弟子渴望的就是在这种历练战斗中得到实力的突破，在过往的这种战斗中，出现过不少修为突破，甚至超过三十后仍然能够幅度不等的突破层次的情况，源自于厮杀中可能发生离奇的资质提升引发特殊补气的变化，具体原因至今还没有有效的解答，有的认为是特殊情况下吸收了杀死的敌人的力量；有的认为是一种精神力的吸收增强引发的资质突进。

　　无论因为什么，总之这种历练对神门中人而言充满向往，尽管参与的代价很大可能是死亡！

　　这种战斗在神门里被称之为实战历练，是许许多多人渴望参与的大事，然而星系中的神门众多。

　　虽然频繁但同时发生的战场有限，所以往往都是星球上主派的长老等人物参与，名额最多的当然是巅峰派，巅峰派里天资出类拔萃者、天才者多，不到三十就能参与是惯例，只是许许多多的小派却终生无缘，只有巅峰星上百万里级大的神门才有跟别的星球主派相当的参与机会。

　　绝大多数情况的历练战斗根本不是实力较低的人能够参与，神门的人尊，法尊，海尊，山尊，地尊，天尊等实力层次中，参与这种历练的从来只有年轻的山尊层次修为才有机会。年过三十的，如湖海派那种，即使作为掌门人的湖三，过往都从没有机会，便是更大的十万里级的仙门也难得会被召请，除非是战力不足才会轮到他们。

　　但这种情况在巅峰星有四百年未曾出现过。

　　而这一次参与的实力基础是地尊境界。

　　以恒毅的天资和实力水平，这一次本来就有机会，但两极殿长老原本没考虑让他去，因为新进弟子凑不出五个地尊程度修为的，而五个人是惯例的队伍单位。不是陈自在开口，恒毅就会错过这次机会，至少要等三个月过去，摆脱了新进弟子才能参加，湖白洁的情况本来也是这样。

　　“恒毅！这一次我们得打出漂亮的战果！你可能还不知道，我是巅峰派徐天丰的私生子，随的母姓，其实回来也没多久。一个刚回来不久的私生子在徐家没什么地位可言，挨白眼，被不屑一顾，忍受轻视怠慢就是我的处境。但是，如果我们战果优异漂亮！徐家的人不敢看不起我，就不敢不正视我的存在！这一次是我的翻身仗，也是你跟湖白洁在巅峰派建立功绩，奠定地位的一战！”陈自在兴奋的站起来，在树屋里来回走了两趟，立定了又目光烁烁的注视着恒毅道“当然！这一次还能让你明白什么叫做强者对种族的责任和使命！”

　　恒毅充满期待，虽然知道这是生死拼杀，跟过去经历的切磋动手绝不一样，但他并不害怕，相反在知道那里有许多还没有进入高级智慧阶段的同族需要保护时，充满了迫切之情。“我们什么时候去？”

　　“三个时辰后启程！”陈自在视线无意中掠过树屋角落，看见放了几颗仙果，过去一看，还有仙丹。“你留着做什么？”

　　“留给师父和师弟妹们，他们更需要。我听说能花钱托人代送，还想问你该上哪里找呢。”

　　“……我、我算——服你了！”陈自在连劝都懒得再劝，自知是白费口舌，他就没见过恒毅这样的人！

　　正这时，小颖找到过来。“主上！”

　　“嗯？”陈自在微笑回头，看见她的脸色意识到事情有变，不由眉头微皱。“怎么？”

　　“主上那两位地尊三层境界的外派朋友已经代表门派参加了，来不了……”

　　陈自在惊得立起。“奇怪，上个月喝酒的时候还听他们说门派对他们如何不器重，怎么突然被派了去？”

　　“回主上，恰巧几个实力相当的长老五个修炼出了小问题需要修养，有四个父母病重需要他们亲自救治，有两个父母寿终戴孝，还有两个二婚蜜月去了别的星球渡假……”小颖越说声音越低，自己都觉得这么凑巧的事情碰到一起简直让人气的连脾气都发不出来！

　　陈自在不由犯愁，事情紧急，如果凑不足人，除非他撇下恒毅，否则就无法参与，不由急的在树屋里来回走动。

　　“一时半刻上哪里找年龄不过三十一修为又达到地尊境界的外派可靠人……”

　　恒毅听见这话，忙问“三十可以去吗？地尊一层境界行吗？”

　　陈自在大喜过望，眼睛发亮的盯着他道“你有人选？”

　　“湖海派的海云天和海珊，一个刚满三十岁，一个二十三岁，都是地尊一层修为，只是用的法术是湖海派的。”

　　陈自在略微思索，断然吩咐小颖道“立即叫人带上传送符去湖海派把海云天和海珊叫过来，越快越好！超过三个时辰不到跑腿的要死，湖三也要死！”

　　恒毅听的眉头皱起，陈自在回过神见状，晒然一笑。“怕他们拖沓吓唬吓唬，不必认真。”

　　恒毅释然之余，连忙把今天得到的那些丹药以及存的不多的仙果，分配的练功丹药拿出来。“小颖师姐能顺便让人帮忙把这些带给我师父吗？”

　　陈自在无奈苦笑，点了点头，小颖等恒毅迅速写好封书信，接过东西，连忙飞驰而去。

　　她刚走，小樱就把湖白洁带来了，路上已经说了历练的事情，湖白洁既意外又激动，她是听说过神门历练的事情的，只是绝没想到陈自在竟然会把她也算上！这种天赐良机，哪有神门弟子不为之激动自豪的呢？

　　“小颖立即去法器殿取借四套像样的法器——湖海派的那些都是垃圾！”陈自在交代罢了又问，小樱连忙点头领命要走，恒毅忙说“我有湖海法衣，还有一把剑。”

　　陈自在闻言呵呵一笑。“就你身上这件？那也能叫法衣？历练穿它不行，剑莫非是当初冰谷那把？”

　　恒毅不解道“湖三说挺有名……”

　　“哈！在几千里大级别的神门里是有名，在巅峰派就是垃圾！”陈自在毫不留情的坦白抨击，恒毅只好脱了下来。

　　恒毅额头印记一亮，剑飞了出来，陈自在打量了两眼，颇觉意外。“倒不错，能够收纳到印记空间至少也是超宝器级别了。哪里得的？”

　　“五千金买的。”

　　“这世上还真有贩卖法器的傻子啊……”陈自在摇头失笑。

　　这也是湖白洁的感受，在陈自在面前，她心有顾忌，尽管欣喜却也没有多话，根本做不到如恒毅那样面对陈自在从容自然随意。

　　湖海派。

　　当陈自在派去的使者抵达，湖三闻讯带领湖海派一众长老殿内跪迎。

　　刚听说巅峰派来人的一众长老个个揣测不安，他们这种小派即使如今提升为两万里大的级别本也不可能会有巅峰派的使者特意赶来，能被荣幸的召唤过去都是一种不可思议的殊荣！

　　使者的来意，根本让人无从猜测，即使是祸事，原本也根本没有资格让巅峰派的人亲自来宣布惩罚，自然会层层传达到十万里级大的神派处理。

　　湖三诚恐诚惶的跪在地上。“巅峰派神使驾到，湖海派上下无不感到万分荣幸！”

　　“废话少说！把你们湖海派的海云天和海珊叫来！马上！如果耽误了神门历练要你湖海派一门死绝！”那使者记着命令，不敢有丝毫闪失，自己跑趟腿就得搭上小命，他若有选择根本就不会接这趟差事！


第0048章 你们，愿不愿意？

　　一干跪在地上的湖海派长老们难以置信的瞪大了眼睛！却没有人敢抬头或者发出声音，神门历练——他们湖海派竟然能够被邀请参加！

　　这种事情从来连想都不敢想，湖三堂堂天尊境界的修为，四百年来都未曾有幸参与，甚至连争取的信心都没有，因为有自知之明。

　　众长老哪里还在乎使者恐吓的威胁话了？一个个都惊喜激动的难以按捺，许多人都激动的浑身不由自主的发抖，参加历练不仅是莫大的殊荣，更意味着参加的人多少会得到功绩，获得位阶的奖励，将会拥有与众不同的地位，湖海派能出两个这样的人，将来别说在两万里级别的门派里，就算是在十万里级别的门派里，也是让人敬重羡慕的存在！

　　湖三罕见激动的不知所措，这样的惊喜来的太过突然，让他根本无法准备！

　　四百年了啊——神门历练这么崇高的荣誉，他连做梦都不敢奢望！而今天却变成了现实！

　　“湖三遵命！”他激动的急忙站起来，亲自疾飞出去找寻两人，如此失态的举动却没有长老们觉得不应该。

　　“巅峰神派赐予殊荣，湖海派上下感恩戴德，永世不忘！”首长老带头，众人激昂谢恩，那使者却连眼皮也不眨，甚至不屑于对湖海派假以颜色，因为差距大的让巅峰派连需要回应和安抚的必要都没有。

　　“谁稀罕湖海派的感恩？不值一文！也算你们湖海派的运数，竟然出得了恒毅那般的狂天才！一己之力独挑数十地尊弟子，若非如此以为此番能有这样的恩泽降临你们这种不起眼的小派么？”那使者傲然冷笑，如这样的事情他也为之感慨。

　　神门的历史上如湖海派这样接连受到莫大恩泽的小派可谓前所未有，寻常出现天才资质修炼者的小派虽然也有，但也就换得一次奖励，除非那天才将来有所成就还记得母派予以设法照顾，那又是另说。却从没有短短两天接连享受的先例！

　　巅峰星突然出现几个十六岁的天才本来已经是前所未有的奇迹，偏偏还出身湖海派，这使者心里也忍不住为湖海派的幸运而暗叹莫名。

　　“谁是大元？”使者取出小颖交付的道符，见大元匍匐跪地爬了出来，随手丢了过去。“有这样的弟子你祖上积德了！”

　　大元收起道符，连忙致谢。

　　周围长老们又惊又羡，对恒毅如今的情况更多猜测，能让巅峰派的使者顺便托带东西，那是何等荣幸啊！

　　众长老听说原来全是因为恒毅，又听说恒毅刚去巅峰派竟然就做出如此胆大妄为，偏偏又误打误撞成就耀眼威名的事情！心惊胆战之余又都激动不已，不知道多少长老心里都觉得恒毅简直就是湖海派的幸运之神！自从湖三创立湖海派后，就数恒毅为湖海派建立的功绩高不可及！

　　不片刻，湖三带着海云天和海珊赶来。

　　急切的湖三甚至没来得及告诉他们为何而来，一进门就跪地道“尊贵的巅峰神派使者，他们就是海云天和海珊。”

　　“走！”那使者早等的不耐烦，二话不说起身就催动道符，把仍然一头雾水的海云天和海珊带去巅峰城的传送阵……

　　使者前脚走，跪地的长老们全都站了起来，振奋欣喜之色全洋溢在脸上，纷纷恭贺湖三。“恭贺掌门人！我们湖海派必定更上层楼！”

　　湖三笑容满脸，毫不掩饰内心的狂喜！

　　他们都知道，历练回来的海云天和海珊得到位阶，在神门里就是真正有身份、有功绩的人，那时候百万里级大的神派必定会对湖海派有新的提升奖赏，短短十日之内湖海派从几千里小派提升为两万里，势必还要再提升！这种幸运的事情就是做梦笑醒也不为过，何况是喜形于色？

　　众长老狂喜之后，情绪平复些时，都拿眼打量人群中的大元。

　　湖三豪爽的挥手笑道“副掌门人啊，今天是湖海派的大日子，劳烦你筹办一场欢庆宴，广而告之恒毅为我们湖海派带来的光辉荣耀！”

　　大元领命而去。

　　新法传功堂，王非子，三元一干人全聚在一起，看恒毅带回来的东西，见到玲琅满目的许多丹药和仙果，一群年幼的弟子全嚷嚷着要吃，大元交待留下一个献给湖三，别的让王非子切了分配给一众弟子，一干三元派出身的弟子们吃着仙果听着大元说明那些丹药的功效，末了取出恒毅的书信，众人无不聚精会神的听着。

　　‘大师父，三师父在上，弟子恒毅拜上……巅峰派每日派发仙果丹药，弟子存备定期托人带回，盼有助于师父和师弟妹们的修行，丹药利于修炼的望师父不要吝惜服用，一些伤药价值都在百金至千金，师父酌情处置，若是缺钱大可出售……弟子无能，没有生财之道，唯有以此聊表心意，匆匆之际不及细说，一切安好无须担心。’

　　三元擦了把眼泪，王非子泪眼朦胧，除些年纪小的只欢喜的叫唤说大师哥真好外，那几个修行有成进度较快的都如王非子般感动的频频擦泪。他们都知道这些丹药不仅仅是价值如何的问题，恒毅自己不吃，却留给他们……

　　大元望着那些仙果仙丹，难以按捺的擦了眼角泪水。“这傻徒弟，他比咱们更需要啊……”

　　“师父，咱们还是设法让人送回去给大师哥吧！大师哥天资出众，如果因为不吃练功丹药误了修行那怎么好！”王非子的提议立即引得一众人附和称是。

　　三元擦着眼泪道“别说傻话！恒毅的性子还不明白？他有此心你们就收下，该吃的吃，不该吃的也别说大哥偏心，丹药珍贵，咱得留给最该吃的人发挥最大价值是不是？”

　　王非子一众弟子纷纷抱拳。“一切全听师父安排！”

　　一个年龄最小的师妹吐出嘴里的仙果，攒在手里高举喊道“果子我也不吃了，留给二师姐吃！”

　　众人见她手里抓着的一大块仙果上满是晶莹的唾液，愣了愣，不禁哄堂大笑……

　　巅峰派。

　　十六岁圈地尊三层树屋。

　　陈自在，湖白洁，恒毅三人一屋等了不到两个时辰，在巅峰派传送阵等待的小颖带了匆忙赶到的海云天和海珊，两个人甚至还不知道发生什么事情，为什么而来。

　　初次出门的海珊被巅峰城的巨大景象震惊的心情跟当初恒毅没有差别，当见到巅峰山连绵不见尽头的庞大时，海珊俨然有种乡下人进城之感。

　　海云天曾经到过巅峰城一次，但见到巅峰仙山的景象时仍然止不住的心情激动，情绪澎湃。

　　相较于懵懂的海珊，海云天才是最激动的那个人，在湖海派曾经有九连冠修行考校的记录，可他十八岁时就注定进入巅峰派无望，那之后一直没有松懈修炼，一次又一次的修行考校勇夺第一，总幻想有一天自己的声名能够引起某个大仙派的注意，能有机会见识真正的神门，不枉此生。

　　直到年近三十，这份希冀终于被磨灭，自知此生无望，争取湖海派的北区长老就是他未来唯一可触及的现实前途。

　　然而，就在这时候，他来了巅峰派。

　　终于见到了曾经无数次渴望的，巅峰星系主派仙山的真实模样！

　　若非他生性沉稳，此刻早已激动的泪流满面……

　　见到恒毅的时候，连在湖海派一贯我行我素的海珊也因为身处巅峰派而不敢有任何放肆，甚至连一句多余的话都不敢说。

　　跟海云天一样拘谨的沉默拜礼，如今湖白洁和恒毅都是巅峰派弟子，地位跟他们不可同日而语。

　　“师兄师姐不用多礼，这里是我住的地方，请坐！”恒毅热情招呼时，陈自在淡淡然道“恒毅兄弟，神门有神门的规矩，现在的你不可称呼他们为师兄姐，今天是我听见，换了旁人当场就会要他们的命！这叫以下犯上，错在你，罚的也是他们。”

　　“我知道了。”恒毅闷声答应，陈自在见恒毅不慎开心，晒然一笑道“别闷闷不乐，你跟他们说说明白，我去法器殿等你们，半个时辰后见！”

　　陈自在有意替他们四个湖海派出身的留下私人时间，径自告辞。

　　他走后，气氛稍微活络，可海珊和海云天仍然紧张拘谨，唯恐有失礼犯错让旁人碰见。

　　恒毅探头树屋外，看陈自在走远了，进屋请海云天和海珊坐下。

　　“行不行啊？吓死人了，别待会冒出个人说我们不该坐要降罪啊！”海珊诚恐诚惶的频频扭头看树屋外，不敢应请落座。

　　湖白洁冷眼旁观，乐得看海珊如此胆战心惊的可怜模样。“哟，天不怕地不怕的海珊还有胆小如鼠的时候呢？”

　　海珊刚想反击，想到陈自在刚才的话，忙又忍气吞声。

　　“白洁别这样！大家好不容易能再见面。”

　　“我们昨天才来巅峰派啊！才多久呢？”湖白洁失笑反问，恒毅怔了怔，困惑的抓着头发说“怎么觉得来好久了，好像很久没见过师父他们了……”

　　湖白洁抱着恒毅胳膊，宽慰道“昨晚发生太多事情，又是动手，又是水炼地狱受罪，难免觉得久，不说这些了，快告诉他们历练的事情吧。”

　　“历练？”以海云天的沉着，也不由瞪大眼睛失声惊叫。

　　海珊呆呆的眨巴着眼睛，半晌回不过神……

　　历练？

　　他们难道是被叫来参加历练？

　　那不可能！

　　绝对不可能！

　　这辈子都不可能轮到他们啊！

　　“恒毅……我、我们不会是被叫来、叫来参加历练的……吧？”海珊震惊过度，迟疑的反问时，犹自觉得是自己想多了，可能是需要他们来替恒毅打打杂，准备准备历练的事情？可又不对啊，巅峰派不可能缺人手；真是历练？但他们这辈子都没可能有资格参加，怎么可能呢？

　　“是啊！历练听说很危险，还没来得及问你们愿不愿意，我们五个为单位去种子星……”恒毅忙不迭的细说大概，湖白洁听的想笑，历练的大概海云天和海珊知道的比恒毅只多不少，哪里需要他解释？

　　最重要的是，此刻海云天和海珊那惊呆发愣的模样，根本就没听清他在说什么。

　　恒毅说了半晌，海珊才回过神，茫然的比手划脚着问“恒毅，你说、你说我们是去参加历练？我没听错吧？”

　　“是啊！”恒毅点头。“听说很可能有生命危险，你们是不是不愿意去？”

　　“恒毅——”海珊突然飞扑出去，双手掐着恒毅的脖子，将他连人扑倒在床上，骑坐在他身上时双手掐的更用力，神情激动语气急促的吼叫起来！


第0049章 掐死你！

　　“我叫你装！我叫你装！你问我们愿不愿意？愿不愿意！我掐死你！叫你装——”

　　海珊异常的激烈举动让湖白洁和海云天都愣住，恒毅更是目瞪口呆的看着，任由海珊掐着自己脖子，看海珊说着突然泪流满面，泪水泉涌似的滑落脸庞，滴落在他脸上，温热温热的……

　　海珊掐他的力气渐渐没有了，只是骑坐在他身上激动的哭着。“你个傻瓜！你知不知道历练意味着什么！你知不知道多少像湖三一样的天尊境界修为的掌门人一辈子的夙愿就是能够参加一次、哪怕一次的历练？”

　　海云天深呼吸口气，可还是被海珊异常激动的言语说的眼眶发红，难以自已！

　　海珊泪眼朦胧的望着一脸无辜，茫然之态的恒毅。“你这个傻瓜……你不知道历练对修行的人意味着什么……历练的荣耀子子孙孙都会每日礼拜，视为家族荣耀，没有参加过历练的神门弟子但凡拜访无论身份都要予以崇高拜礼以示尊敬！”

　　海珊抬起拳头，一下下的砸落恒毅胸膛。“你个傻瓜还问我们愿不愿意！我海珊就算死在这次历练也死而无憾！心甘情愿！”

　　“死而无憾——”海云天终于压抑不住激动的泪水，海珊的话勾彻底点燃了他失控的情绪！“此生得有一次历练机会，死而无憾，纵然身死于历练，无愧于宗族，足可为宗族世代骄傲的殊荣！恒毅，我海云天发誓，此番历练纵然身死也绝不辱你颜面，若不竭尽全力，妄自为人！”

　　湖白洁一时无言，是的，恒毅不知道，不知道对于神门体系里，湖海派这样的门派距离历练有多远，不知道漫长历史形成的那种层层划分的障碍有多么难以突破。

　　她又何尝不为此激动？只是因为她是天才，又进了巅峰派，相较之下得到历练机会本有可能，自然不如两人那么激动的失控。

　　恒毅不知道，所以哪怕知道历练的机会难得，好处有多少，仍然无法理解自幼深深体会认识到神门体系的海云天和海珊的心情。

　　“对不起，我是不知道。”恒毅被海珊激动的举动弄懵了，静静躺着，看着身上的海珊哭成泪人，虽然还是不理解他们的心情，可是他觉得是自己说错了话。

　　湖白洁深呼吸了口气，觉得时间不多了，必须尽快说明五个人将来作战配合的大概要领，于是，她看见海珊好坐不坐恰好坐在恒毅腰上！

　　不由恼火的一脚踢在海珊臀部！

　　“占便宜占够了啊！还不滚开——卖弄风SAO也没用，就你那屁股省省吧！”

　　“滚！”海珊愤然还嘴。“以为人人都像你！”

　　“凭你这句话就能罚你个以下犯上的死罪！”

　　“哟，我怕别人偏偏不怕你！你敢吗？敢吗敢吗？恒毅不拍死你！”海珊有恃无恐，气的湖白洁上前一把揪住她头发就往外拽。

　　本来海珊随时会下来，湖白洁反应激烈她反而偏不让她痛快，被揪着头发疼的直流眼泪偏偏还用双腿圈着恒毅的腰，嘴里叫嚷着“恒毅！你女人欺负人！”

　　“海珊别闹了！”海云天皱眉斥责，大事当前她还如此胡闹，不分轻重，若被巅峰派的人经过看见，必然麻烦。

　　恒毅也忙劝湖白洁说“白洁别拽了，拽头发很疼的啊！”

　　看湖白洁使劲的拽着，海珊疼的流泪双腿就是不松开，海云天无奈上前分开两人，拉了海珊下来。

　　湖白洁气不打一处来的怒视海珊，后者摸着被拽疼的发根，见恒毅站起来的时候突然脸一板！“恒毅你不要脸！”

　　“啊？”恒毅懵呆当场，还维持着即将站起，身体微微弓着的姿势。

　　海云天和湖白洁一脸莫名其妙的望着海珊时，只见她突然手指恒毅腿间。“你硬了！真不要脸！”

　　“海珊！”海云天几欲抓狂的掩面吼叫，简直像喊救命！

　　恒毅脸红窘迫，很无辜的道“是你刚才扭啊扭，蹭的很舒服才会……”

　　“恒毅！你能再老实点吗！”湖白洁愤然怒吼，恒毅连忙打住，却犹自委屈的嘀咕道“本来就是啊，我又没说错，我怎么不要脸了……”

　　海珊噗哧失笑，乐不可支的捂着肚子笑个不停，看到湖白洁气急败坏的模样份外开心……

　　“海珊别闹了！耽误了历练怎么办？”海云天板起脸的气恼斥责之下，海珊便也收敛起来，历练为大，刚才不过是一时情绪激动后冲动跟湖白洁斗气，此刻她也忙规矩起来。“SAO女人，快说怎么配合！”

　　湖白洁不想跟她继续浪费时间，陈自在着急的很，宁可早些到法器殿也不能晚到，当即说了大略配合的计划。

　　“陈自在负责指挥，恒毅自由发挥，主要负责机动支援和攻击；陈自在修炼巅峰派南象山的火舞七绝，都是杀伤性法术；我负责分担主要压力，你们最主要的任务是用冰洁随时替我们承担压力，其次见机行事运用杀伤性法术，以冰花四射为主要手段，湖海漩涡尽可能留着保护陈自在。明白了吗？”

　　“明白！”海云天和海珊自信一定能够做好，湖海派的法术除了冰花四射可圈可点外，天浪的杀伤力和施展速度在实战都有限制，绝对比不上巅峰派南象山以杀伤力见长的绝技，冰结和冰花四射成为他们主要价值，本是必然。

　　“走，法器殿集合。”

　　巅峰派的法器殿会有些什么？

　　海云天和海珊都很期待，他们当然知道只是临时使用，即使如此也足以让他们满怀期待，因为巅峰派的发起是真正的法器，绝不是湖海派里过往可以触摸的那些能比。

　　到了两极殿广场的时候，看见密密麻麻集合的巅峰派弟子多如蚂蚁，海珊和海云天行止又变的拘谨，不敢说话，不敢乱看的紧跟恒毅和湖白洁身后。

　　一行人沿边缘绕往法器殿的路上，旁边的人看见了，目光都聚集过来。

　　“那是什么门派的服饰？怎么会来这里？”

　　“那个不是神门凶器湖白洁么？”

　　“那男的是两极殿十六岁地尊三层的弟子耶！就是那个在北象山一打几十的狂天才恒毅吧？”

　　“真走运，刚入派就能参加历练了？”

　　“那两个不会是外派的吧？这也太扯了！为了让他参加就牺牲两个名额给外派弟子？”

　　“听说因为一起行动的还有副掌门人的私生子陈自在，有关系又有一打几十的本事，掌门人额外照顾也正常。”

　　一路上听着旁人的议论，海云天和海珊倍觉压力山大！原本他们这种出身能出现在这里就是奇迹，但听到旁人口中对恒毅又惊又奇的言语时，又让他们不由自主的多了几分正视前方继续迈步前走的自信勇气。

　　海珊紧跟着湖白洁，唯恐在人头怂恿的广场上被挤掉队，突然看见一旁一个男人的目光饶有兴趣的肆意在湖白洁身上游走，嘴角扬起一抹横看竖看都让人不爽的色笑。

　　湖白洁故作不见的正视前方，心里却隐隐起了猜疑，因为这个不认识的男人不是北象山的，身边却有昨晚跟恒毅交手的三个十八岁北象山地尊二层的弟子在，此外还有小霞以及其它象山的地尊修为层次的人，很显然，这个男人的身份地位很不一般。

　　‘难道陈自在就是找他为难我的？’

　　“恒毅，那个男人看你女人。”海珊见湖白洁故作未见，看她神情有异，疑心是湖白洁过去的旧情人，便故意使坏的喊恒毅注意。

　　恒毅扭头看见，那个男人的目光直勾勾的紧跟着湖白洁的身体，一副浑然忘却天地其它的模样，根本没留意到恒毅的目光。

　　“海珊你没事找事！”湖白洁暗暗咬牙切齿，就恐怕横生事端。

　　恒毅眺望了片刻，回头疑惑的望着湖白洁道“他跟你打招呼呢，你怎么理也不理？”

　　海珊愣了愣，噗哧失笑。

　　湖白洁忍不住掩嘴失笑，恍然发现她的担心纯属多余，恒毅压根不懂眼前的情形意味着什么，以为是同门间有心结交的‘善意’招呼。“看着就讨厌，不愿意认识他。”

　　恒毅迷惑不解的又望过去几眼，还是没看出来那人哪里长惹湖白洁讨厌，不管怎么看都挺顺眼……

　　进了法器殿，早就等着的小樱领了他们直上第九层。

　　陈自在把挑选好的一套套法器丢给两人。

　　海珊见那些法器质地很不寻常，忍不住小声询问湖白洁“什么级别的法器呀？”

　　湖白洁白了她一眼，低声道“也不嫌丢人！没见过世面，宝器级别。”

　　海珊听了一惊，低声道“你装什么有见识，你还不是一件都没有。”

　　海珊和海云天小心翼翼的将法器一件件的换上，唯恐一不小心弄坏似得，尽管两人都知道宝器级别绝不容易损坏，却无法控制内心的诚恐诚惶。

　　宝器级别的价值都在一千紫晶以上，一个紫晶等于一万黄金之数，紫晶是宇宙通行币，次宝器级别以上的法器交易从来只能用紫晶购买。


第0050章 暗影族

　　湖海派纵然有些钱财，别说买不起宝器了，就是连换取紫晶储备的资格都没有，甚至巅峰星的八大仙门都没有多少紫晶，想购买次宝器级别的法器都必须通过巅峰派在巅峰城设立的紫晶兑换处交易。

　　陈自在淡淡然道“湖海派本来绝没有资格参与历练，你们能来全是因为恒毅兄弟的极力举荐。历练之战非同小可，每一个人的战力关系的不仅是自己的生死，还有我们队伍的最终战果和荣誉！巅峰派的法术绝技你们都不懂，我们的组合成果如何就看你们能否很好运用冰结和冰花四射。”

　　小樱取来用储物符装着的大量丹药派发四人。“都是上好的伤药，不可滥用。”

　　海云天和海珊小心翼翼的放下手里的法器，诚恐诚惶的接过收起，这才又捧起宝器继续穿戴。

　　海珊和海云天的套装法器相同，全是水系宝器级别，名叫水之宝装，如果不是陈自在，这些宝器早被别人拿走。

　　这种宝器级别的法器只要山尊以上修为都能够使用，威力远超地尊的山神剑。在一套五件的彼此增幅作用下，剑能够提升百分之七十幅度的真气杀伤力，法鞋也能够额外附加对御风飞行速度的提升作用，腰带提升自身百分之七十的真气恢复速度；戒指增强真气纯度百分之三十，对应的效果是能够削弱敌人护体真气的防护能力；法衣能够提升护体真气三成的防护能力；法帽能够百分百幅度的提升水系法术聚气的速度，相当于让水系法术施展速度提升一倍。

　　很显然是针对两人湖海派法术挑选的适用品。

　　穿上这套宝器法器装备，海珊和海云天都变了个模样，身体被水蓝色的朦胧光亮覆盖，感觉到自身战斗力的大幅度提升，那种前所未有的惊人战斗力体验让他们深受震撼！

　　相较之下，海珊觉得自己那些在湖海派里让无数人惊羡的所谓昂贵法器，都只能用两个字形容——破烂！

　　湖白洁换上了套宝器级的辉煌女神战装，这也是一套适合她法术战斗风格的法器，辉煌光盾的防护面积比过去的金光盾更大，抗冲击攻击的能力更强；辉煌光剑的威力更强，伸展的距离更远，伸展缩短的速度更快，击破护体真气和穿透硬甲的能力更强；辉煌耳环恢复真气的效果也比过去更高，辉煌法衣提升护体真气三成防护能力的同时，在别的辉煌法器的彼此作用下还能够产生额外的防护光层，每隔无息时间就能够生成一次；辉煌头护持续产生的光雾保护层能够承受更强的打击，还能够让精神状态维持极佳状态，避免受到创伤而昏迷或者丧失对身体的控制。

　　三人的法器套装都十分适用，恒毅却对身上的法器很不满意。

　　自顾沉默的犹豫了片刻，恒毅还是觉得历练事关重大，不能随便应付。“我想自己挑几件，这些不适用。”

　　“动作快点，两极殿广场等你。”陈自在没有二话，法器适用与否决定提升的实战实力情况，当然马虎不得。

　　进了法器殿，入眼都是储物道符，小樱拿了法器殿的法宝全录让恒毅看，问说“说说大概需要的类别，我帮你一起找。”

　　恒毅思量着自己的剑提升的两种效果不需要别的法器具备，他没有真气根本不需要真气恢复的法器，除去法鞋不需要费神外，还差四件。“一件法衣防护效果尽量好的；另外两件分别要单独提升兵器破甲和破护体真气效果的，最后一件我得看看偏门法器的介绍才能决定。”

　　“就是说不需要提升真气杀伤力，需要辅助提升攻击性能力的法器……”小樱很快找到一条非套装但单独提升真气精纯度，也就是具备破护体真气效果达到三成的腰带，又找到一块能够让兵器附加空气刃提升三成破甲能力的戒指，找了件提升四成护体真气的地尊甲，最后一件她思量片刻，从非主流法器记录里翻找一阵，看到一件。“对自己战斗力有信心吗？”

　　恒毅想了想，点头。

　　“好，那就再加一块噬魂玉佩，这件法器具备攻击敌人后吸取敌人力量增强自身的能力，可是一旦超过五息没有伤敌的话，那么不断积累的力量就会消散殆尽，只能重新聚集。”时间紧迫，小樱虽然知道这样的法器在很多时候等于没用，但也来不及精挑细选，恒毅觉得神术绝技施展的速度迅快，调息时间也不长，无限之剑，瞬斩，能量爆发，极限刀华这四种交替使用就该没问题，这件法器的效果又能增强持续生效的极限之气和黑暗爆发两种绝技，再合适不过。

　　取了法器恒毅边穿戴上边跑出法器殿，两极殿广场已经聚集了很多人，上下的山道还排满了望不到尽头的人群。

　　两极殿长老立身中央，凭借自身法力开启了一条跨跃恒星之间的彩色光道。

　　光门入口前，参与历练的人持续不断的飞闯进去。

　　恒毅一到，守在光门边的陈自在立即拽着他冲进光门。

　　穿过时空门的感觉跟传送符差不多，只是在彩色光道里逗留的时间要长的多。

　　“为什么没用传送法符？”恒毅想到那么多人排队进来的情况明显很耗费时间。

　　陈自在笑道“两极长老的真气耗损了能恢复，而且不要钱，十万人的传送符可不是一个小数目，跨越众多星球的远距离传送符一道千金！”

　　恒毅哑然失笑，觉得自己太缺乏金钱物资方面的计算概念。

　　时空之门的法术只有星尊二层级别以上的真气修为才能够施展出来，穿越到达的目的地处也必须存在预先假设好了的传送法阵，而且传送法阵内必须有记录施展者的灵魂印记数据，否则就无法连通时空之门，无目的的时空之门只会把人带进无法预知的地方，可能是巅峰星系范围内的某处，也可能是极为遥远的敌对宇宙种族的势力范围，没有传送法阵是绝不能胡乱施展的。

　　彩色时空光道之中飞行了一段时间，终于看见了白光的出口。

　　穿过发亮的白光，恒毅一行五人出现在巅峰星系种子星巅峰820905上。

　　这颗星球的编号也就是撒播种子的死星编号，在旧科技时代时期，这颗星球的可用资源被挖掘殆尽，本来已经成为废墟，没有生物能够生存。在新宇宙时代创造了改善环境的种子时，星球死而复生，环境恢复之后，各色生命陆续诞生。巅峰820905的平均半径只有两千千米，别说跟巅峰派比小的可怜，在巅峰星系的众多星球里也是较小之列。

　　这颗星球上绝大多数是水，陆地面积只有百分之五。

　　陈自在告诉恒毅，随着时间的推移星球上的陆地会越来越大，现在只是改善环境的种子力量生效的第三阶段状态而已，当达到第五阶段的时候，陆地面积会达到百分之七十。

　　陈自在分发给每人一颗蓝色的宝珠。“这是历练珠，每个人在历练过程中对敌人造成的伤害都会通过历练中根据战斗情况转化为功绩，作为评判历练功绩的标准。”

　　陈自在扬了扬另一颗大的，让众人都把手指按上去。“这颗是团队历练珠，记录我们队伍整体的功绩，会记录我们的灵魂波动数据，这颗代表的就是我们团队，别人拿去没用。你们的个人历练珠也用这种方式建立标识。”

　　当五个人的食指都按上那颗团队历练珠上时，宝珠骤然亮起剧光，飞射上天空！

　　当蓝光射上虚空的时候，突然如同碰上看不见的玻璃，又折射该向，激射大地！

　　“中子星的种子法阵指引的方位就是我们需要保护的战区，除非应付不了，否则不能随意涉足别的战区。”陈自在说着从怀里取出道符，催动后符变成微缩的立体实景地理图。“我们的初期目标战区叫水蓝城，由水蓝神派守护，平均同族进化程度二阶段，总人口九百万……周围山林地带很多，藏匿的暗影族一定不少。好，出发！”

　　陈自在让众人记住地形图大概，收起光图化为道符，率先飞向天空蓝光指向的方位。

　　他们团队的蓝光只有跟宝珠建立灵魂标识的他们才能够看见，以免漫天都是指引的光芒而混乱。

　　巅峰820905种子星发生的危机是突然事件，大量的暗影族通过随机时空之门到达这里，被种子法阵监测到，巅峰派用最短的时间展开支援的作战，也就是这场神门历练之战。

　　“被时空之门传送出去的暗影族通常都是地尊以下程度实力，但是不能因此大意，暗影族的繁殖能力非常可怕！一个女暗影一生只能通过交合吸取一次异性的生命之种，但女暗影具备不断复制培育生命之种无止境繁育下一代的能力；一个暗影族从出生成长到如我们十八岁大仅仅需要一天时间！”

　　暗影族的事情别说恒毅不了解，就是海云天和海珊也不知道，只有湖白洁曾经听说过大概。

　　“长的也太快了吧！那是不是很快就老死？”恒毅想像着从刚出生一天长成十八岁大模样，觉得神奇不可思议。


第0051章 种子星，巅峰820905

　　“那你就错了，暗影族到十八岁模样就不变化，至死不老，正常寿命五百年。暗影族的繁殖能力是宇宙众众种族之最！”

　　恒毅听的一愣一愣，恍然明白为什么这次历练会这么匆忙急促，多耽误一天这些侵入的暗影族的数量就不知道会增加多少！

　　“暗影族的智慧大多比较低……而且具备类似蚁族的团体性，分工明确，生性以种族群体的发展生存为重，悍勇不畏死。暗影族的后代至少能够遗传上一代两成的力量，最高可能出现百分百能力遗传，还有极小概率的超常变异遗传能够超越上一代最高几倍。暗影族的大小首领都是这种超常变异的产物，一旦一个族群里出现实力更强大的超常变异后代，原来的首领就会自动传承领导职务，听其号令行事。暗影族从没有内斗，一切以集体生存发展为根本，为了生存需要，当缺乏食物的时候实力阶层最低的会自觉奉献自己的血肉供给实力强大的同族食用。”

　　听的恒毅几个人倒抽凉气，如此残忍凶悍的种族，过去根本无从想象。

　　“难怪暗影族能成为当今宇宙势力最强大的种族之一。”湖白洁十分动容，意识到这场历练之战非常凶险艰难。

　　“暗影族基本上不使用法器之类的外物，所以同等修为实力下单对单不是我们的对手，可是暗影族极少单独行动。你们必须充分认识暗影族的能力特点，他们遗传能力不仅仅是真气修为实力和战斗技能，还有适合侦查，隐藏，觅食等等不一而论，暗影族本能就是做自身能力适合的事情，一旦让他们在这里扎根做大，繁育出能力丰富数量繁多的同类时，麻烦就大了，如果出现特殊变异的后代结果会更可怕。我刚才说过，暗影族大多智慧很低——”

　　恒毅四人边飞边聚精会神的倾听，陈自在神色凝重的道“但也有例外。现在暗影族的暗影双帝是双胞胎，一男一女，男的拥有暗影族最强的战斗实力，女的拥有很高的智慧。曾经也有过不少智慧高的暗影族对人类文明和辛德文明造成过沉重创伤和影响的先例。”

　　陈自在见恒毅一副迷惑不解的模样，不禁笑道“没错，听起来暗影族一定凶恶恐怖。我要告诉你们的最后一点就是，暗影族跟人类相似度极高，大多皮肤灰白，但也有部分例外，他们很像辛德文明的妖精族，但没有较长的耳朵，女暗影都很漂亮性感，智慧够高的暗影族还会把自己伪装成人类。”

　　恒毅实在很意外，其它人也同样如此，一个凶悍残忍的种族原来长的跟他们一样？

　　这是他们完全没想到的事情……

　　陈自在手指大地上一座高山。“到了，那里就是水蓝派的水蓝城！”

　　刚才只顾听陈自在介绍暗影族的恒毅这才有空看地面的境况。

　　这是一片被蔚蓝色海水包围的陆地，极目望去，海天一色的视野尽头之间，有许许多多诸如此类的陆地。

　　陈自在说过，伴随种子法阵的作用，更多的陆地会随着时间的推移从海里升起，并且很快生长植物，变成物质丰富，适合生存的大陆。

　　水蓝城听起来是城市，其实用村子来形容还差不多。

　　别说没有巅峰星上法术凝结的城墙了，就是连泥土的墙壁都没有。

　　清一色的树屋，遮雨的蓬依树屋搭建在挖空的树身。

　　这里只有七百多的人口，陈自在说他们的运气很好，这里的人口已经算多，还有许多队伍被分配的地方人口只有几十，甚至二三十的城市。

　　原始的林木高大茁壮，最粗的竟然有三丈直径，而那棵树上居住的就是所谓水蓝派的掌门人——一个只有人尊二层境界修为的雄壮大汉，但在这颗星球上已经属于进化异常迅快能够修炼的顶尖高人之列，被这里的人视为能够聆听神音的使者。

　　恒毅一群五个人抵达的时候，这个身高超过两米三的巨大汉子披头散发的跪伏在地上，手里抓着的一根灵木法杖看来就是他身份的象征也是法器，这种灵木确实能够灌入人尊修炼的真气，但比起很多更好的武器而言在巅峰星只能当装饰品而已。

　　一群水蓝城的男女老幼们纷纷跪伏地上，一个个激动高喊。

　　“来自天上居处的神仙啊！渺小的我感应到至高无上神主的指示，在这里虔诚恭敬的跪等了一天一夜！感谢神灵的恩赐，感谢众神的慈悲，那些突然出现的恶魔啊！必将被众神打败！下凡的崇高众神们，请到我们水蓝城最宽大的房屋享用我们卑微却最真挚的心意！那里有我们精挑细选的肉，还有采摘的最鲜美的果实，以及山中搬运的最清澈甘甜的泉水！请接受我们的膜拜，伟大而慈悲的下凡众神！”

　　恒毅已经听陈自在说过，死星上的同族在进化过程中那些进化快的，就能够感应到种子法阵，这类人会视种子法阵的存在为神灵的旨意，通过这种感应学习如何修炼自身的真气。

　　当遇到必须支援的生存危机，他们到来的时候法阵会让这类人得到朦胧的预知，包括暗影族的侵入，这些人也因为法阵而朦胧大概的意识到有可怕的恶魔出现，甚至许多部族目睹了时空之门通道口涌出来的那些暗影族。

　　走进树屋，树屋的地上是野兽皮毛为垫，野兽的头骨摆满了一圈，木头的座椅，制作的形状粗糙简陋，关键部位都是韧性好植物皮搓成的绳子捆绑，想来是没有合适的工具所限。

　　各类的果子，还有粗制仅仅烤熟的肉摆满了一桌。

　　只是在他们眼里，果子干净有限，肉食全无调料看着就难有胃口。

　　“多少吃一点，成全他们的心意。”陈自在反而带头撕下块熟肉吃下，又拿了颗葡萄喂进嘴里。

　　水蓝派的掌门人看见精心准备的食物得到五位神的享用，满脸荣幸之态。

　　陈自在正色道“水蓝派发现恶魔的踪迹了吗？”

　　“回伟大的神，北面的山群里就有他们活动的踪迹，已经有三个可怜的人采摘果实的时候被恶魔杀死，啃的只剩骨头！”

　　“确定不是野兽所为？”陈自在继续发问。

　　“伟大的神啊！水蓝城周围吃人的凶猛野兽都已经在神灵赐予我的法力面前被消灭殆尽！一定是恶魔所为！”

　　“你们能够派出去的人手有多少？”

　　“五十，伟大的神灵如果需要，我们可以放下一切工作，为战胜恶魔竭尽全力！”水蓝派掌门人慷慨宣誓的虔诚模样，让恒毅不由觉得眼前的责任重大，而且迫在眉睫。

　　“现在不需要影响日常劳作。”陈自在取出五十道法符，交给水蓝派掌门人。“每人一张，吃饱饭后结伴搜查，发现恶魔就立即把符丢上天空，我们就会赶到。”

　　“水蓝族谨遵神令！”水蓝派掌门人匍匐退出树屋，立即点选侦查的人数，逐个派发了道符，一声令下，那些人各自拿着石头或者木头的武器四散出发。

　　恒毅站在树屋门口，看见那些跪伏的水蓝族人都散了去，很多人在田里忙碌，很多人跑出去采集野果和喂养猪牛羊的植物回来，就算是年幼的孩子也没有闲着，两岁多大模样的就会抱着草料帮忙喂牛羊了。

　　恒毅数了数那些猪牛羊的数目，回头冲陈自在道“他们的肉不够吃，平均一个人一天只有一两肉左右，如果为了防备意外，可能他们一个月才能吃一次家畜的肉。这些我们不吃就给那些孩子吃吧？”

　　陈自在对此没有异议，点头笑道“当然不能浪费他们的食物。”

　　他说着，走到恒毅身旁，看着水蓝族忙碌的模样，叹道“他们的进化程度太低，没办法通过学习的法术改变生活的状况，而且会被很多病痛折磨，低程度的进化导致真气无法入体，神门的法术也救不了他们的很多病痛。但每一颗死星的未来都充满希望，不出一百年，这颗星球的人口就能够增长几十倍，土地面积扩大十几倍，那时候这里会是一个十万里大级别的神派，也许其中就会诞生一个如我们这样的修行天才。”

　　恒毅看着水蓝族忙碌的那些身影，觉得比在巅峰星上看到的很多村庄的情况都更美好，因为这里的几百人为一个大集体，在水蓝派掌门人的领导下为了生存繁育而贡献自己的力量。

　　神门历练，让恒毅充满保护的责任感，他充满了热情和决心。

　　“人类文明曾经的历史证明了发展进化过程中‘自私小我’广泛化的弊端，曾经在漫长的宇宙战争时期造成过很多的麻烦，现在的神门体系就是为了改变漫长历史造成的影响而建立。种子星的发展会跳过不利的过程，他们很快会进入神门体系，门派为单位的集体化概念会成为习惯。即使是那些修行资质太低的也会为神门创造各种所需的基础资源。”

　　恒毅想起许问峰养父母病逝的事情，明白为什么当时无法救治。

　　树屋里的海云天和湖白洁听着这些话都觉得有些诧异，因为这些是他们从没有听过的，恐怕湖三也不会懂，也根本没有过这些概念。

　　陈自在如果是一个归派不久的私生子，从哪里能够学到这些让他们都觉得惊奇新鲜的论调呢？

　　水蓝派掌门人握着那根灵木仗，领着三个女子，两个男人低头走了过来，当距离近些的时候又变成匍匐前进。

　　恒毅看他们光溜溜的膝盖在地上摩破了皮，忙道“不用下跪。”

　　陈自在笑了笑，没有说什么，神门的规矩在种子星上不需要那么死板，只是……

　　“在伟大的神灵面前，卑微的我们只有用匍匐的虔诚表达内心的敬意！”水蓝派掌门人边说边一下接一下的，认真用力的头磕地上，同来的几个人莫不如此。

　　陈自在失笑道“明白了吗？他们的敬畏是跟法阵感应建立的长久意识，你说也没用，让他们自然面对我们是不可能的事情。”

　　恒毅无言以对，发现他的话反而让他们连头也磕破了，忙道“别磕头了，过来吧！”

　　水蓝派的掌门人带了那几个人跪地挪到近前，语气真挚的道“伟大的众神，他们是水蓝城最美丽、最有活力的女人；最强健，最有力量的男人。是我们水蓝族精挑细选的祭品，请众神享用他们的活力和力量，让他们为众神带来妙不可言的快活！”

　　“……”湖白洁看着那两个披头散发，浑身肌肉凸起、皮肤颜色怎么看都像长年没洗干净的颜色的男人，已经明白这份所谓的心意指的是什么……极力忍耐，只想咆哮发作。

　　海珊已经快一步的气炸了叫起来道“谁要男人服侍啊！”


第0052章 自入热狱

　　海珊的吼叫吓坏了那几个人，忙不迭的连连磕头。“众神息怒，息怒，他们已经是我们水蓝族最美的女人最强壮的男人了！请众神息怒！”

　　陈自在晒然失笑道“我们不需要这种祭品，让他们两个去搜寻恶魔，这才是最有价值的贡献！”

　　“谨遵伟大的神令！”水蓝派掌门人忙不迭带走了那两男三女，都不明白众神怎么会不喜欢那种最舒服的快活享受呢？

　　恒毅见那些搬着木头，扛着一筐筐植物回来的身影，不愿意一旁闲着。“我去给他们帮忙。”

　　说着就走，湖白洁忙追出来道“等等我！”

　　“白洁你帮那些孩子喂猪，顺便把屋子里的水果和肉分给他们——”恒毅头也不回的飞走去远。

　　湖白洁掉头飞回树屋，海珊哈哈笑道“你怎么回来了？”

　　“废话！谁去喂猪！又脏又臭！”湖白洁没好气的白了海珊一眼，后者幸灾乐祸的望着一桌食物道“你男人说了让你分食物，你总不会让他回来的时候看见食物原封不动的放着呢吧？”

　　湖白洁不情不愿的正要端起就走，不料手被陈自在挡住。“我倒喜欢小孩。”说话间，端了大方的木板上的水果食物迳自去了。

　　“这个陈自在真奇怪。”海珊从没见过这样的人，这种事情他们都没兴趣做，这个巅峰派徐家家族的人反而乐意？海珊说罢又笑“不过恒毅更奇怪！”

　　恒毅飞到树林，找到几个身强力壮在拿石头斧子砍树的人，见他们砍的辛苦，便唤出藏在额头印记里的宝剑过去，随意挥动，臂粗的树木齐整折断。

　　恒毅连砍几棵，抱起一棵就准备飞回去时，惊觉树木那头被几个不知道什么时候跪在地上的水蓝族的男人紧紧抓着。“怎么了？”

　　那几个男人头脸贴地，双手却紧紧抓着树枝，诚恐诚惶的道“伟大而慈悲的神啊！我们绝不能让您那尊贵的双手做这种粗重的事情，请放下那肮脏的树木，让我们来做吧！”

　　“没事，我帮忙会很快！”恒毅话说完，看见那几个男人忙不迭的连连磕头恳求，两下就把脑门的皮肤磕破出血，周围突然多了几个同样跪地磕头的孩子也在恳求说“水蓝族绝不能够让伟大的神做这样的事情！水蓝族愿意为伟大的神奉献一切，绝不容伟大的神剑被树木玷污，绝不容伟大的神之手被沾上肮脏，那将是水蓝族莫大的耻辱！恳求伟大的神放下那肮脏的树木——”

　　“好，好！我放下，你们别磕头了！”恒毅怕了他们，连忙把树放倒地上，收起宝剑。

　　一群人感恩涕零的拜谢站起，扛树的扛树，采摘果子的采摘果子。

　　一心想来帮忙的恒毅反而只能旁观，欲查插手而不能！

　　一个八九岁模样大的男孩从树上嗖的滑下来，跑到恒毅跟前时跪在地上，双手捧着颗颜色特别鲜艳的苹果挪着膝盖近前。“伟大而慈悲的神，这颗果子长的非常好，请您享用！”

　　“我不饿，你吃。”恒毅看那孩子瘦瘦的，觉得是真需要多吃东西。

　　不料那孩子听了这话，带着哭腔道“伟大而慈悲的神，请相信我采摘果子的本事，这颗果子真的很甜美可口！请你享用——”

　　不远处的两个刚下树的孩子也跟着跪下。“伟大而慈悲的神，他采果子是最好的！这颗果子一定很甜美可口，请您不要嫌弃！”

　　恒毅连忙接过吃了起来，边吃边夸奖道“真的很美味。”

　　那孩子忙高兴的笑着磕头，就转身再去忙的时候，恒毅叫住他，从储物道符里拿了颗鲜果，用剑削成几块，招呼在忙碌的那些人都过来。“一人一块，吃一块你们一个月不用吃东西还充满用不完的力气。”

　　仙果供应的能量对于水蓝族的身体素质程度而言，供应的能量至少能达到这种效果。

　　“感谢伟大的神恩赐神果！”水蓝族的一群人倒也不推辞，感恩代谢的一个个接过，磕了头，才双手碰着喂进嘴里。

　　吃下去的人很快感觉到身体里澎湃的力量，就好像刚睡醒吃饱时候那样，疲惫尽消！

　　恒毅琢磨留在这里不仅帮不了忙还得耽误他们，便飞走远去，索性也到远处搜寻暗影族的踪迹，这是他想到的，水蓝族唯一无法阻止的帮忙了……

　　陈自在说过，这些闯入的暗影族的数量有多少还不知道，初生的暗影族第二天才能够运用遗传的力量，那时候还运用的不会太好，御空飞行这种能力是暗影族学会最晚的能力，反而一些强大的战斗能力学会的最快。

　　这些暗影族会选择陆地的某处生存下来，开始会在周围搜寻食物，繁殖后代，周围的食物不够了才会到更远的地方。

　　如果不是开始选择的地方就遇到人类，初期是不会有太大危害的，但这个时期以820905种子星陆地面积和分布情况而言，维持的会很短暂，因为暗影族不喜欢水，只有陆地上找不到足够食物无法可想了才会打水中生物的主意。也就是说，以暗影族的繁殖能力要不了几天就会缺乏食物而发现、猎食人类。

　　眼前是搜集信息阶段，被分配到各地的历练者都会把搜集的情况通过历练珠传送到种子法阵，种子法阵会根据分布情况，以及历练者的战斗情况决定下一步的战斗安排。

　　穿过时空之门的暗影族通常都有两个实力最强的首领，一男一女，女的不断生育，男的负责投入必要的战斗。

　　首领的战斗力通常都在地尊境界，这两个也是历练战斗必须尽快找到并且铲除的敌人，因为女首领不断生育的后代遗传得到的实力比别的同类生育的后代实力普遍强大很多，大约百分之一的机会繁育的后代能够遗传到他们百分百的实力，而这些后代又会选择合适的对象继续繁育，迅速呈现几何级数形成一批主要的战斗力。越晚铲除首领，变数越多，难度越大。拖的久了，最后必定会面对大群地尊境界的暗影族作为敌人。

　　这颗种子星的情况是人类刚战胜很多凶猛野兽，刚刚进入高速繁育后代的发展时期，陆地上绝大多数的范围属于未知区域，拥有飞行能力的暗影族会各自飞散侵入的星球各处陆地，以尽可能利用陆地资源实现有效率的繁育发展，每一座岛上的树林都完全可能藏匿大群的暗影族。

　　侵入的暗影族分成了多少部分，根本不知道。

　　恒毅凭借御风飞行能力，穿梭于树林中的速度极快，不片刻就已经翻越了十几座山。

　　突然，恒毅看见一座光秃秃的岩山。

　　飞上山顶，恒毅惊奇的看见山顶上凹陷的盆地里竟然有滚滚的火红熔岩。

　　‘这就是书上说的火山吧？’恒毅飞近下去，试探着聚气手掌，迅速伸进熔岩里，高热的温度让恒毅手掌被烫的难受。

　　感受着扑面的热流，恒毅想起水炼地狱和许问峰说过的话，不由怦然心动。‘这可是绝好的练功地方，热度应该吃得消！’

　　恒毅脱了法衣，将法器收进储物道符，缓缓沉入熔岩……

　　极高的热能顺真气涌入他体内的经脉，霎时、恒毅整个人变成了熔岩一样的通红颜色，但地尊的体质本就不会被这种热度烧死，只是经脉直接承受刺激仍然痛苦的快赶上水炼地狱玄水刺激的滋味，一时间全身上下热的仿佛随时会烧起来。

　　恒毅的意识险些被热的糊涂混乱，连忙运功聚气，如水炼地狱里那样流遍全身的同时，竭尽全力的用意志力对抗体内火烧一般的痛楚。

　　通红的身体，血肉里的骨骼似乎都隐约可见，却也很快在高温中变成了通红颜色……

　　恒毅呼吸的气息也全成火热，一路焚烧着胸膛，气管……

　　他大口的喘息着，也不知道坚持了多久，突然一阵头晕脑眩，意识到不对的时候连忙疾飞出来，带着一阵飞溅的火红熔岩，跌落在岩顶旁边。

　　火红的身体温度迅速降了下来，但整个人竟然足足瘦了几圈，变成了皮包骨的骷髅模样，身体表层的肌肤成了一层焦黑颜色，浑身上下虚脱的毫无力气。

　　‘恒之以念，神赖以毅，心决以专，生之于气，气凝为魂，魂牵七窍，融汇天地……’自幼开始，肚子饿的时候恒毅便念这梦里学习的口诀，此刻下意识的默念，周围的天地自然能量瞬间聚集满在身体表面，形成一层红色光层，这些能量渗入皮肤，流进经脉，伴随心决的运转，迅速变成身体缺失的水分，融汇成身体缺失的物质，很快，恒毅几乎干瘪的身体以肉眼可见的速度恢复起来，不过半刻钟，已经恢复成如常模样，只是体内的经脉仍然持续有被熔岩焚烧的剧烈痛楚，让恒毅咬牙忍着才不致发出痛哼。

　　可是那痛楚并没有因此减轻或者消失，仍然持续不断的刺激着他的神智。

　　‘一定得撑住，大哥就是这么变强的，我也能做到，一定会变的越来越经打！变强才能实现理想，我要变强，变强……’


第0053章 绝技端倪

　　恒毅心里只有这么一个念头，全副心神都放在维持意志力的坚定上。

　　时间，渐渐流逝……

　　一个时辰过去……

　　又一个时辰过去了……

　　恒毅体内经脉的灼热感渐渐消褪。

　　他坐了起来，也不管赤着身体，从道符里取出仙果吃了两口，精力恢复充沛了就把剩下的放回储物道符。水蓝族的情况让他意识到仙果很有价值，因此他决定历练期间食用仙果都只吃足够供应身体所需的份量，到离开水蓝族的时候多留给他们一些，万一水蓝族将来遇到季节气候不好，食物短缺的难关，仙果肯定能让他们安然渡过危急。

　　天色已黑，但历练珠一直没有动静，如果发现暗影族的踪迹陈自在会团队历练珠通知。

　　恒毅休息片刻，感觉经脉恢复的差不多了，又一次跳进熔岩。

　　这一次落进去的时候，身体仍然迅速变成火红颜色，经脉再次承受着烈火焚烧的痛苦，只是恒毅觉得似乎已经比第一次稍稍弱了些，也不知道是因为有经验了，还是经脉真的这么快就有所长进。

　　相较于刚才第一次尝试，此刻置身于熔岩里的恒毅已经不至于除了用意志力对抗外再也无法思考别的，自然就开始记忆和体验静脉里流窜的高热能量滋味，他以过去修炼的经验推想，这种有意识的加强记忆能够让精神和身体都更快的适应这种痛苦滋味，继续能够抵抗。

　　那就像练习无限之剑时一样，熟能生巧，到了一定阶段根本不需要刻意计算能量剑甩出的角度，形成一种精纯的本能，出手之前就已经自然知道如何甩飞出去能够实现预想的轨迹。

　　经脉和身体被高热能量混合吸收的天地自然之气流过充盈的时候，浑身上下在烧灼的痛苦中还有一股仿佛会被撑爆的感觉。

　　这种感觉让恒毅不由想起修炼神书第九种绝技时的滋味，尽管至今没有练成，但每次尝试修炼的时候都会产生一种灌注全身，澎湃的随时能把身体撑爆开的力量感。

　　大元曾经劝慰他顺其自然，说练不成就是修为实力还不够。

　　可恒毅一直有些疑惑，因为神书上说过，第七种，第八种和第九种绝技消耗的真气都一样多，照理说能练成前两种没道理最后一种就受限于实力。

　　‘无杀敌之冷酷决心，无以成绝技之绝世神威……’恒毅想着神书总纲里的话，这句话的意思他是明白的，神书绝技只有杀敌才更凶猛，那种强大是匪夷所思的。

　　尤其在他这个根本不愁真气的人手上施展出来，大元曾说过法术绝技在他手上施展出来，跟别人就不一样，不仅每一招灌注的真气不需要考虑真气消耗，经脉能通过多少就灌注多少，哪怕一口气把聚集的真气全用上去也无所谓，正因为如此，同样的招式绝技他施展出来一定比修为相同、法器相同的人施展的更具备杀伤力。

　　恒毅体验着体内火热能量持续烧伤以及热能产生的膨胀，急欲宣泄的滋味，突然想起北象山战斗时曾经愤怒的很想杀人，但理智阻止了那种冲动，而当时，他曾经在被击飞清醒的瞬间，自然而然的运转真气流过神书第九种绝技需要的经脉。

　　不过当初被理智阻止，如今想起来突然疑问，如果当时理智不阻止难道就能用出来了？

　　‘冷酷……是指不迟疑，不犹豫的坚定吗？’恒毅尝试着引动真气流过神书第九种绝技——死亡剑舞所需要的经脉路线，顿时，身体里本就存在的那种澎湃欲爆的滋味骤然加倍，惊的他急忙停住，仿佛身体下一刻就会炸开！

　　恒毅一阵后怕的定了定神，又觉得刚才太过畏缩，如果会炸开，根本不容他来得及停下身体就已经爆炸了！

　　于是稳了稳心神，心无杂念的再一次引动真气！

　　瞬间窜动游走的真气产生澎湃的力量！

　　恒毅这一次全然不考虑身体是否炸开的只管一口气引动真气瞬间流过第九招需要的经脉——

　　刹那，体内的能量炸了出来！

　　那种瞬间无数股能量疯狂外射的冲击让恒毅全身上下都犹如持续不断的被炸开了洞孔一般！

　　这种体验带来的恐惧让恒毅不受控制的惊慌起来，与之同时，炸出来的能量骤然变的安静……

　　恒毅大口喘息着，急忙凝神对抗体内热能产生的烧伤痛苦，以免神智的松懈导致自身陷入昏迷。

　　片刻的滋味让他根本没有明白当时自己身体发生了什么，但唯一清楚的是——那一刻神书第九种绝技已经发动了！

　　‘经脉调息好了后再试一次，这一次绝不会因为意外的体验慌乱！’

　　相较于神书九绝中的其它八种绝技，第九种是唯一存在难关的绝技，过去的八种恒毅稍加学习熟悉，迅速就能够领悟施展，从没有什么难度可言。

　　第九种却困惑至今才算有所突破，那种费了功夫而有有所成的滋味他还是第一次享受，不由的喜上眉梢。

　　“你在干什么！”火焰山顶，熔岩边，陈自在吃惊的望着熔岩里的恒毅，即使这副模样，他竟然还能认得出来。“还不快上来！你找死么？”

　　恒毅无暇分神说话，置身于高热的熔岩里他对抗体内焚烧的痛苦刺激已经很困难，哪里还能说的出话？何况体内经脉，肌体受高热影响，尽管地尊的经脉能够承受却不等于毫无影响，身体正常的机能都已经被弱化，听力，言语能力几乎消失殆尽。

　　眼看陈自在着急的模样，恒毅只能一飞冲出熔岩，飞落在陈自在身旁。

　　看着他身上枯瘦如柴，水分几乎都失去，接近皮包骨的骷髅模样，陈自在正在翻找丹药，却见恒毅身体迅速覆盖上红色的能量光，身体奇异的以肉眼可见的速度迅速恢复，不过片刻竟然就已经恢复如初！

　　“这！”陈自在拿着丹药的手凝在虚空，被眼前恒毅那不可思议的自我恢复能力所惊呆……“这是什么法术？”

　　顷刻间陈自在脑海中飞闪过许多宇宙种族的能力，但那些全都不是人类模样，人类的法术里虽然也有这等奇效的，可那是天尊三层境界以上才可能修炼的强者绝技，绝不可能有地尊境界的人能施展出来！

　　恒毅茫然抓了抓头发。“你不会吗？就脑子里想着运转真气，然后就能恢复了呀！”

　　恒毅被问的困惑不解，真气心法都有自我恢复能力，只是他的恢复能力比别人好像强了一点，快了一点嘛……

　　“你说是运转真气自然恢复？”陈自在犹如看怪物般上下打量恒毅，见后者还理所当然的傻傻点头道“是啊，就是我恢复的速度好像比别人稍微快一点，师父说应该是体质的关系。”

　　“快一点……？”陈自在无话可说，这不是快了一点，是快了很多很多！

　　正常地尊境界在刚才那种身体诸多物质，水份都被高温焚烧破坏后，即使经脉没有受到太沉重的损伤，的自我恢复的时间也不会少于四到六个时辰！

　　而恒毅却在一分钟内恢复如初，这叫快一点？

　　看恒毅那副模样显然对自己的事情懵懂不知道多少，犹如自身废人体质却能够施展绝技一样，陈自在也不指望大元和湖海派那些没见识的人能够解惑，估摸也许跟恒毅的神书绝技有关，神书绝技的瞬斩本就奇妙不可思议，如今巅峰派的功法殿正在研究湖海派贡献的神书四绝。

　　“你又不是修炼火行绝技的人，竟然敢自己跳进熔岩？知道熔岩的热度多少？相当于山尊三层境界施展的火海！多少真气也不够呆里面一直烧！”陈自在几乎是气急败坏，被恒毅胆大妄为的无知惊的后怕不已，就算是个天尊境界的人能够轻松击败山尊三层境界的人，也不可能一动不动的呆在山尊三层境界施展的火海里面洗澡啊！

　　真气经得起多久焚烧消耗？

　　当这熔岩是温泉么！

　　“你以为这是温泉啊！”陈自在一声怒吼，却只看见恒毅脸上流露出迷惑之色，哪里有半点悔改的怕意！

　　“温泉是什么？”恒毅头一次听说这词，他认真的反问让陈自在一点脾气都没了……

　　“……当我什么都没说。”陈自在坐在地上，大口喘气，觉得早晚会被恒毅活活气死。“真是情人眼里出西施，亏得湖白洁没被你气死……”

　　“原来是因为我啊！以前白洁经常突然生气，我还觉得很奇怪呢。”恒毅想起那时候在客栈吃饭湖白洁突然生气的情景，现在恍然意识到原来是因为自己，尽管还没想到是因为什么。

　　陈自在无言以对，自顾喘气平息情绪。

　　恒毅在陈自在身旁踢踢腿，活动活动手臂肩膀，感觉身体无碍，就等经脉恢复些了再试试神书第九种绝技死亡剑舞。

　　陈自在看见他赤着身子，胯间的东西在那晃晃荡荡，不禁皱眉道“你能把衣服穿上吗？”

　　“一会还练功。”恒毅想到陈自在来这里应该是练功，知道他修炼的是火行法术绝技，便邀请道“你在熔岩里练功不用脱衣服吗？”

　　“没心情，修炼会真气得了。”陈自在随口答罢，想了想又道“我的法器都是火行，不怕高热。”


第0054章 急救！

　　恒毅躺在地上，看着星空，觉得陈自在跟平时不太一样，平日不曾见过他动气，也没见他如此刻般说话的时候目光望着别处，以为他还在生气，也就只是静静的看着星空，等待经脉恢复。

　　一阵的宁静让他觉得仿佛回到千山雪岭的冰谷，那时候夜幕降临的时候他就期待能够看到满天的星空，可是那种时候少，千山雪岭极少不下雪的天气，因此每一次看到星空的时候都觉得稀罕。

　　“神门有神门的规矩，不管是自创还是意外得到的法术绝技，要么藏着永远不让活人看见，否则就得贡献到神门法术绝技体系，神书不止四绝的事情功法殿已经知道，历练回去后你自觉去趟功法殿。”半晌，陈自在突然开口打破沉默，开口就是恒毅担心的事情。

　　湖白洁不会告诉湖三，可北象山的那天跟他交手的人却不是瞎子，都是有心思的人，战斗中观察敌人的法术招式绝技，计算招式施展后的调息时间这些意识都具备，没可能不知道他用了多少种。

　　“我要问师父。”

　　“你问也一样，普遍私藏之风的时代早就一去不复返，人类文明的法术绝技日益精进靠的就是所有神门众人共同智慧创造的结晶。不仅仅人类文明如此，宇宙任何一个大种族都如此，你们三元派能藏的大概只有神书持续生效的心法招式而已。”

　　听着陈自在这番话，恒毅突然觉得眼前视野开阔了许多……人类文明的法术绝技，神门的法术绝技的精进……

　　是啊，如果修炼者创造的得到的都贡献到神门，再由神门传授给弟子，确确实实比各自私藏绝技带来的整体进步而言一天一地！

　　恒毅很认可这句话，可是他知道神书绝技对三元派而言关系重大，过去在湖海派的时候关系生死存亡，如今或许已经没那么严重，但具体该老老实实的交待多少，他并无法拿主意，说到底神书绝技是师父的，而不是他的，未经大元同意他不可能擅作主张。

　　“还是要得到师父同意。”

　　陈自在也没继续这个话题，他本能肯定猜到大元会怎么做，如大元那种聪明人，不可能会逆势而为，自寻死路。

　　“陈兄弟你今天好奇怪啊，历练的时候怎么突然说起这些？”恒毅迷惑不解，陈自在一心关注历练的事情，过去也从不提这些，即使提了，也不该草草收场。

　　“随便闲聊，反正还没发现暗影族的踪迹。”陈自在单掌支着脸庞，侧身背对恒毅躺着，语气平淡。

　　恒毅想起听湖白洁说过北象山的法术绝技不是很适合她的事情，顺口就问“陈兄弟，白洁说北象山的法术绝技不很适合她，听说东北象山的法术绝技以防御为主的金行套路，白洁能换到东北象山学习修炼吗？”

　　“她叫你问的？”陈自在语气转冷。

　　“没有，听她提过。”

　　“我是因为你才替她考虑！八象山的绝技套路互相都能学习，北象山长老出身跟湖白洁差不多，懂她这样的人，而且爱才疼惜自己的弟子。她如果知道东北象山超过九成的弟子都是男人，我想她不会愿意去。北象山因她而起的事情更说明我的考虑很周到，如果事情发生在东北象山，昨天晚上倒下的人就是你！”陈自在冷淡的回答让恒毅十分感兴趣的反问道“东北象山的法术绝技更厉害吗？”

　　“各有千秋，但你属于机动杀伤的类型，而东北象山的法术绝技是巅峰八绝中最耐打的类别，正是你我这类型法术绝技的克星。而且东北象山的整体精神面貌也不同，就算只剩下一个重伤的人，你也别指望他们会害怕的投降认输，他们最重颜面尊严，士可杀不可辱就是东北象山的普遍价值思想。”陈自在淡然说罢，轻笑道“你倒很喜欢湖白洁，对她关怀备至。”

　　“不知道喜不喜欢，白洁说我早晚会知道喜欢是什么滋味，不过我还不知道呢。”恒毅回答的老实，却让陈自在颇觉意外。

　　陈自在猛然坐了起来，宽大的法袍在地上铺了一圈，他目光烁烁的盯着恒毅。“喜欢的感觉很简单，我问你，最喜欢看湖白洁什么地方？”

　　恒毅想了想，指指胸口，又指指大腿，然后再指指脸。“这三个地方最多！”

　　“哈——”陈自在喜欢恒毅的坦白老实，失声笑道“算你老实！这就是说你喜欢她吸引人的身体，这很正常，但这也说明你在她身上找不到喜欢的滋味！当你喜欢一个人的时候，你会不由自主的被她的眼睛吸引，她的身体会变向被你忽略，你的注意力会在她的眼睛，你或许会紧张，或许会很惬意忘乎所以……你会思念，渴望相见，即使没想过见面之后说什么，但哪怕只是远远的看一眼，你也会趋之若渴。”

　　恒毅呆呆望着陈自在那认真、甚至透出异样热情的目光，心里突然想起那天在两极殿见到红时候的感受……那感觉，好像就是陈自在说的那样，而且他的确是不是的渴望会再看见红，就算只是像那天一样，尽管当时他没有看到红的眼睛，却总觉得好像看见了……

　　恒毅的反应让陈自在察觉到异样，看恒毅呆了半晌，正要问他是否已经有过这样的感觉时——

　　四面的天空，突然陆续飞冲起来红色的显眼光团！

　　恒毅连忙穿上衣袍，佩戴上法器，陈自在骤然立起！

　　这是水蓝族族人发现暗影族的讯号，而且是四面八方都碰上了暗影族！

　　团队的蓝色历练珠在陈自在的真气催动下亮放着光芒，神情冷峻的陈自在果断迅快的下达命令道“湖白洁留守水蓝城，防备意外；海珊立即赶去西面阻止搜索的水蓝族退回；海云天负责北面；恒毅往东，我往南！保护撤退为主，不可恋战！”

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　蓝色历练珠中几乎同时传出湖白洁三人的领命应答声，而这时，恒毅已经催动纷华乱斩，浑身被白光包覆，二话不说朝东疾奔而去！

　　瞬息之间，已经从陈自在身旁飞闪出百丈之远！

　　陈自在急忙施展御风飞行直往南面，同时通过历练珠提醒道“恒毅别浪费法术绝技！”

　　“我有分寸。”回答的时候，纷飞乱斩已经施展了瞬息工夫，恒毅改而发动瞬斩，闪出一段距离后才施展起御风飞行。

　　纷飞乱斩能够维持三瞬息，每十五息的时间能够恢复一息的发动时间，只要把控的合适，不会因此耽误战斗时候的急需。

　　东面——那是恒毅遇到的摘苹果恳求他吃的几个孩子工作的方向，虽然距离搜索队还很远，可暗影族的追击下难保多久就会发现水蓝城，那时候以暗影族的特性，绝对会发动疯狂的猎食屠杀！

　　东面的天空，不断飞射起来水蓝族搜索队丢起来的传讯道符，显然处境十分危险！

　　恒毅第三次发动纷飞乱斩疾奔一段距离再衔接瞬斩，又在御风飞行的赶路下飞走三息功夫时，人已经穿过葱郁的树木枝叶之间，清楚的看见在林子中举着火把恐惧喊叫着狂奔的水蓝族搜索队伍！

　　五个身强力壮的水蓝族男人发足狂奔，背后一大群二十多个手足并用，如野兽般奔驰追赶的男女嘴里不断发出凶残的怒吼声！

　　这些暗影族的确如陈自在所说一样，皮肤几乎都是灰白颜色，看起来年龄大多在十至十六七岁模样，显然是那种还没有学会运用自身遗传力量，出生不满一天的幼儿阶段。

　　这样的情形让杀气腾腾而来的恒毅突然杀意消散了大半，因为这些暗影族看起来跟人实在没什么差别，倘若是凶恶的野兽，恒毅绝没有犹豫和留情，在三元派的时候就杀过太多，很清楚那种你死我活不存在权衡余地的存亡斗争。但面对的好像是人时，这种决心自然动摇。

　　红光的无限之剑被控制着杀伤力从疾飞撞穿树木枝叶飞落下来的恒毅手中甩出！

　　疾如电光的飞旋刀光一闪接连击伤十个紧追水蓝族后面的暗影族！

　　不料中刀的暗影族翻滚摔倒后立即又爬起来，根本不顾身上血淋淋的伤口，一声怒吼，茫然不绝攻击从何而来，以为是奔逃的水蓝族人的手段，一个个身体前倾的几乎贴在地上，双足发力狂奔的同时不断用双手撑地加速或者改变奔驰的方向。

　　‘真凶悍！’恒毅意识到无限之剑用力量太弱，因为他过低估计了这些没成年的暗影族的承受能力。

　　当即急速飞撞进一群十几个在奔驰中的暗影族中央，一声低喝的同时，微屈双臂骤然外张，将吸收流过体内的真气痛快淋漓的朝外释放！

　　能量爆发的白光刹那四面弥漫，冲击力将一群奔驰的暗影族掀的四面抛飞，一些撞上周围的树木，一些撞在石头上身体虚空翻滚着摔落在地上！

　　动静让狂奔的几个水蓝族停住，每个人手里的石头武器都举着，一副回头协助拼命的架势。


第0055章 披着人皮的狼！

　　“你们快走！回水蓝城——”恒毅一声高喊的同时，发动瞬斩，身形一闪扑上受伤又爬起来的个暗影族过去，一刀重伤了那暗影族的大腿，紧接着甩手朝周围最近的两个暗影族腿上甩出极限刀华！

　　“谨遵伟大神灵的指示！”那几个刚才还害怕的水蓝族人现在满怀振奋的跪地领命，转身飞奔而去。

　　听到左右天空中爆起的传讯道符的声音，恒毅知道还有别的水蓝族搜索队遇到陷身危险之中，连忙施展纷飞乱斩，身体骤然化作一道白色疾光，瞬息之间接连不断的冲七个被无限之剑伤了的暗影族身旁，过处，犹如白色的电光闪过，而每一个被他从身旁掠过的暗影族全都双腿被重伤的摔在地上，再没有了追击的力气！

　　那些被能量爆发重伤的暗影族早昏迷失去了意识，恒毅片刻不逗留的飞赶另一处道符求救的方向——

　　施展御风飞行赶到的恒毅这一次对未成年的暗影族的抗打击力有了一定程度的认识，甩飞出手的无限之剑轻易将追击的八个未成年暗影族伤的无力奔走，看见那些重伤却不知道害怕，一张张如人类一样的脸上写满愤怒的凶厉，恒毅一时间有些怀疑自己这种留手不杀是个错误！

　　三个得救的水蓝族感恩代谢又满怀崇敬的跪地磕头。“感谢伟大神灵的拯救！”

　　“快回去！”

　　“是！”三个水蓝族举着火把飞快跑走，恒毅急忙又飞赶另一处刚炸响求救道符的方向！

　　穿过丛丛树木林立的树林，不过片刻，恒毅就看见一条发疯狂跑的身影！

　　那个强壮的水蓝族脸上写满了惊恐，头也不回的，嘴里不时发出恐惧的怪叫，疾风般在树林中大步流星的逃走。

　　而他背后，有三个未成年的女暗影族手足并用的紧紧追赶。

　　恒毅飞甩无限之剑，红光飞闪，瞬间接连砍伤三个女暗影的大腿。

　　那个逃跑的水蓝族根本不知道背后的情况，举着火把疯跑去远……

　　恒毅暗舒口气，总算来得及。

　　‘东面应该有至少十二个人……’恒毅宽松之余心里又突然觉得担心。

　　那三个看起来五官漂亮，身形引人的女暗影神态凶恶，嘴里的牙齿如野兽般露出，双腿重伤让她们根本站不起来，却仍然挥舞着手抓，极力伸长脖子想要扑过来攻击。

　　恒毅看见三个女暗影的手指甲上都有血迹，不由心里一惊，急忙朝他们追赶过来的那头疾飞过去！

　　一路飞赶时恒毅双拳紧握，紧皱的眉头下那双星眼里流露出阵阵恐慌……

　　昏暗的林子里，恒毅飞走的前方，两个看起来只有十岁大小的男暗影埋首在一团血肉模糊之中……

　　地上，火把燃烧的光芒照亮了他们身上沾染的血腥，照亮了一动不动的一个水蓝族人身上那惨不忍睹的恐怖情景！

　　恒毅瞪大了眼睛——

　　‘他们不是人——是披着人皮的狼！’

　　这一刻眼前的情景让恒毅震惊之余，满腔燃烧起激愤的怒火！

　　他意识到刚才的心慈手软有多荒唐！

　　这些暗影族根本不是人，人不会吃人！

　　凶恶的狼才吃人啊！

　　他们不过是披着人皮的狼！把人像异类一样扑到在地上残忍的吞食！

　　瞬斩带着消失的恒毅出现在两个暗影族头顶上方，红色的能量光剑毫不留情的接连刺穿了两个暗影族的心脏！

　　恒毅一人一脚将它们从已死的水蓝族人身上踢滚一旁，看见他们还没有彻底失去生命的脸上，那双凶狠的眼睛犹自紧紧盯着自己。

　　恒毅照他们的脸一人一脚恨恨踩烂了两张暗影族的头脸！

　　“我从不怕狼的目光！”

　　恒毅大口喘息，看着那惨死的水蓝族人的模样，气恨的甩手给了自己一记耳光！

　　“蠢货！笨蛋！陈兄弟都说了暗影族那么多情况你还把他们当人看！”

　　想到水蓝族人辛苦劳作的身影，以及虔诚为他们的到来自愿奉献一切那些作为，那些甚至不愿意让他动手帮忙砍树的诚恳敬重之态，恒毅就满怀都是深深的自责！

　　如果不是他手软，未必来不及多救一个人！

　　水蓝族视他们为守护神，竭尽所能的奉献自己，而他却没有最好的履行保护他们的责任！

　　恒毅朝着更深处的树林疾飞一段，果然又发现三个在啃食早已气绝的水蓝族人的暗影族，没有第二句话，恒毅飞甩的无限之剑迅快干脆的结果了那三头野兽！

　　他扛起地上那团身体血肉模糊的水蓝族人的尸体，又回头把刚才发现的那个交叠一起扛上，直飞回击伤的暗影族处，怒容满面的握剑，一个接一个的砍断了那些受伤犹自凶狠叫嚷的暗影族！

　　恒毅扛着两个水蓝族人的尸体飞上半空，见周围没有道符的光亮，便扛着那两具尸体飞返水蓝城。

　　水蓝城，在湖白洁的组织下，所有留守的人全都拿着武器、工具，聚集在一起。

　　看见恒毅扛着两具尸体回来，水蓝族人全都跪地哭了起来。

　　水蓝派掌门人高举灵木仗，悲痛的祷告道“我们勇敢的两位勇士啊！为了对抗邪恶的魔鬼，光荣的献上了自己的生命！水蓝族人们啊！和我一起把内心的悲痛变成无所畏惧，坚定追随伟大神灵战斗的勇气和决心！恶魔必将被消灭，伟大的神灵必将还我们往日的安宁！”

　　大群水蓝族的男女纷纷跪地，高呼宣誓。“水蓝族不惧一切，誓死追随伟大的神灵跟邪恶的魔鬼战斗到底！”

　　湖白洁满心焦躁之情，对水蓝族人的宣誓无动于衷，死的两个人她也并不在意，四个人救护那么多搜索队，死人当然难以避免。在她觉得水蓝族人除了搜索之外根本没有别的贡献之力，反而需要他们保护是种累赘。

　　只是这些话放在心里没有说出口而已，见恒毅站在那两具尸体旁一脸的悲愤模样，她忙压着心里的不耐烦，只是不忍心看恒毅如此难受的劝慰说“别这样，你尽力了。”

　　“我没有，我就不该手软！”恒毅紧咬牙关，悲愤自责。

　　湖白洁一时不知道该如何劝慰，身上的历练珠突然发光，传出陈自在他们的声音。

　　“正在撤回，没有追击，水蓝城情况如何？”

　　“安然无恙，没有出现暗影族，恒毅回来了，东面的搜查队死了两个。”湖白洁看了眼恒毅，替他回报了情况。

　　“南面的情况还好，搜查队发现暗影族撤退的时候汇合一路，救助及时只有三个人受了轻伤。”

　　海珊和海云天的情况也一样，反而是最早赶到的恒毅因为去的太快，那些水蓝族人根本没来得及汇合，也是东面比较不幸，逃走的水蓝族还没汇合一起的时候就有两个被暗影族追上杀死。

　　但在恒毅听来，却更觉得怪他自己开始不该手软，否则一定能多争取一些时间，说不定就能多救一个人！

　　不片刻，陈自在，海珊，海云天三人接连返回，搜索队靠双脚奔跑还在路上，但追击他们的暗影族都已经被杀死，料想不会有意外。

　　陈自在查询了团队历练珠里的功绩情况，道了声“刚来第一天就杀死九十三个未成年的暗影族，这开端很不错。”

　　湖白洁三人听到这个数字也都十分振奋，虽然都是未成年的暗影族，但这种数量当然值得高兴，也是因为海珊和海云天的冰花四射具备短时间范围杀伤的能力特性，否则要那么多暗影族一个个收拾，绝不可能这么短的时间内就办到，更难保证如此低的死伤。

　　相较于四人的战绩，湖白洁却满怀遗憾，暗觉陈自在是有意如此，否则她也会冰花四射，修为更高，本来完全能跟海珊和海云天调换位置。

　　陈自在看出湖白洁神情的失落，淡淡然道“历练珠的个人功绩计算没有你以为的那么简单，留守的你的个人功绩有我们四个人杀敌的平均线，反而不是最低。”

　　湖白洁忙道“我没想这些。”

　　“是就最好，历练战斗团队必须齐心协力，个人的小九九别盘算太多，作为队长的我会在决断中尽可能兼顾每一个队员。”陈自在也不说破，只是乘此机会打好预防针，避免将来为此出现内斗情况，再强大的团队倘若内斗纷争，也绝不可能发挥多少战斗力。统合队伍融洽相处，齐心协力本是一个队长最重要的能力体现。

　　“是！”湖白洁连忙正色答应，暗暗查看个人历练珠，发现功绩的记录果然如陈自在说的那样，这才松了口气。

　　陈自在收起团队历练珠后，眉头微皱，准许了水蓝族掌门人请求为战死的两个人举行仪式的同时，自顾来回踱步走动着。

　　湖白洁三人都疑惑不定的注意到他的反常。

　　陈自在突然喊了声“恒毅！”，后者收起内疚和自责，望眼过去。“在！”

　　“如果发生意外变故，你负责用救护网提着几百号水蓝族人飞行撤退，能办到吗？”

　　“可以！”恒毅自信满满，过去在三元派同时拎几头猪他以为自己力量算大，在湖海派时才知道那对于人尊二层修为而言都不算什么，山尊修为理论上就拥有拔山之力！何况是区区几百号人？

　　“队长担心什么？”海云天已经意识到陈自在言行如一，历练开始就说过，历练期间只有团队划分，别的都不讲究，开始他还不敢信以为真，但看到陈自在的表现，此刻终于敢放开拘束和顾忌。


第0056章 抉择！

　　“我判断这次侵入的暗影族首领具备一定程度的智慧，眼前的情况很可能会是陷阱。”陈自在说出担心，海云天一听，结合了解的情况迅速分析整理，很快明白了陈自在有这种判断的理由。

　　“队长认为这些暗影族早就发现人类的踪迹，也知道会有救助的支援赶到，早有针对反击的计划？”

　　这正是陈自在的判断，水蓝族发现的暗影族都是未成年的，而他知道正常情况暗影族未成年的猎食都会有成年的暗影族带领，可是刚才一个都没有。以暗影族的特性，解释只有一个，这些未成年的是故意不断外放，等着被他们发现的诱饵！

　　陈自在希望自己多疑，如果这些暗影族里存在一个智慧较高的首领谋划，那么这些诱饵被杀的同时也就让周围的暗影族清楚的知道，他们已经来了！

　　“就是说，周围的暗影族会很快扑过来？”恒毅听明白时心惊的同时，连忙紧握陈自在给他的特殊法宝，救护之网。

　　“希望只是我多疑。”陈自在只能做以防万一的准备，通常随机传送的暗影族里不会存在拥有这种智慧的暗影族，因为拥有智慧的暗影族数量很少，不会被作为随机传送被派出，除非是有针对性的大计划。

　　可是巅峰星的情况稳定，又不是在人类文明势力的边界，暗影族不可能有大举侵入的计划。

　　如果这群暗影族里真存在智慧高的，那只有一个可能，就是被随机传送到这里的暗影族繁殖的第一批后代里就出现了这种智慧变异个体，倘若如此，就只能说他们太倒霉了！

　　搜索队的水蓝族们这时候撤了回来，全跪拜感激恒毅四个救助的人后，又都去参加祭奠那两个被杀害的族人仪式。

　　看着他们悲痛哭喊的仪式，恒毅紧握手里的救护之网，只希望陈自在是太多疑！

　　众人忧心忡忡的聚在一起，也不敢让水蓝族的人分散活动。

　　团队历练珠突然射起蓝光飞冲上天！

　　陈自在连忙取出，看见是黄色的紧急光亮，不由色变。

　　“紧急情况，我是北象山的小霞，带领的队伍正朝你们过来，有很多暗影族在背后追击，数量太多我们敌不过！”

　　湖白洁脸色冷寒，只觉得冤家路窄！心里只盼小霞带领的那些人还没过来就被暗影族杀光！

　　“我是陈自在，水蓝城有很多人需要保护，不适合汇合作战，你们最好去别的战区。”

　　“去不了！我们这里还有三个战区过来的人！”那头小霞的语气焦急，让陈自在一行人都听的心情沉重，如此异常的情况等于是说他们的担心已经变成了事实！

　　就在这时，团队历练珠又亮起黄光，紧接着里头传来另一把声音。

　　“我是东北象山十七岁的弟子王不怕，正朝你们的方向赶过来，背后有大量追击的暗影族……”

　　“水蓝城不适合汇合作战！”陈自在说着，看见天空周围散布的，冲天而起的光柱，绝望的意识到最糟糕的情况果然发生了！“现在的情况我们必须朝南撤退，请你们尽量争取时间，我们需要带着几百个水蓝族人撤退！”

　　“我这里聚集了三个战队的人，情况不太乐观，但是我王不怕以东北象山的荣誉保证会竭尽全力为你们争取时间！请立即撤退！”

　　“走！”陈自在一声令下，飞起半空呼喊下令道“水蓝族听令，全部集合！”

　　恒毅连忙催动救护之网，飞起半空，催动的法宝迅速延伸，变成诺大一张罩落地上大群恐慌不安的水蓝族人身上时，光网包围了每一个人身上，而彼此之间又有金光的能量线连接一起，一个网包住一个水蓝族人，彼此连接的金线之外，还有金线从每一张小网汇聚成一根，被恒毅握在手上。

　　恒毅发劲飞起，提着几百个被网保护住的水蓝族人飞上夜空。

　　低头看时，水蓝城周围远处的山林中，树木摇动，枝叶里持续不断的滚滚溢出尘土，显然有许多暗影族在林木的隐藏下朝着水蓝城的方向包围过来！

　　那些被水蓝族族人发现的未成年暗影族们就是诱饵，确定人类神门支援抵达了水蓝城的诱饵——

　　当周围的暗影族确定他们已经到来的时候，就会有组织的蜂拥冲向人类聚集的地方。

　　这场神门历练的初交锋，他们完全失策的落入暗影族的算计，一败涂地！

　　单手提着救护之网的恒毅竭尽全力的跟随带队的陈自在一行人虚空疾飞，飞的越高，看见夜空中亮起的，代表别的战队紧急情况定位的光柱就越多！

　　是的，四面八方，全都是别的战队被打的措手不及需要汇合作战的定位光柱。

　　而每一道移动的定位光柱都意味着正被数量多的他们难以力敌的暗影族追击。

　　除了南面，南面的光柱明显稀疏，也许是陷阱，也许是侵入的暗影族数量不够，不得不选择性的放弃力所不能及的区域。

　　但无论如何，比起朝着别的方向撤退，南面都是唯一的路。

　　情况的急变让每个人都很紧张，湖白洁眼看恒毅带着几百个人御空飞行的速度明显比平时缓慢很多，又看见水蓝城周围树林里的暗影族发现他们逃走，大群的施展起御风飞行追赶上来，着急的喊道“别管他们了！带着他们这样下去我们也会被追上，你看能飞的暗影族就有那么多！一旦被追上别说保护他们，我们自己也难以幸免，还不如早做决断！”

　　心情紧张的海珊和海云天也都望着当队长的陈自在，眼前的局面显然如此，如果丢下水蓝族的人他们不怕会被追上。

　　但他们却没有说出口，因为他们都清楚，如果水蓝族的人死完了，历练的功绩计算就会大打折扣，死的越多折算的就越多，全部死完那么他们的功绩就只能以正常一成的程度计算积累。

　　陈自在冷冷然道“种子星的人类都死完了，赢了还有什么意义！”

　　“可是——”

　　“白洁你别说了！我绝对不会放弃他们！”恒毅忍无可忍的怒喝让湖白洁心里一颤，满腹委屈的闭上了嘴，她觉得这是为大家着想，却看见恒毅那么愤怒的瞪着自己，不由撒气道“你以为我是怕死？我不说就是了，大不了陪你一起死！”

　　恒毅语气坚定的道“如果逃不掉，我断后！”

　　“别傻了！尽了力还没有办法的话只能放弃他们，但那是万不得已的情况下。”陈自在说着回头，看见恒毅分明不愿意做这种打算，虽然担忧，但知道说多了也未必有用，眼前该做的是全力撤退，务求不被暗影族追上！

　　陈自在通过南面逃走路上的定位光柱变化大概了解到别的战区队伍移动的情况，推想出追击他们的暗影族的分布情形，有针对性选择的带领队伍疾飞撤离，避免途中恰好撞上追击别的队伍的敌群。

　　可是却躲不过那些根本不考虑他们情况的其它队伍的靠近！

　　小霞带着北象山十六岁的三个地尊二层，两个地尊一层的同门不管陈自在一再提醒的从左面过来了，同来的还有三支队伍。

　　看见湖白洁和恒毅也在这里，小霞颇觉意外，可眼前被暗影族追杀的时候，哪里还计较的那些？

　　湖白洁看见他们却气不打一处来的吼道“说了我们这里有人！你们怎么还来？”

　　小霞冷哼道“丢下他们不就行了！我们四面都是追击的暗影族根本没有地方退，不汇合难道等死吗？”

　　“没见东北象山的王不怕死了！”湖白洁冷嘲热讽，就知道小霞这些人是根本不愿意冒任何风险，相较之下东北象山的王不怕却带领战队尽可能的在虚空绕飞，尽力拖延时间避免把敌人太早引过来。

　　陈自在黑着脸，尽管愤怒小霞为首的三个队伍不敢担当任何风险的胆怯不配合，但眼下争吵无济于事。

　　海云天看见追击小霞他们三支队伍的暗影族数量加起来都还不如水蓝城追击他们的多，不由眉头微皱，但他是外派弟子，不宜说什么。

　　恒毅却没有这些顾忌，没看到小霞等人带上哪怕一个种子星上的人同行，不禁诧异的质问道“你们守护的人呢？”

　　小霞暗觉恒毅莫名其妙，却又怕他，这时候也没有长老在身边做后盾，她哪里敢出言不逊？便平淡的道“暗影族太多，带上逃不了。”

　　“你说什么？你们就把他们全丢在哪里让暗影族当食物！”恒毅义愤填膺的质问声下，小霞也颇觉得脸上无光，但另外两个其它象山的弟子没见过恒毅，根本不知道他是狂天才，带队的队长十分不满的道“这不是废话！难道陪那些低贱的生命一起送死？”

　　小霞只是沉默，不愿意在这里招惹恒毅。

　　恒毅见那人说的理所当然，口气的理直气壮犹如再说饿了要吃饭一样的真理，而他们的情况看来分明连尝试救助的战斗都没有进行过！偏偏还毫无任何惭愧之色，简直吃惊的难以置信！


第0057章 绝不回头——

　　“你回想他们辛苦忙碌却把最好的东西奉献给你的情形时就没有哪怕一点点的愧疚之心吗！”恒毅气愤不平的紧握拳头，那人跟感觉恒毅莫名其妙，还待开口，小霞身后的一个师妹轻声嘀咕提醒了句“别跟他冲突，他就是狂天才，性格怪脑子有毛病，说不清楚的。”

　　那人一听狂天才之名，当即闭上嘴巴。

　　一个敢在北象山一打几十还赢了的人，一个敢顶撞北象山象主的人，还有什么不敢做？

　　“什么时候了还争吵！”陈自在皱眉低喝，恒毅压着愤怒的情绪，闭嘴不语。

　　他也知道眼前不该争吵，可却难以接受这样的现实！

　　一行人无言的虚空朝南疾飞，背后黑压压的全是追击的暗影族！

　　小霞他们发现恒毅带着几百个人飞行速度太慢，早晚会被追上，便对陈自在道“我们先走一步。”

　　说罢，跟同来的那些人一并全力疾飞，迅速越过他们，直投南面而去——

　　飞远之后，刚才跟恒毅争论的那个男子冷笑道“什么狂天才！简直是个神经病，等他快被追上的时候还不是把低贱的人一丢自顾逃命！”

　　“别理他，那家伙根本不是正常人！”小霞想起北象山的事情还觉得胸口隐隐作疼，当时湖白洁刺穿了她的穴道，休息恢复的时间太短，现在还没有彻底痊愈。

　　她事后回想更觉得恒毅没办法沟通，开始给台阶不下，后来狂妄独挑他们一群，赢了到最后竟然只是逼迫他们道歉！

　　简直让人无法理解……

　　正因为如此，小霞时候回想总结教训就得出一个结论，尽可能别招惹恒毅这个不正常的狂天才，否则就是自讨苦吃。

　　陈自在竭尽全力的根据周围天空光柱的变化做好了判断，以期避免撤退路上迎面遭遇别的暗影族，可是从水蓝城周围山林里飞上天空、以及本来追赶小霞他们而来的那些追击的暗影族的距离却越来越近！

　　即使他们有法鞋提高御风飞行的速度，但恒毅拎着几百个人的拖累下严重影响了御风飞行的速度，很显然比暗影族更慢。

　　海珊和海云天都意识到这么下去不妙，这些能飞行的暗影族都懂得运用遗传的力量，根据暗影族遗传的情况来看，至少都会是海尊级别的修为，还会有大量山尊程度的修为，甚至还可能有一些是地尊实力。

　　回头看去，数量少说有三千多，淹也能把他们活活淹死！

　　湖白洁频频回头观察暗影族追击的速度，再也忍无可忍！“恒毅！你再不愿意这也是现实！不放弃他们不行！在这么下去不到半刻钟就会被追上——”

　　负气归负气，不愿意归不愿意，可是力所不能及的情况下他们必须做出明智取舍，为了几百个水蓝族的人把他们自己的命也搭上？

　　这绝对是不理智的做法！

　　海珊也海云天也都适时开口说“不是我们对他们置之不理，恒毅，现在的情况我们真的无力救助，这很无奈，可是也没有别的办法。”

　　“恒毅你脑子秀逗了！真要为他们让我们都把命赔上？”

　　海珊说话本不客气，本来她就不赞成恒毅的做法，陈自在说过竭尽全力，而现在就已经是竭尽全力！

　　下方，光网里水蓝族们一张张脸都看见背后黑压压飞追他们的恶魔越来越近……

　　水蓝族族长听见湖白洁的话后，一脸慷慨赴死的凛然之态望着恒毅。

　　“请伟大而慈悲的神放弃我们吧，请尽可能带走孩子们！将来恶魔被消灭的时候，孩子们会传承我们对伟大神灵的忠诚繁育后代，我已经老了，不怕死，恶魔太多，伟大的神灵们寡不敌众保护不了我们所有人那是没有办法！为了将来的胜利我们愿意奉献自己的生命！恳请伟大的神灵带走孩子，放下我们！”

　　水蓝族里一张张年老的脸上，泪水纵横的悲喊着一样的话，他们那爬满皱纹的手穿过光网的空隙，紧急抓握著那些年幼孩子们的手，抚摸着他们的头发。“伟大的神灵消灭恶魔的那一天，你们要带着水蓝族的骄傲和虔诚感谢神灵们的慈悲！”

　　满怀悲壮心情的水蓝族族长突然仰面望着天空，神情虔诚的唱起了歌。“神赐灵魂穿越了万世轮回，虔诚的追随在来世穿上血肉新躯……”

　　更多水蓝族们无论老幼，纷纷注视着星空虔诚的一起高歌。

　　“……我们孱弱的身躯勇敢追随神的荣光，神灵庇佑下的我们尽管孱弱，但恶魔绝看不到我们屈服的怯懦，来世我们还将用孱弱的身躯展示那追随神灵战斗的无畏勇气！”

　　陈自在一声轻叹，附耳低声道“这是种子法阵的战魂歌。”

　　水蓝族族长振臂高呼，神态激昂！

　　“恶魔能喝我们的血，吃我们的肉！但我们追随神的灵魂永生不灭——水蓝族不怕死！展示我们追随神灵的勇气的时刻到了！”

　　“噢噢噢噢——水蓝族不怕死！”一干年老的，健壮的水蓝族们叫喊着振奋附和，那响亮的声音震破了天空的寂静——

　　恒毅心潮起伏的听着水蓝族们自愿献生的战歌，这种奇特的情绪他从没有体验过，却莫名的为之振奋，因为他觉得如同梦里那个被称呼自己创世神的自己一样。

　　“恒毅，他们也都明白，放下他们吧……”湖白洁放缓了声音，柔声劝阻，尽管心里焦急，还是怕过激的态度让恒毅不肯接受。

　　水蓝族的战歌没有感染到湖白洁，对于低贱生命的奉献她一直视为理所当然，即使是海珊和海云天也没有什么太强烈的感受，唯独唏嘘的反而是陈自在。

　　那些年轻的水蓝族男女们看着光网里一张张孩子们的脸，有人神情坚定的呼喊道“请伟大的神灵把我们放地上，我们愿意拼死一战！能杀几个恶魔是几个，绝对不让邪恶的恶魔小看了我们水蓝族的勇气！”

　　立即引得许多附和的声音，那些年轻些的女人们看着光网里自己生出来的孩子们，悲痛流泪着说“你们要记住水蓝族的勇气！”

　　看着水蓝族一张张脸，听着他们的话，恒毅心情复杂……

　　这就是水蓝族，他们的进化程度还不高，学不了法术，他们对神门的真实一无所知，只是坚定不移的信仰和尊敬着他们这些神门弟子！

　　即使在这种时候，他们也相信即使他们必须牺牲，恶魔最终还是会被打败，也没有为他们这些神没能表现出无所不能的本事而失望或愤怒。

　　恒毅望着背后那黑压压追赶的暗影族们，最前面的那些脸已经清晰可见，凶恶的目光，狠厉的神情，只让恒毅想起那两个被吞食的水蓝族男人……

　　‘死亡剑舞……我能做到，一定能！’

　　法宝的光网里，那个曾经真挚献上苹果的小男孩满眼期许的注视着恒毅，不需要言语都能够读懂他心里的单纯想法。

　　他相信着眼前的神，他相信最终会打败恶魔，他渴望族人们都平安……

　　“如果面对你们的信任我只因为可能失败——就放弃对你们的保护，我认为那是对自己和你们的羞辱！”恒毅的决定让海珊和海云天错愕，让湖白洁觉得难以置信……

　　飞在最前面的陈自在同样诧异的回头，神情凝重的盯着恒毅道“历练的功绩虽然重要，但也不必冒着这种九死一生的危险去拼！”

　　恒毅眉头微皱，像刚认识陈自在一样的望着他，后者看出他的想法，一本正色的道“不错，我在乎历练功绩。我也同样希望能够保护他们周全，因为他们是神门未来的希望，是人类文明更壮大的基石！可是，办不到的时候也必须做出明智的取舍。”

　　“竭尽全力而不能是一回事，做都不做就放弃是另外一回事！”恒毅不容置疑的回复让湖白洁惊呆，这一刻她恍然意识到一件事情，在北象山的时候恒毅不惜甘冒死亡的危险，那种不顾一切不仅仅是为了她湖白洁是他恒毅的女人而已，因为现在，恒毅同样能够为几百个低贱的种子星人类甘冒死亡的危险……

　　“恒毅，为了我，别去行吗？”湖白洁不愿意相信恒毅甘冒死亡危险的拼命不仅仅是为了她，她几乎是哀求般的说出这句话，目光里流露的卑微和可怜，她自己都能想像到是何等模样，一个她这般让多少男人趋之若渴的女人，头顶着神门凶器美名的女人，过去从没想过会如此可怜的哀求一个男人情感的回应，可这一刻，她却不由自主的这么做了。

　　即使是一向不喜欢湖白洁的海珊此刻看在眼里，都觉得湖白洁可怜，作为女人的她很明白这种恳求的温柔和情意有多卑微，那是任何女人都不愿意的，那是一个女人渴求不到喜欢的男人的情感，绝望放弃自尊的请求。

　　“我必须去。”恒毅不懂这些，即使懂，此刻他的回答也不会改变，即使是大元也阻止不了他此刻的决心，因为他相信这是他必须做，也应该做的正确决定。恒毅将提着的金色绳子丢给海云天。“我断后尽量吸引他们的注意力争取时间，你们快走！我不是去送死，会尽可能活着追上你们！”

　　湖白洁脸色惨白而绝望，她的祈求没有得到渴望的回应，是的，恒毅不是只有为了她才会不顾危险……这就是事实。

　　“我是队长！我命令你——”陈自在的话还没说完，恒毅已经掉头回飞，甚至这句话都压根没有听见，陈自在看着恒毅疾去的背影，胸膛因为呼吸的急促而变的起伏不定。突然，陈自在愤怒吼叫——“恒毅我告诉你！我陈自在绝对不会为了你送死！更不会为了你带上一队人陪葬！你不回来就别怪我陈自在无情！”

　　海珊和海云天期盼恒毅能够悔悟，可是，恒毅飞走的身影还是那么快，丝毫没有因为陈自在的咆哮而停滞……

　　湖白洁茫然失措的看着恒毅独自离队，一时万念俱灰……不会送死？可这跟送死有什么区别呢？

　　“走！”陈自在一声怒吼，继续朝南疾飞，海云天和海珊虽然心中不忍，可都明白一起回头就是陪葬！

　　湖白洁茫然跟着他们继续南飞，一路上脑子里想起的却都是跟恒毅短暂相处的点滴，都是北象山时恒毅拼命厮杀的情景，都是水炼地狱寒冷里两人依偎的温暖感觉……

　　她回头望去，看见的是恒毅发动瞬斩，消失了的身影……


第0058章 神技——黑暗爆发！

　　湖白洁眼里消失的恒毅踪影全无，那就是说，恒毅发动瞬斩闯进了黑压压的暗影族里头……

　　一时间，湖白洁的心被揪着般的疼痛——

　　这个人，再也见不到了吗？

　　再也，见不到了吗……

　　小霞一群人里有人惊叫道“狂天才那个疯子一个人冲暗影族里了！”

　　一群人急忙回头打量，看见陈自在的队伍里果真不见了狂天才恒毅的身影，那几百个种子星的低级人类换成别人提着。

　　一时间，连小霞在内，每个人的脸上都写满了难以置信的震惊！

　　刚才跟恒毅争论的男人神情呆滞的木然道“这、这家伙！这家伙真狂妄的没底线了！他真不怕死？”

　　纵然是曾经见识过恒毅狂妄的小霞此刻也只能目瞪口呆，不敢相信！

　　北象山恒毅一打几十，但最后赢了，只能让人觉得他狂的有资本，狂的没把他们放在眼里。

　　可眼前这分明是自寻死路啊！

　　他还真敢？

　　他就真的敢！

　　“疯子……这家伙就是个彻头彻尾的疯子！为了那群低贱的人类值得吗？”小霞简直觉得此刻的情景如同是个有史以来最荒唐可笑的梦！比她春日里的男人是见过的最丑陋的男人更荒唐滑稽！

　　“不可能吧？他是不是先跑了？”震惊之中，有个女子不敢相信有这样的人，怀疑的提出别的想法。

　　这本是废话，因为明明有一个人亲眼看到恒毅冲向暗影族，然后消失不见。

　　可是因为事情来的太不可思议，即使那个亲眼目睹的人也有些怀疑，恒毅是不是闪不见逃走了啊……

　　恒毅冲到大群暗影族面前，发动瞬斩，飞闪闯入密密麻麻的暗影族之间。

　　他听见了陈自在的话，可是他却笑着。

　　‘如果我能做到，我就不会死；如果我做不到，更不会希望你们送死。’

　　恒毅下定决心必须这么做，竭尽努力设法救水蓝族的几百个人，可是他并不希望拖着队伍。

　　因为他不知道自己能否完美的发挥神书九绝的实战力量。

　　这些暗影族都是披着人皮的狼！

　　他不会怜悯，不会慈悲。

　　因此他敢于一试，曾经击杀过狼群的他很清楚下杀手的神书绝技跟不下杀手的差别有多大！

　　瞬斩把恒毅孤零零的带进密密麻麻的暗影族之间，周围，那些本在疾飞的暗影族发现他的闯入时，急急改变方向，掉头，怒吼叫唤提醒同类“人类！是人类！”

　　恒毅排去心里多余的念头和情绪，在熔岩里他尝试成功了神书第九种绝技死亡剑舞，领悟到那需要坚定不移，毫无顾虑的坚定意志。

　　这一刻，当催动死亡剑舞，真气迅速窜过经脉的时候，体内瞬间生出那种仿佛要撑爆身体的爆炸力量！

　　恒毅依然不惧，再没有任何惊慌，脑海中闪过被暗影族吞食的两个水蓝族人的惨状的念头在消失的时候，变成了此刻施展死亡剑舞坚定不移，毫无顾虑的冷酷决心。

　　他不怕恶狼，也不会对恶狼心生怜悯和不忍之心。

　　体内的能量骤然爆发！

　　仿佛从全身上下一起钻了出来，与之同时恒毅的手握灵魂一体的红色宝剑，身体急速虚空飞快旋动起来！

　　无数红线从他全身上下喷射出来，化成一道道深红色的剑光，四面八方，疯狂的、持续不绝的纵横交错，连绵不绝的飞闪——

　　六丈半径范围内，飞闪的红色剑光过处，一个个暗影族的身体全在剑气面前被斩开，血肉纷飞，碎骨激射！

　　六丈半径范围内一时间只见不停交错飞闪的红色剑气，身在中央的恒毅都被层层叠叠交错密布的剑气掩盖的踪影不见。

　　六张范围外的那些暗影族犹自不知道害怕的凶猛飞扑想舞动成一团红光的剑气风暴，然而在冲进去的时候身体就已经被斩成粉碎——

　　一个个暗影去疯狂扑入死亡的地狱，他们来自遗传的法术绝技大多都不能够施展，明明知道冲进去意味着死亡，仍然疯狂图喷着一道道黑雾，飞蛾扑火般的冲进持续飞闪的红色剑光……

　　在恒毅的宝剑及神书绝技提升的持续增强真气杀伤力的作用下，这些山尊程度修为的暗影族竟然如此不堪一击！

　　伴随着被击杀的暗影族的死亡，无数看不见的灵魂力量飞快涌入恒毅的身体，神书第五种持续生效的心法绝技黑暗爆发那不可思议的神奇威力终于在收割生命的死亡中展现出威力！

　　吸收的死亡灵魂力量迅速流过恒毅身体里的经脉穴道，施展死亡剑舞而负荷沉重的经脉穴道全都被流过的灵魂力量的奇特作用得到修复，当第三个暗影族被杀死的灵魂力量吸收入体的时候，死亡剑舞真气窜过的经脉穴道已经被黑暗爆发吸收的灵魂力量修复的坚韧如初。

　　那意味着什么？

　　意味着恒毅能够立即——再一次施展死亡剑舞！

　　‘成功了！’恒毅惊喜过望，就是这种力量，这才是黑暗爆发不可思议的惊人力量，只有在收割生命的时候才能够体现价值的神奇力量！

　　恒毅心中大定，持续两息时间的死亡剑舞施展完成的同时，他毫不犹豫的发动瞬斩，出现在另一群密密麻麻的暗影族中央，双手的无限之剑融汇极限刀华飞甩出手，瞬间连伤十个暗影族！但无限之剑的杀伤力不足以一击重伤山尊程度的敌人，出手的同时，紧随着是恒毅高喝催动的能量爆发！

　　激荡涌喷的能量爆发瞬间炸飞大群的暗影族同时，恒毅额头印记发光，手中的灵魂一体宝剑上骤然射出一把巨大的红色光剑！

　　神书绝技第七种——死亡之剑，强大超远距离的贯穿性杀伤，每一次攻击伴随着吸收中剑敌人的力量弥补光剑自身能量损耗的特性，让杀伤力能够达到完美的续久力，即使接连不断的贯穿无数敌人，后续的杀伤力损耗也不会降低！

　　飞射而出的死亡之剑接连不断的贯穿了一个又一个暗影族的身体，过处，这些山尊程度的暗影族尽皆气绝毙命，惨死坠向大地！

　　红光贯穿一路挡道的所有暗影族，又在空中拖着极长的红色尾巴，直如飞除了苍穹之外才消失的无影无踪。

　　黑暗爆发的惊人力量伴随恒毅的杀敌，不断吸收死亡的灵魂力量，形成瞬间修复真气流过对经脉造成的负荷和损伤……

　　与之同时，恒毅在法器殿得到的那块玉佩法器同样在这种杀伤中源源不绝的吸收、积累着来自鲜血的力量，形成一股能够让恒毅的真气质性更精纯，杀伤力更强大的力量供应作用！

　　‘我能做到！一定能——’恒毅的身形在无需等待经脉调息恢复的瞬斩发动下消失不见，再次出现在另一群暗影族中间。

　　他必须竭尽全力的吸引更多暗影族的注意力，只有这样才能够起到断后，为陈自在他们争取撤退的时间！

　　一连串的连续迅快的疯狂杀戮不过几息之间，那些暗影族的绝大多数法术绝技根本没有施展的机会，能用的只有喷射出来的一道道黑雾，而这些黑雾恒毅在施展死亡剑舞的持续两息时间里根本无从回避的被大量沾身，开始他并没有觉得有什么，但此刻却发现浑身上下都隐隐生疼，裸露的手掌添上了许多黑暗斑点样的不明东西。

　　与之同时，身体感觉到疲惫，视线有些模糊。

　　‘得撑住，一定要撑住，要把他们的注意力都吸引住——’

　　恒毅的身形又一次在瞬斩发动下消失……

　　小霞一行人怔了片刻，陈自在一行人已经飞了过来。

　　小霞忙问“狂天才恒毅呢？”

　　“我们队的事情跟你有关系吗？”陈自在冷淡的反问让小霞被堵的又气又不能发作，毕竟陈自在是徐天丰的私生子，就算副掌门人的私生子再怎么多，他陈自在身上也流着徐家的血！

　　更何况她还听到议论说这陈自在也是罕见的天才，跟狂天才恒毅一样是十六岁的地尊三层修为，别说放眼巅峰派，就算方言人类文明也是天才中的佼佼者，除了许问峰这个人类文明第一天才之外，就是天份最高的层次。

　　另一个北象山的女子性子圆滑些，亲热的笑说“我们也是关心同门嘛，刚才看见他一个人回头，在暗影族面前突然消失不见了……”

　　“全是废话！无非是想知道他是不是一个人去送死。不错，他就是去送死了！满意了么？”陈自在冷冷盯着那女子，俗话说伸手不打笑脸人，但此刻陈自在却偏就如此。

　　那女子讪讪笑笑，无话可说。

　　一群人心情震惊，全然不能理解恒毅的想法。

　　见追击的暗影族突然缓了速度，似乎真被冲进去的恒毅而耽搁。

　　这变化让湖白洁原本绝望的悲痛心里突然亮起一道光——恒毅还没死！他没有如她以为的那样冲进去就被撕成碎片，他还活着，至少现在还活着！

　　湖白洁突然停了下来，察觉到的陈自在等人不由回头。

　　“你干什么？”陈自在冷冷喝问，却见湖白洁脸色几度变幻，最后目光终于变的坚决。“我怕死，可我更怕他死了我还活着！”

　　湖白洁说完这话，头也不回的举起光盾，手握光剑折返回飞——

　　海珊愣呆当场，简直不敢相信这句话是出自湖白洁之口，更不相信湖白洁会为了恒毅做这种不要命的疯狂事情！


第0059章 义无反顾的群起疯狂

　　一时间，别说海珊，就是海云天也恍然如重新认识湖白洁……

　　陈自在脸色微变，看着湖白洁疾飞回去竟然没有喝止……

　　“呵……巅峰派要多一段被歌颂的真挚爱情了！”小霞在短暂的惊愕之后，不由幸灾乐祸的嘲讽作声。

　　湖白洁的法术招式情况根本不需要想，这么冲过去不需要几息工夫就是一个死的下场！

　　巅峰派出了个疯子恒毅，现在又了一个湖白洁这样的痴傻的女人，一时间小霞周围的人都觉得犹如做梦，简直不能理解，但她很高兴北象山十六岁弟子里少了个不服从她的劲敌。

　　“王不怕他们来了！我们快走吧，跟他们在前面汇合。”另一个队伍的队长远远看见东南方向过来的一群身影，高兴的叫了起来，他们汇合一起的越多，当然就越有安全感。

　　小霞最后望了眼飞冲过去的湖白洁的背影，不可理解的摇头一笑，领着四个师弟妹转身飞走。

　　陈自在怔怔悬浮在虚空，震惊的海珊和海云天都没有出言催促，海云天性情冷静的多，虽然震惊，但他没有忘记自己提着几百个人，必须争分夺秒的撤退，否则就是辜负了恒毅的信任！

　　“他就是个疯子！中了爱情迷毒的女人就是傻子！”怔了半晌的陈自在突然激怒吼叫，末了，果断而迅快的下令道“湖白洁给我等等！海云天带水蓝族撤退，海珊跟我上，三人结阵步步为营，贸然冲进去就是找死！湖白洁吸引一群暗影族战斗力发动冰花四射，海珊冰结协助抵抗暗影族的攻击，冷静谨慎，有步骤的从外吸引暗影族的注意力。”

　　陈自在飞追湖白洁的同时迅快下达的战斗命令让海珊短暂错愕之后才骤然回过神，片刻前陈自在还说过的那句‘绝不陪恒毅送死，绝不带着队伍陪葬’的话才说完多久呢？

　　可是海珊参加历练之前就早做足了战死的心理准备，陈自在作为队长下了命令，她即使觉得是送死也无法违背，也不敢违背。更何况从感情上说，她本来也不想看恒毅一个人孤立无援的送死。

　　海珊追着陈自在飞追惊讶回头望过来的湖白洁同时，连忙通过历练珠道“恒毅别逞强，我们在外面接应，快出来！”

　　一行三人朝着一片黑压压的暗影族冲了过去……

　　飞走的小霞一行人发现的时候，全都懵呆了悬浮在虚空，愣愣看着。

　　不可思议的梦一场接一场，先是狂天才恒毅自杀式的断后，后是神门凶器湖白洁为爱慷慨赴死，紧接着连陈自在也不可思议的发疯带着海珊去找死……

　　“种子星明天是不是会出现两个太阳呀……”小霞的师妹木然喃喃自语，她觉得即使再看到任何不可思议的事情都能相信了，因为已经被接连不可思议的事情震惊的麻木。

　　种子星当然只有一颗人造的法术太阳，从来不会有两颗。

　　湖白洁万没想到陈自在竟然会做出这样发疯的决定，但有了后盾，她当然不再徒劳无畏的冲前送死。

　　手里宝器级别的辉煌女神剑骤然伸长十丈长度，刺穿了一个暗影族的身体同时，吸引了十几个暗影族的注意力，引得一群二十多个暗影族凶猛的朝她飞扑过来的同时，湖白洁举起光盾护住身体，骤然发动冰花四射！

　　这些智慧低下的暗影族浑然不顾一大片飞舞激荡的冰雪，大群的蜂涌冲了过来！

　　赶上来的海珊凝聚的冰洁法术立即施展出手，顿时一片冰层将湖白洁的身体环绕保护！

　　飞冲过来的暗影族的攻击全都打在冰墙上，纷飞碎裂的冰屑不断溅射的时候，陈自在手中骤然多了一面张开的粉红色法术折扇，凝聚的真气却没有急于马上施展法术。

　　冰墙碎裂的时候，海珊的天浪法术完成施展，激荡的水浪骤然将环绕在湖白洁周围的二十多个暗影族吞没其中！

　　强劲的冲击力让这群山尊真气修为的暗影族内气震荡，纷纷受到不轻的打击。

　　可是他们悍勇的攻击仍然不停的抓向湖白洁，打在她的光盾上，打在她宝器级别头护散发的金光上，抓在她的辉煌女神战衣形成的防护光幕上。

　　湖白洁屈着的双臂伴随一声低喝，骤然张开！

　　激荡舞动的冰雪骤然凝结成一块巨大的冰！

　　与之同时，巨冰又迅速炸裂！

　　纷飞激荡的碎片中，全是在寒冰冻结后变脆，伴随巨冰碎裂而被扯成大小不一残骸的暗影族的骨头！

　　顷刻之间，二十多个暗影族尽数死在冰花四射之下。

　　“漂亮！”陈自在不吝称赞，这一趟的配合非常完美。倘若靠一个人的力量，湖白洁根本不可能在施展出冰花四射就被二十多个暗影族打趴了，但有海珊地尊一层修为全力施展的冰洁保护，让湖白洁承受的伤害减少了五分之四，凭借宝器级别的防护能力，只需要承担不算太重的伤害就完成了冰花四射的施展，这才能够有如此漂亮的战果。

　　但这，只是开始！

　　二十多个被杀的暗影族引起更多暗影族的注意，蜂涌飞扑过来的数量目测竟然有百余！

　　湖白洁光盾平举，辉煌女神头护上突然射出一团金光，穿过飞扑过来的一群暗影族之间骤然炸开——

　　变成一团直径达到十丈的金色光球，光球范围内的暗影族动作尽数变的迟滞，还有一些被金光冲击最影响最大的直接晕厥过去，直挺挺的坠向大海。

　　与之同时，海珊飞冲到湖白洁面前，双臂微屈，一片虚空骤然间冰雪激荡飞舞，俨然是把握这个时机再次发动冰花四射——

　　那群受湖白洁金光球影响的暗影族飞冲的速度变的缓慢，后面那些没受影响的越过同伴朝前扑了过来。

　　陈自在观察着情况，法扇上凝聚的真气仍然没有施展。

　　当黑压压的一群暗影族飞冲到海珊面前的时候，湖白洁突然越过海珊，左手的金光盾自面前一圈横扫，接连撞的几个暗影族头晕目眩，身体直坠下落。

　　而这时，海珊的冰花四射已经发动完成。

　　激荡的冰雪变成巨大的寒冰，将范围内的暗影族尽数冻结，伴随海珊双臂摆动，一声娇喝！

　　巨冰撕碎了冻结住的所有暗影族的身躯！

　　顷刻之间，六十多个暗影族尽数被杀。

　　而这时，陈自在法扇上凝聚的真气骤然随法扇的挥动化成一大团烈焰，将一大群悍不畏死又飞冲过来的暗影族尽数吞没！

　　伴随陈自在法扇一次次的挥动，烈焰持续不断的焚烧着置身其中的暗影族。

　　那种铺面的热，直让法术杀伤力范围之外的海珊和湖白洁都浑身渗汗，难受不已。

　　火焰中，一具具被烧成焦炭的暗影族尸体陆续不觉的毙命坠落。

　　然而更多的暗影族从火焰两旁凶猛飞扑过来。

　　湖白洁举着光盾跟海珊分别立身陈自在面前左右，她们的法术都施展过，如今只能替陈自在护法，如果陈自在不能够坚持到两个人的法术调息至能够在用的时候，形势就危险了！

　　片刻的战果虽然辉煌灿烂，可那只是片刻，冰花四射的下一次施展是百多息之后，这种以寡敌众的战斗中，别说百多息，几息就可能判出生死胜负。

　　这也是陈自在刚才没有贸然运用法术绝技的理由，她们的冰花四射一旦陷入围攻绝难再有机会施展，倘若陈自在早早浪费法术绝技，他们就更不可能支撑下去。

　　陈自在手中的粉红色法扇持续喷射了约莫三息工夫的烈焰，烧死的暗影族超过六十，烧伤的暗影族超过八十！

　　这招的战果是灿烂的，也是陈自在修炼的南象山七绝中的强力远距离杀伤性法术——烈焰火海的威力体现。

　　但这一招的调息时间达到十息之久。

　　当烈焰火海结束的时候，陈自在手中法扇紧接着又施展出南象山七绝中的火之舞！

　　瞬间从法扇上飞射出来十颗直径足有一丈大的烈焰火球，在陈自在意识的牵引下疾飞向两侧、上下，中央的暗影族。

　　一颗颗火球爆炸时，把直接撞上的暗影族全烧成焦炭，溅射的大量火焰粘上更多暗影族的身体，变成持续燃烧经久不息的烈焰。

　　这些烈焰尽管持续焚烧着暗影族的身体，消耗着它们的真气，却不足以短时间内把拥有山尊修为的这些暗影族烧死，受到烈焰焚身痛苦的暗影族更凶猛的吼叫着飞扑过来。

　　远处看着战况的小霞十分动容，火之舞同时操纵十颗火球的能力让她和周围的同门都为之吃惊，地尊二层境界最多只能够同时制造八颗，高一层境界的陈自在却能达到十颗的水平，即使是二十多岁的许多地尊三层同门也没有几个人能够办到，除了说明陈自在的火之舞绝技不止三层境界之外，没有别的解释。

　　而这种可怕的杀伤力远远超过正常地尊三层施展的威力，解释也只有一个，陈自在手里的法扇是超越宝器的更高级别——至少是星器程度，甚至可能是灵魂一体法器。

　　‘一个私生子怎么能得到掌门人如此恩宠？’小霞满腹疑问，超越宝器级别的星器绝不可能轻易送给个刚回巅峰派不久的私生子，那是巅峰派象主地位才拥有的法器，不是有钱就一定能够买到。

　　顷刻间被陈自在三人杀死的暗影族已经接近两百之数，但小霞他们并不认为这种辉煌的战果意味了胜利，因为——后继无力是必然，法术绝技的调息时间决定了如此，真气也不可能持续多久更决定了如此。

　　“只剩第七招了。”小霞很清楚南象山的七绝，烈焰火海，火之舞，除此之外能够在这种局面发挥作用的范围杀伤性法术就只剩第七招。

　　陈自在手中的法扇伴随身形骤然旋动，化出一面燃烧着烈焰的护照——火焰光环！

　　飞冲穿过的暗影族身上纷纷燃烧了起来。

　　但这火焰光环的杀伤力有限，本是辅助性攻击法术，主要是为了成就第七招绝技的作用。

　　眼看许多暗影族装过火防护罩后犹自飞冲过来，不了解巅峰派绝技的海珊和湖白洁正要出手，陈自在低喝道“等！”。


第0060章 扛起一切的坚强！

　　说话间，只见陈自在眸子中变成火红颜色，手里的法扇骤然燃烧了起来！

　　蜂涌冲过火焰光罩，身上带着燃烧的一层火焰，眼看要冲到他们面前了的时候，陈自在手中法扇才猛然挥举过顶——

　　南象山火焰七绝最强绝技，火舞云霄！

　　火焰光环内外，陈自在为中心的八丈半径范围内，骤然化成火红颜色！

　　这种范围仅仅比冰花四射略低，但施展速度却远非花海派的冰花四射可比。

　　冲天爆炸的热焰眨眼间吞没了范围内所有的暗影族，顷刻间将范围内的暗影族全都焚烧成了漫天随风飘荡的黑灰……

　　惊人的爆炸火光之后，陈自在一声轻笑，语气里带着听天由命的无奈。

　　“接下来，就看你们了……”

　　南象山火焰七绝，火焰直喷，火之舞，火焰光环，火舞云霄四种之外，一种是持续生效增强火焰法术威力的心法绝技，还有两种分别是射出火焰线束攻击一个目标的星火和挥舞法器制造烈焰焚烧身体周围半丈范围内敌人的缭乱之火。而后两种在这样以寡敌众的战局面前作用几乎可以忽略不计。

　　争取时间，防护抵挡到法术绝技再次施展的时候，这就是他们眼前的沉重压力！

　　三人同时施展御风飞行飞退的同时，陈自在通过历练珠呼喊恒毅“快出来！我们快撑不住了。”

　　历练珠里响起恒毅有些虚弱的声音。“很快，你们别力战，我没事。”

　　湖白洁眼下能用的法术绝技只有光盾击，海珊只有冰结和湖海漩涡，眼看悍不畏死的大群暗影族蜂涌追赶过来，无不心生面对死亡的沉重压力。

　　王不怕带领的一群人这时候飞了过来，见小霞一干人都清楚的知道，陈自在三人根本没可能挨多久，交战让暗影族从上下左右包围追击了过来，他们即使全力施展御风飞行后退，也会来不及逃出包围圈。

　　赶到的王不怕迷惑的打量着情况，费解的问小霞道“他们怎么开打了？”

　　“他们发疯……”小霞木然回应，她跟王不怕本来就经常见面，绝不算陌生。她说完的时候，发现王不怕一队五个人每人都提着十几个种子星上的孩子。“你们倒行，这时候了还不忘争取历练功绩！”

　　王不怕哈哈笑道“我们可不仅是为了历练功绩！东北象山的男人即使在种子星也绝对不可能一个人都保护不了就撤退！”

　　小霞无言以对，东北象山那近乎变态的、男人刚强的自恋精神情结她是知道的，只是没想到严重到这种地步。

　　王不怕看见无数暗影族飞追陈自在一行人，眼看就要完成包围，但陈自在一行人却完全没有退缩的打算，陈自在手里的法扇仍然不断射出星火攻击一个个追击的暗影族，湖白洁的金光长剑一次次伸长刺向距离最近的暗影族。

　　王不怕大剑剑身猛然砸击在后盾上，振奋高喊道“简直让人热血沸腾！好，既然他们决定在这里开打，作为东北象山的男人，怎么可能冷眼旁观！”

　　当即一声令下，把救护的那些孩子击中到队伍里最矮小瘦弱的那个师弟手里，举起手里的大剑，豪情大发的高喊道“师弟们跟我上！战斗中没有我们东北象山的男人用刚强承担伤害，就不可能扛得起胜利！他们两个女人一个瘦弱的男人都有这种胆识，咱们东北象山铁骨铮铮的大男人能被比下去吗？”

　　那四个师弟声嘶力竭的振奋高呼“不能！没有比我们东北象山更勇猛无畏的人！”

　　王不怕挥舞了两圈左手那面巨大厚实的盾牌，活动了番虎背熊腰的身躯，满意的大笑道“好！咱们上——”

　　说话间，王不怕已经带头飞冲而出，三个同队的师弟丝毫不满的无畏跟随冲出——

　　剩下那个提着法网的人焦急的喊叫道“师兄们把我那份勇敢带上啊！”

　　那人满怀失望的说罢，看见海云天提着几百人过来，微微一怔，旋即翘起大拇指道“好样的！你们保护了这么多人！了不起——来，把人交给我提着，我懂得你只能看着队友拼命厮杀而自己不能参战的痛苦心情！”

　　面对这样的热情，海云天微微一怔，是的，他此刻就是这种心情，能参加历练战斗他本不怕死，陈自在作为队长下令冲了出去，连海珊都去了，而他却不能参加！

　　来历练前他就做足了心理准备，宁可死的璀璨，不能活的无功！

　　可是他又不敢把恒毅的托付随便假手于他人，万一出了问题让他海云天还有什么颜面做人？

　　那个东北象山的男人看出他的迟疑，手掌拍的胸口硬质法衣铮铮作响！“东北象山男人的荣誉为誓言，交给我你放心！除非我死了，否则他们不会有闪失！”

　　他说完，见海云天仍然犹豫不决，不由愤然道“你到底懂不懂东北象山男人的荣誉啊！这还不信那就是羞辱东北象山！靠，你不信我，我信你，你替我提着人，我去参战！我他妈的只能一边带着早难受死了！”

　　“有劳！”海云天这才把提着的法网递过去，抱拳致谢时，那人皱眉道“啰嗦！男人就是一言九鼎，哪来那么多废话！”

　　海云天再没有多的话，掉头飞追陈自在等人方向而去。

　　小霞一干人听着，看着，都没有什么惊讶的感觉，东北象山的人都是这样的人，男人刚强的自恋情结早到了变态的地步，他们的法术绝技也有资本从容面对危险和压力。

　　只是，恒毅那队人却没有东北象山的法术绝技，还有那已经冲进去的狂天才恒毅，难道至今没死？

　　小霞的一个师妹见状犹豫道“师姐，我们要不要也去帮忙？”

　　“你想死你去！”小霞冷冷的话浇灭了那人刹那的冲动，即使多几个东北象山的人，结果也不会改变。

　　此刻边退便尽力反击的陈自在手中法扇不停射出指头大小的星火，一次次射向距离近的那些暗影族，可是星火的杀伤力有限，即使是拥有领先修为也得三五股才能够烧死海尊和山尊实力的暗影族。

　　眼看上下左右追击的暗影族已经要完成全面包围的势态发动冲锋，陈自在飞快计算着下一次施展设法抵抗冲击的配合可行性。

　　海珊看出情况不妙，紧咬杏牙，决心拼命。“我用湖海漩涡吸引左边的敌人，你们调整撤退的方向。”

　　“没到必须让你送死的时候。”陈自在断然否决，海珊便作罢，此刻她对陈自在的领导能力已经很信服，刚才短短交手的三人配合顷刻间杀死那么多暗影族，战果已经辉煌的让海珊觉得即使现在就死了，也足以为海家留下光辉的荣耀了！

　　“哈哈哈——别怕！”一阵大笑声中，王不怕大剑疾飞过虚空，接连撞飞撞伤十几个疾飞的暗影族后，骤然停留在虚空，绽放出一阵耀眼强光！

　　“来得好——”陈自在大喜过望。

　　海珊和湖白洁还不知道是什么情况，就看见发光的大剑突然射出一道光束，光束产生的强大吸扯力量将王不怕的身躯拉扯的如疾风般迅速越过他们，举起面前的那面厚实盾牌法器一路把挡道的暗影族全都撞飞，顷刻间就飞到发光的大剑处。

　　王不怕抓住大剑的时候，又有两根长枪，一把大剑一模一样的飞进包围陈自在他们左右和下方的暗影族中。

　　“这就是男人的决心！”王不怕握剑的同时一声大吼，发动东北象山的绝技——画地为牢！

　　大剑的光芒更亮，骤然炸开的时候，以王不怕为中心，周围十丈直径全被一层实质化的能量罩包围，范围内的暗影族无论如何飞撞都始终无法出来。

　　置身其中，限制了大群暗影族活动范围的王不怕高举大剑，丝毫没有把自己同时置身于暗影族围攻的畏惧，反而声音高亢的吼叫道“你们这些暗影族！今天让你们认识什么才叫男人！来吧——东北象山男人的荣誉起誓！我们没有倒下之前，休想伤别人一根毫毛！”

　　说话间王不怕大剑环绕身体飞快旋动起来，伴随身体的飞移，直挺旋动的身体不断调整者角度，那把环绕身体舞动的大剑犹如势不可挡的猛虎，肆无忌惮的疯狂砍撞碰到的所有敌人！

　　王不怕的三个师弟一人通过画地为牢控制一大片区域，区域内产生的强大吸引力量不断把飞到光罩附近的暗影族吸扯进去，但凡被吸进去的敌人就无法撞破光罩再逃出来。

　　他们跟王不怕一样的旋动身体带动兵器肆意攻击暗影族，周围被撞上的暗影族无不受伤，抛飞！

　　然而杀伤力的有限让这些暗影族里被杀死的却极少。

　　但却非常好的发挥了保护作用，让陈自在几个人被包围的糟糕局面得到缓解。

　　海云天这时候赶到过来，陈自在当机立断的喊叫道“王不怕，让海云天进去！”

　　“好！”说话间，光罩里王不怕的大剑射出道光，落在海云天身上时，强大的吸力将他如疾风般吸扯进去，一路凭借附体法术光罩的保护撞飞挡道的暗影族，顷刻间就落到王不怕身边。

　　不需要指示，海云天已经发动冰花四射。


第0061章 失明的恒毅

　　王不怕巨盾将海云天保护在双臂之间，金色的层叠光盾环绕两人身体之外，承担着周围暗影族持续不断的打击。

　　冰雪飞舞的时候，海云天看见王不怕嘴角溢血，担心的问道“还要八息，行吗？”

　　王不怕咧嘴一笑。“说什么？东北象山的男人没有不行的！你只管施法！”

　　王不怕手里半米宽的大剑挥动中每每砸中女暗影族的蛇腰时，海云天都禁不住心里一颤，而那抛飞出去腰部变形的可怜女暗影族的情况来看，被砸的也确实不轻。

　　激荡飞舞的冰雪持续了十息，骤然化作巨冰冻结了画地为牢光罩范围内的所有暗影族！

　　伴随海云天双臂伸展，巨冰爆成漫天纷飞的碎冰！

　　“痛快！”王不怕哈哈大笑，畅快之极，一会功夫就把光幕里密密麻麻的暗影族一口气杀了个干净，让他觉得自己的保护创造了惊人的价值！“冰花四射调息多久？”

　　“……一百二十息。”

　　“我草！咱们撤！”画地为牢的光罩这时候也终于消失不见，维持到了极限时间。

　　王不怕大剑又一次丢了出去，当大剑悬停在湖白洁面前绽放光亮的时候，射出的光束吸扯着王不怕和海云天疾风般飞了回来。

　　王不怕举盾握剑，悬浮在湖白洁面前。“美女们放心！有东北象山的男人在这里，所有的伤害有我们厚实的身躯替你们扛！杀敌的胜利交给你们了！”

　　王不怕的三个师弟这时候也一起飞了回来，分别立身陈自在几个人左右和上方。

　　一行人施展御风飞行退走的同时，陈自在对着黑压压大群蝗虫般追击过来的暗影族射出一颗颗火之舞法术制造的火球。

　　“恒毅你出来了吗？”

　　“十息。”

　　听到历练珠里恒毅的回答，众人稍稍松了口气。

　　王不怕回头看了眼，见小霞一行人已经朝南急退，原本追击他们过来的那些暗影族在另外两个团队过来的同时也正以断他们后路的方向追过来。忙通过团队历练珠道“拖一阵！”

　　“拖不了了！咱们都受伤了。”

　　陈自在脸色微变，一旦那两个团队过来，虽然汇合的人更多，但也意味着他们会完全陷入暗影族的全面包围！

　　“走不了了。”王不怕眼看那两队击飞过来的速度，已经知道他们即使现在掉头飞逃也来不及突破。

　　那两支队伍过来的时候，带着屁股后面两大群黑压压的暗影族。

　　他们，已经陷身包围之中。

　　但最糟糕的是，这两队人也是东北象山的，根本没有陈自在南象山绝技那样的强大杀伤行范围法术。

　　王不怕在内，一时间十三个人四面八方的举盾，把陈自在一行四人保护在中央。

　　围攻的暗影族疯狂扑到，乱糟糟的不知道多少拳脚雨点般砸在王不怕等十三个东北象山的人身上，金色的光盾亮起不多久就被打烂，再次施展的间隙，他们只能轮番交替的通过金盾法术承担攻击，但久而久之，每一次退下来的人都不知道被多少暗影族的法术和拳脚砸中。

　　可是，这些东北象山的人没有一个叫痛或者畏缩，不管伤重伤轻，只要轮到他们上前就没有片刻迟疑。

　　王不怕退下来的时候，擦着脸上的鲜血对湖白洁笑道“别怕！东北象山的男人没倒下前，美女们一根头发都不会少！”

　　海珊看见王不怕的两个师弟都已经鼻青脸肿，眼睛被暗影族打的肿起老高，忍不住道“他们好像撑不了多久啊……”

　　那两个人一听，勃然怒道“这点小伤算什么！美女你别小看我们！东北象山的男人根本不把这种小伤当回事！”

　　海珊只好闭嘴，心里却不太踏实，她也看出刚才的画地为牢是东北象山最厉害的绝技，短时间内不可能再用，即使再用，这几个人也不是不死之身啊，被那么多暗影族围攻殴打，总有撑不住的时候。

　　不是东北象山的她和湖白洁根本不知道此刻王不怕为首的这些人有多么激昂高亢，东北象山超过九成多的弟子是男人，正所谓僧多粥少，每一个女同门在他们眼里都是宝。

　　在美女面前，东北象山男人的精神会以放大十倍，百倍的夸张程度展现自己，都渴望因此吸引到美女的青睐。

　　巅峰派里一直流传一句话，为女人而死？那没什么了不起，东北象山的每一个男人都能做到！

　　没错，每一个都能！

　　这话当然有所夸张，可是东北象山的男人从不认为这句话是讥笑挖苦，反而都视为骄傲。

　　这话当然夸张的也很有限了。

　　围攻的暗影族的乱拳乱脚不绝的打在东北象山的十三个男人头脸，身上，有一个人的牙齿都被打掉了几颗，可是他仍然热血沸腾的吼叫着飞快挥剑。

　　“来啊来啊！就这种程度吗？就只能打掉本大爷牙齿的程度吗——”

　　声音戛然而止，因为一个男暗影族的拳头正中他的鼻梁骨，那人的鼻子当即塌陷下去，血流进嘴里，流过下巴，他仍然没有喊疼的继续喊叫“来啊！就这种程度？瘙痒差不多！”

　　围攻王不怕的暗影族修为实力最高，其中一个最难缠的地尊境界非常灵敏，拳脚雨点般的一次次砸落在他头脸上，早把他的头脸砸的变形，多处骨头破裂，血糊糊的一片。

　　然而王不怕从没喊疼，不停的在鼓舞士气。

　　“师弟们都硬起来！硬、硬、硬！让美女们看看什么是东北象山男人的硬气！”王不怕发现他的大剑和沉重的盾击根本奈何不了那个地尊修为的灵敏男暗影，索性对他的攻击不加理会，全凭法术减轻伤害带来的强大防护能力硬生承受，手里的大剑和沉重的硬盾法器专往那些山尊实力的暗影族身上招呼。

　　相较之下，湖白洁发现自己天王派的法术绝技根本不可同日而语，东北象山的这些高手的法术绝技让她满怀向往。

　　这是她一直追求的修炼方向，她不喜欢自身太柔弱，她厌恶柔弱，从小就恨透了柔弱、软弱！

　　“东北象山的本事好样的！真男人！”湖白洁的激动称赞让十三个东北象山的男人们身心的血压腾腾燃烧，身上的痛楚全都不觉得算是什么！

　　他们的坚强有力，他们的强壮安全感终于得到美女的赏识了！

　　“这算什么啊！还早呢，美女们尽管杀敌！东北象山的男人的坚强还能抗很久很久！”王不怕振奋大吼，一干东北象山的师弟们纷纷热血响应。

　　陈自在无言以对，东北象山的法术绝技确实防护能力强大，巅峰八绝在众多星系里最出名的就是东北象山和南象山的绝技，特色鲜明。

　　但再强也撑不了多久，毕竟敌人太多！

　　他开启团队历练珠再一次广泛求援。“求援求援，我们陷入数千暗影族的围攻，很难支撑太久。”

　　历练珠发光的同时传出一把声音。

　　“我是许问峰，正带领一百个队伍前来支援，请你们务必谨慎保护自己，支撑下去！”

　　尽管陈自在讨厌许问峰，但此时此刻也无暇计较那些，果断回复道“二十息，不可能再久。”

　　“明白了，我会一个人先来救援。”

　　一行人微微一怔，都没想到许问峰如此霸气！

　　纵然是以勇敢无畏自傲的王不怕为首的东北象山的一干人，此刻也都不禁暗暗佩服许问峰的勇气。

　　湖白洁唯恐他不够尽心尽力，连忙通过历练珠喊叫道“请你快点，恒毅也在这里！”

　　“放心，十三息内必到。”

　　湖白洁暗暗松了口气时，面前一花，一条身影突然出现。

　　黑暗的气息让众人以为有暗影族闯进来的时候，定睛一看，竟然是浑身皮肤发黑的恒毅。

　　恒毅喘着粗气，手里的灵魂一体宝剑垂在身旁，胸膛伴随着呼吸一次次起伏的模样，无论怎么看都显得虚弱的诡异。

　　“你中了暗物质黑气影响！”陈自在心中巨震，暗影族全都会运用的天生本能，最基础的伤害能力——暗物质黑气。

　　那是能够伤害除暗影族外所有种族的力量，通常凭借修为能够很快挺过去，毕竟短期杀伤力不弱，但如果中的太多，超过身体能够承受的极限时，人就会很快在暗物质黑气影响下迅速湮灭，在彩光中消失的无影无踪，连灵魂都不会存在。

　　而恒毅的情况看来，根本不知道中了多少暗影族的暗物质黑气！

　　往常而言，早就应该支撑不住了，东北象山的人都有防护法术能够隔绝这种伤害，否则也不可能在围攻下支撑到现在，而恒毅虽然看似虚弱，但神志仍然清醒，只是眼珠都变成了黑色，显然已经没有了视野。

　　“你们快退，我断后。”恒毅大口喘息着，一路飞快冲杀出来，凭借历练珠的感应找到他们，为的就是劝他们退走。

　　“你的眼睛看不到了？”陈自在的话让湖白洁一颗心提起。“那怎么办？”

　　“休养一段时间能恢复。”

　　“我没事，你们快走。”恒毅喘着粗气，身体的的确确觉得缺乏力气，纵然是一直运转梦中口诀真气也只能维持那种越来越虚弱的影响变慢，而无法完全痊愈，他推想是不断沾染黑雾的影响，可那些黑雾根本没有办法完全躲开。

　　“我们已经陷身包围，除了等待支援尽力支撑没有撤退的可能。”陈自在手里的粉红色法扇挥动中，持续的烈焰火海冷酷无情的焚烧着一面北象山高手阻挡的大片暗影族，滋滋的火焰烧焦的臭味刺激的海珊几欲呕吐。

　　恒毅这才意识到如今的形势，他眼睛早看不到了，因此根本不知道此刻众人的情况，意识到形势危机，手里的剑不由紧握。“你们都持续催动历练珠的感应光芒，免得被我误伤。”


第0062章 惊世狂斩！

　　“恒毅你需要修养！”湖白洁听说恒毅失明已经很担心，哪里还愿意让恒毅继续投入战斗？

　　陈自在看见恒毅身上那块通过吸血能够不断积累特殊力量的玉佩的光亮已经变成黑红颜色，尽管无法想像恒毅是怎么做到从容进出，并且让噬魂玉佩的颜色达到这种程度的，但眼前的情况很明显，只要恒毅还能战斗，就必须投入！

　　关系的是在场十八个人的生死存亡，能否支撑到许问峰赶到，能否少死，取决于每一个人竭尽全力，没有谁有自保在一旁修养的特权。

　　“不行的时候回来，无意义的赔上性命没有必要。”

　　“嗯。”说话间，恒毅深深呼吸了口气，强自振作精神，压下黑气造成的疲惫感，清晰把握周围历练珠的感应联系，知道了有多少同伴，分别在什么位置。

　　吸收聚集的真气骤然催动灵魂一体发起化作道红光飞闪射出——

　　瞬间贯穿王不怕面前一路包围的暗影族。

　　强大的杀伤力直让众人咋舌，王不怕吃惊的回头看见恒毅腰上的噬魂玉佩。“你真是个变态！竟然把噬魂玉佩的力量积蓄到黑红的最高程度！”

　　入门已久了解诸多发起的他很清楚，这种状态的噬魂玉佩时刻提供转化的真气质性已经能把恒毅的真气杀伤力带上接近天尊真气的杀伤力的程度！但要达到这种程度，根本不知道要杀伤多少暗影族，在法宝记录中出现积累到这种程度的无一不是持续很久的大战役，还是很多人倒下了，同伴立即取走噬魂玉佩继续积累才能够实现的结果。

　　死亡之剑杀伤王不怕面前的一路敌人，撕开的缺口让恒毅发动瞬斩一闪出现在王不怕面前。

　　王不怕十分不满的吼叫道“没有人能挡在北象山男人面前！”

　　可是他吼叫的话出口的时候，后面的话已经变成惯性的说完，眼前看到的情景让他难以置信的呆住……

　　闪到王不怕面前的恒毅浑身白光附体，催动神书第八种绝技纷飞乱斩，身形化作疾光沿着王不怕一群东北象山弟子面前疾风般掠过——

　　掠过的同时，纷飞闪动不断的白色刀光犹如能够斩开、粉碎一切的切割器！

　　只见鲜血纷飞，所有在恒毅化作的疾光下掠过的一路暗影族无不在刀光下被砍成激射的粉碎。

　　恒毅的眼睛看不到，感应能力受黑气影响被严重弱化，但有历练珠的清晰感应传递，他只需要避免伤害到同伴，不断的发动纷飞乱斩的刀光疯狂攻击就完全能在密密麻麻的暗影族中肆意杀人！

　　黑暗爆发吸收的灵魂力量不停的伴随暗影族的死亡得到修复他经脉负荷的力量，如此状态下的纷飞乱斩也好，神书别的绝技也好，只要杀死了敌人，就能够无止境的不停施展，周围的天地自然真气为恒毅提供永远不会断流的真气，只要他还有力气动，这种屠杀就会是没有止境！

　　这——就是神书九绝在恒毅手里，杀和不杀的巨大差距。

　　弥漫的暗物质黑气中，恒毅冲过的同时，身上不断沾染上更多持续侵袭自己的黑气。

　　黑气的指引让包围的暗影族纷纷发动黑暗侵袭的种族绝技，每一个片刻都有许许多多本在更远外头的暗影族化作一团黑气刹那扑到恒毅身边，但他们的拳脚全都来不及打到恒毅身上，纷飞乱斩带来的疾光飞移速度下，恒毅不停把那些通过黑暗侵袭扑到的暗影族甩到背后，能够对他形成伤害的始终只有弥漫不曾消散的，浓郁的暗物质黑气。

　　三息工夫，在众人震惊的注视下，恒毅已经冲杀一圈，回到王不怕面前。

　　层层叠叠的暗影族通过黑气化作黑雾飞虫过来的，眨眼就将王不怕面前填塞的满满。

　　置身其中的恒毅却早已经有了应对的经验，不等扑来的暗影族发动实质性的攻击，人已经在瞬斩带动下闪了出去。

　　与之同时，他身体里骤然爆发无数红线！

　　每一道都变成红色的剑气，疯狂朝四面八方六丈范围内的暗影族斩击。

　　陈自在一干人早都停下了手，从恒毅扑出去开始，他们已经能歇着了，一圈围攻的敌人在恒毅纷飞乱斩的攻击下被杀出一道真空袋，而恒毅投入战斗后暗影族就如同疯了般全以他为目标。

　　陈自在等人的真气都剩余不多，无不利用眼前的机会全力恢复。

　　此刻他们眼前，王不怕面前层层叠叠的暗影族突然变成粉碎，纷纷扬扬的坠落他们脚下的大地。

　　可是很快又有更多的暗影族扑进持续不绝的交错成球的红色剑气之中，浓郁的黑色雾气一阵阵的从里面溢散出来，鲜血持续不绝的里面激射飞出……

　　这一刻，陈自在在内，每个人都明白恒毅为什么会沾染那么多的黑气了……

　　恒毅但求竭尽全力的吸引暗影族的注意力，他早发现这些暗影族对越强大，杀死他们越多的敌人越仇恨，越会疯狂不顾一切的围攻。

　　杀伤力最强，杀敌最快的神书绝技毫无疑问是死亡剑舞！

　　每一次发动至少能够杀死几十、多则甚至上百的暗影族。

　　那就足以通过黑暗爆发吸收的灵魂力量修复下实现无限不停的维持死亡剑舞。

　　恒毅根本不需要移动，为了尽可能吸引暗影族的注意力，他也不能动。

　　源源不绝的真气飞快涌入恒毅的身体，化作死亡剑舞那从全身上下一起爆发出来的红色交错飞斩的剑气。

　　围攻众人的暗影族源源不绝的、飞蛾扑火般疯狂的冲入红色剑气交错飞闪编织出来的死亡地带，进去的暗影族不消半息工夫就被斩成碎片……

　　当许问峰独自赶到，远远看见黑压压的大群暗影族下面，持续不断的坠下粉碎的血肉，变成雨幕般一直落向大海的情景时，完全不知道是发生了什么事情。

　　但他没有因此耽误，身形伴随法术绝技的催动，骤然加速飞冲一段距离的同时，身形飞闪接连数次跳跃，犹如突然从一处闪向另一处，这些法术的作用下让许问峰移动的速度远远超过单纯的御风飞行，这也是他为何甩开别人独自前来救援的理由。

　　置身暗影族中央，身形飞快旋动，手中灵魂一体法器和能量光剑不停飞快舞动的恒毅周围，全是悍不畏死自己扑进来被斩成粉碎的暗影族！

　　死亡剑舞不停的维持着催动状态，而这些悍不畏死，智慧过低的暗影族根本不知道回避锋芒，一个个前仆后继，没完没了的冲进红色剑气里送死，这种送死又造就了恒毅黑暗爆发吸取灵魂力量能够无止境催动死亡剑舞的基础。

　　送死的暗影族越多，死亡剑舞越没有停下来的可能，不停地催动状态又能够不停的杀死更多暗影族。

　　“狂天才恒毅！难怪一打几十……”王不怕的师弟里，有人目瞪口呆的看着持续不但被斩成碎片的情景，简直无法想像这是什么样的法术，南象山的火舞云霄瞬间的杀伤力不弱于眼前的情景，可哪里能够持续不断的催动至今？

　　“都六息了啊，还没停？”

　　别说这些东北象山的弟子，就是湖白洁，海珊和海云天三个做梦也没想到过有这样的法术绝技。

　　“这招简直就是吞噬生命的魔鬼力量……”海珊不知道如何形容眼前的情景，她根本算不出恒毅这么会工夫已经杀死了多少暗影族。

　　“不好！”陈自在眉头一沉，看见七个暗影族排成队出现在剑气外头，他早已经看出恒毅这招绝技的弱点。

　　如果有能够承受住接近过程的伤害而不死的强大敌人，那么一旦接近就能够对此刻的恒毅施加打击，因为这种状态的恒毅虽然在不停攻击，但自身毫无疑问也无法回避敌人的打击，否则绝招必然会被中断。

　　暗影族虽然智慧低下，但长久的宇宙厮杀让他们具备许多遗传的基本配合作战本能，他们在战斗中疯狂的冲，疯狂的攻击，不懂得回避危险和退缩，可是他们知道面对各种强大敌人时的一些配合战斗。

　　陈自在看出这七个暗影族分明是针对恒毅，连忙施展火之舞，连续不断的射出火球飞射过去！

　　可是，火球刚射出去，那七个暗影族旁边的同伴一个个前仆后继的用身体撞向火球，用性命成为那七个人背后的盾牌。

　　“王不怕！保护恒毅——”陈自在眼看那七个暗影族冲进红色剑气，此刻还来得及帮助恒毅的人就只剩北象山的绝技。

　　王不怕二话不说，飞甩射出手里的大剑——

　　大剑刚飞出去，密密麻麻的暗影族全都不要命的用身体挡在大剑面前！

　　剑，贯穿了一个又一个暗影族的身体，终于还是很快力尽，王不怕被迫射出白光把剑吸了回来。

　　不等他和陈自在提醒，别的北象山弟子全都施展一样的神威冲击法术，飞射出手里的兵器。

　　可是暗影族太多，那些弱小的暗影族根本不怕死，前仆后继的用命去阻挡兵器飞射，片刻的交战它们遗传的战斗学习能力早就让他们明白北象山弟子法术绝技的特性，在眼前必要的时候根本需要谁发号施令，自然知道如何阻挡，如何配合别人实现战斗目的！

　　这些从来是暗影族可怕的能力之一。

　　飞斩的剑气瞬间几十道砍死了排成队的第一个暗影族，他也用身体完全承受了打击，让后面六个暗影族丝毫不受损伤。

　　第一个暗影族用生命创造出飞冲的距离，当纷飞的红色剑气斩碎了第二个暗影族的身体时，突进的距离再一次接近！

　　“恒毅快走！”眼看北象山的神威冲击都被暗影族挡住，陈自在连忙通过历练珠呼喊提醒。

　　然而，此刻持续受到黑气影响的恒毅已经丧失了听觉，根本听不到历练珠传出的陈自在的声音……


第0063章 瞬杀、连斩！

　　排成队，用身体和生命承受死亡剑舞剑气斩击的七个地尊修为的暗影族倒下了第三个的时候，第四个人已经冲到恒毅面前！

　　那个男暗影凶狠的脸色下，抬起的拳头灌注着全部真气的力量，毫不留情击向飞快旋动挥舞着兵器，浑身上下不断射出红色剑气的恒毅——

　　距离的更近让红色剑气攻击的频率更高，顷刻间这个暗影族的护体真气就被斩碎，凝聚的力量也消失殆尽了。

　　他的拳头还差一点才碰上恒毅，而他已经丧失任何抵抗能力的被死亡剑舞的剑气斩碎……

　　他没有不甘。

　　因为他后面的第五个暗影族的拳头已经击中了恒毅额头的护体真气——

　　护体真气被击溃的瞬间，恒毅本能的发动瞬斩——

　　拳头差之毫厘才击中恒毅额头的瞬间，恒毅消失不见了。

　　厮杀至今，他已经形成了这种战斗的本能，当护体真气被攻击的时候就意味着有暗影族会伤害到自己。

　　瞬间，恒毅消失在那个女暗影眼前。

　　恒毅的身形飞快闪动——

　　出现在女暗影头顶上的同时，两把揉合极限刀华的无限之剑瞬间击中女暗影头顶，紧随着的是能量爆发和瞬斩的下刺剑光！

　　多重的伤害下女暗影瞬间失去生命，能量爆发的光芒还没有蔓延扩散开的时候，恒毅再次消失，击杀第六个、紧接着是第七个地尊修为的暗影族——

　　而这时，第一次施展的能量爆发的白光才蔓延到第六个排成队的暗影族身上……

　　爆发的白光将三个暗影族的尸体撞飞时，死亡剑舞爆发的红色剑气又一次从恒毅身体喷射出来，伴随他身形飞快的旋动化成千股四面八方纵横飞斩的红色剑气！

　　这时，恒毅第一次瞬斩留下的一团红色残影才刚刚消失……

　　瞬间，瞬间三次施展无限飞剑、极限刀华、能量爆发和瞬斩，杀死三个处心积虑突进死亡剑舞，几乎能够攻击到恒毅的三个地尊修为暗影族。

　　“他的绝技怎么能不停施展？”王不怕在内，一众人根本无法明白，从没有听说过这种不可思议的事情。

　　但凡法术绝技的施展都一定会对经脉造成负荷，不经过时间不等的修养经脉就不可能承受下一次法术的施展，强行催动不但用不出来还会让负荷状态下的经脉被撑爆。

　　这是根本无法回避的现实，宇宙中那么多的法术绝技，只有寥寥数种能够通过别的法术奇效达到接近无限运用的状态，但都有苛刻的前置条件，在实战中也做不到真的永无止境使用。

　　而眼前的恒毅，简直无视真气限制，无视经脉必须修养的限制，真正是无止境的连续施展法术绝技，还不仅仅是特定的某一两种！

　　‘这才是神书绝技的完整原貌？’陈自在极其震惊，这样的神书绝技，如果跨越了真气质性的限制，能够成为更强高手修炼也不逊色的绝技，那毫无疑问会成为当今宇宙最强大的杀伤性绝技之一。

　　尤其面对修为有一定差距的敌人，以寡敌众简直轻而易举，倘若拥有天尊境界的修为，真气量大为提升，真气质量跨越层次，自我恢复能力大幅度提升，一打几十个实力有差距的弱者随便谁都能办到！

　　陈自在隐隐意识到神书绝技办到这一点的关键应该在于杀死敌人，只有这样才能解释为什么今天恒毅才展示出这种惊世的强大力量。

　　“我错了，我们根本不该回头，凭恒毅自己完全能够拖延时间再活着追上我们。”

　　陈自在的感叹让湖白洁倍觉自责，如果不是她的冲动，陈自在不会回头。

　　但那时候，他们谁能想到恒毅竟然拥有如此不可思议的能力？

　　从恒毅回来到现在，已经过了十多息时间，他的法术绝技施展就没有停止过，对他而言真的好像有用不尽的真气。

　　海珊和海云天同样震惊的目瞪口呆，如果不是亲眼见到，他们绝对不相信有这样的事情，别说他们，即使是别人也不会相信，这完全违背法术绝技的基本常理。

　　突然，一声惊雷般的巨响！

　　黑红的能量光蜂涌弥漫，将包围的大片暗影族的四面八方抛飞，把湖白洁和陈自在一行人也冲的立足不稳的飞散了开。

　　“怎么回事？”

　　王不怕急忙招呼众人重新集结，因为周围被冲散了的暗影族飞冲向恒毅所在方向的同时，还有很多也在冲向他们。

　　凭借一时间稀疏分散的暗影族让出的空间，众人看见恒毅身体失衡在虚空抛飞，而他腰上的噬魂玉佩已经消失不见了……

　　‘什么……噬魂玉佩积累提升的力量超过法器负荷的极限而爆裂？’陈自在意识到刚才爆炸的源头来自何处，一时惊的说不出话，北象山时多少宝器被恒毅斩毁，此刻又亲眼目睹噬魂玉佩宝器被超负荷的能量撑爆！

　　‘糟糕！恒毅的真气杀伤力会大幅度减弱！’

　　陈自在正担忧时，看见扑到发动黑暗侵袭大群扑到恒毅面前的那些暗影族身边几乎同时出现团团红光残影，伴随着的，还是能量爆发的蔓延白光！

　　十几个暗影族在眨眼间几乎同时被恒毅连续闪现在他们背后逐个连续的迅速击杀！

　　完成迅猛击杀后的恒毅再度发动死亡剑舞，连续瞬斩留下的一团红色残影还有十个未曾消逝，速度之快，简直让人咋舌！

　　陈自在刚松了口气，突然发现自己已经置身在暗物质黑气的包围之中！

　　‘不好……’

　　这念头刚闪动，陈自在手中的粉红色法扇已经施展起环绕身体周围半丈的缭乱之火，刹时间，几十道烈焰弧线环绕在他身体周围，飞闪舞动。

　　与之同时，一个男暗影族在黑暗侵袭的作用下，化作黑雾飞闪撞进了火焰之中！

　　一双手凝聚真气的手狠狠抓进陈自在的胸膛——

　　鲜血飞溅中，陈自在忍痛挥扇，烈焰火海瞬间淹没了扑到的暗影族同时，将迷漫在他身体周围的暗物质黑气尽数焚化！

　　若非陈自在反应迅快，下一刻不知道会有多少暗影族凭借暗物质黑气的牵引而发动黑暗侵袭扑攻过来……

　　发现陈自在受伤的海云天连忙疾飞过来接应时，陈自在冷喝道“我没事！”

　　海云天忙放缓势子，跟合拢的别人一起维持着被冲散前的阵势，各自立在原本的位置。

　　陈自在取出件宽大的新外袍迅速穿上，再也不提伤势情况的问题，旁人也就都不多说。

　　周围蜂涌过来的暗影族数量众多，显然这些暗影族受到刚才的爆炸冲击已经不再因为仇恨而一味全盯着恒毅，相当的数量不忘同时对他们发动攻击。

　　众人做足应付的准备，一个个凝聚的法术绝技只等暗影族冲到合适距离就出手时——

　　一条身影，飞闪冲了过来！

　　人刚到，剑随身形的虚空旋动，挥洒出一圈剑光，眨眼将周围一丈范围内的暗影族全部震死的同时，身形一闪，跃出三丈，挥洒的剑光再一次震死一圈暗影族，又一次闪跃不见！

　　瞬息之间，这条身影接连五次闪跃，把包围向陈自在等人的一圈暗影族杀死许多的同时，长剑猛然挥斩出一道宽达百丈、高达二十丈、直飞出三十丈远的巨大绿光剑气！

　　众人眼里，绿光剑气一闪掠过虚空，被剑气扫中的暗影族尽数被斩成两截，毙命坠落了下去……

　　“许问峰！”

　　众人看见巨剑抗在肩头，嘴角挂着抹浑然不把周围暗影族放在眼里的从容微笑的身影赶到，无不放宽了心。

　　恒毅杀敌如麻的战斗力加上十四岁时就已经进入天尊境界的人类第一天才许问峰的到来，让他们已经产生远离了死亡威胁的安全感。

　　许问峰那一击华丽的大范围扇形剑气的攻击力充分显示出天尊境界的强大实力，范围内不知道多少的暗影族应剑气扫过尽数毙命，根本没有一个存在挣扎之力。

　　天尊境界的实力跟地尊本不可同日而语，修炼的魂兽能力如今还没有展现，凭此一点就足以不把数量众多的暗影族放在眼里。

　　正因为知道这种差距，以陈自在的自信当初出发前也不敢说跟许问峰争夺历练功绩的第一。

　　但此刻，陈自在却突然涌出自信。

　　因为恒毅，恒毅简直的战斗力之强悍简直匪夷所思！那种杀敌的速度未必就不能跟许问峰一较高低，天尊境界的魂力非同寻常，拥有大量、迅速聚集天地自然之气为己用的能力，因此具备远远超过地尊境界的持续战斗力，可是恒毅的真气仿佛是无限的，神书绝技的施展也是无限的，为什么就不能争取？

　　陈自在压下胸口被创伤的痛楚，暗物质黑气的影响下伤口不经过修养根本难以愈合，服下凝血散也不过让伤口得以止血，本来并不适合继续战斗，但为了历练功绩第一，陈自在却不愿意耽误片刻工夫。

　　手中粉红色的法扇挥舞中爆射出十颗火焰球直飞入暗影族中央，爆炸的烈焰中那些暗影族尽皆毙命气绝。

　　“我负责协助你们防守。”许问峰看见源源不绝的暗影族飞扑进虚空一片区域后，全都被红色的剑气绞成粉碎的情形，尽管吃惊恒毅的法术绝技，但也知道他的情况并不需要过于担心。

　　湖白洁唯恐恒毅有意外，连忙道“恒毅中了很多暗物质黑气，失明失聪感知能力弱化，情况很危险！”


第0064章 提前的决战

　　许问峰微微一笑，手中巨剑挥动，飞闪的金光剑气瞬间斩杀一圈扑过来的暗影族。

　　“这种战斗中哪怕只有一双腿能动也得自己飞！恒毅不需要担心。”

　　湖白洁十分诧异，觉得这种话简直跟当初水炼地狱时截然相反，忍不住暗暗疑心许问峰是否为了历练功绩有意谋害恒毅。但围攻的暗影族又再扑到，她也不得不拼尽全力的随挥剑作战，一时间哪里还有空说话？

　　陈自在身上的团队历练珠里叫响声音。

　　“情况已经明确，遭遇暗影族袭击的队伍一共超过两万支，在袭击中全军覆灭的队伍有一千三百，折损战斗力的超过八千，目前都可战斗队伍都已经完成集结，暗影族的动向看来都在涌向你们所在的方位，支援的三支战斗力一共两千队伍分别需要八息，三十二息，五十息时间抵达，请你们准备汇合撤退。”

　　“不需要撤退！”许问峰果断对历练珠道“暗影族既然要决战，那就提前展开决战，一战让它们覆灭！所有历练队伍愿意的请立即赶来，不愿意的请留守保护种子星人类。但不来和来晚的，到时候别怪我许问峰独食吃的太霸道！”

　　陈自在心里一跳，万万没想到这里的战斗竟然会导致完成突袭的暗影族群体扑到，但由此可见暗影族中的确有智慧高的特殊变异体，才会懂得不给他们任何喘息之机。

　　暗影族既然有这样的举动，陈自在也打心里认可许问峰的判断。

　　他们历练队伍数量远不如暗影族，但总共有三万战队参加历练，平均实力远远高于暗影族，乘此机会进行决战的胜算本来就大。

　　如果撤退集结再整顿后进攻，分散在许许多多岛上的暗影族难以扫荡不说，以暗影族的繁育能力，每过一天数量都可能提升五成，结果会更麻烦！

　　但许问峰到巅峰派不久，虽然盛名赫赫，可必然也有许多人敌视、不服的，这番话说的太满，陈自在猜想必然会有许多人不愿意接受。

　　毕竟历练队伍之间彼此并没有明确需要听命于其它队伍的安排，陈自在为了从大局考虑，连忙补充说“暗影族主动发起决战，如果我们回避必定会在追击中损失惨重，也难以整合战斗力，个人认为不如决战！”

　　历练珠中几乎同时叫响不知道多少个队长愤怒、或嘲讽的声音。

　　“许问峰你好大的口气！一个特修弟子凭什么发号施令？”

　　“许问峰你那么厉害就一个人把暗影族杀完！”

　　……

　　一阵乱七八糟的讥讽和反对声音之后，许问峰沉声道“你们既然好奇，那就有点勇气，自己过来用眼睛看看我许问峰凭什么！”

　　“许问峰！你简直猖狂的无边！好，我就来看看你凭什么口出狂言！”

　　陈自在明白这是许问峰故意的激将，能激将多少人来是多少，这些人来了就算打定只观战的主意看许问峰出丑，但混战开始哪里能不被卷进去？看到战况不错的时候哪里愿意看着历练功绩在眼前而不抢夺？

　　陈自在故作不知，立即充当起白脸的角色。“许问峰你未免太张狂！历练的战斗靠大家齐心协力，你狂你的，但别拿历练大事开玩笑。请各位队长别理他这个狂徒，决战更有利相信大家都明白，希望大家以历练为重，齐心协力击败暗影族！我们来都是为了胜利和功绩，眼前是很好的机会！”

　　陈自在的一番话果然让很多性子不那么激烈的人一时放下怒气，历练珠里很快有许多队长回应的声音。

　　“这话说的不错，我们会尽快赶到。”

　　“但不是为了许问峰！我们只是为了历练，冲你陈自在这番人话！”

　　……

　　陈自在暗松口气，知道这些不受许问峰激将的队伍吃了她软话的一套，如此一来，相信能确保参加决战的队伍有足够的基数。

　　许问峰这时朝陈自在投来微笑的赞许，显然是明白陈自在的考虑，后者虽然对他的心计手段也暗自佩服，可心里对他厌恶，根本不愿意给他半点好脸色看，冷哼运功道“许问峰你别得意，这次历练第一指不定是谁！”

　　许问峰哈哈一笑，炯炯有神的目光中透出的是自信满满。“赢我许问峰你们做不到，就算我弟弟恒毅也办不到！”

　　“呵……谁要挑战我们？”一把女子的笑声传来的时候，王不怕眼睛发光，嘴里骂咧。“该死的许问峰！南象山四女神全跟他同路！”

　　湖白洁、海珊、海云天对巅峰派弟子里的高手了解不多，三个小白一脸茫然，都不知道这四个女人有什么厉害之处。

　　陈自在脸色紧绷，显然为那四个第一批支援队伍前面、四个清一色浑身火焰宝器的女人而在意。

　　“南象山火焰七绝的顶尖高手有九个，十六岁圈的这四姐妹被称为南象山四女神，都是地尊三层修为的顶尖天才，许问峰选了这样的组合是把队伍的杀伤力组合到最高了。”

　　“这许问峰未免太自信了。”海云天尽管不知道这四个女人的厉害，但从组合上已经明白许问峰的想法，一个队伍四个全是擅长攻击性法术的组合，意味着他有自信一个人照应这四个人战斗中的安全，这种自信确实罕见。

　　第一批由许问峰组织带领的两百支援战斗队伍终于赶到，这些是所在的种子星人类聚集地没有出现暗影族的队伍，而且距离又近，意识到情况有变许问峰立即组织这些人负责接应逃离暗影族追击的历练队伍。

　　第二批、第三批本来都负责跟那些始终追击的暗影族作战，而现在那些本来分散追击的暗影族全都飞往这里而来，意图发起决定生死存亡的战斗。

　　南象山四女神在许问峰的接应下轻易汇合，四人紧跟许问峰身后，对于周围扑过来的暗影族毫不理会，只管各施手段的对聚集最密集的那些敌人发动无情屠戮！

　　赶到的支援历练队伍都看见恒毅死亡剑舞制造的一团无止境红色交错剑气的杀戮情景，尽管情况不允许他们分心，却仍然为那种绞碎一切靠近的暗影族的疯狂杀戮而震惊。

　　许问峰背后的南象山四女神为首的长腿女神边战斗，一双冷沉的眸子却频频投望死亡剑舞的交织的剑气范围。“他就是狂天才恒毅吧？这简直就是种族灭绝的法术绝技。”

　　这句话让她的三个妹妹深有同感，神门那么多的法术绝技，但杀戮能力恐怖至此的简直闻所未闻，更强大，能够杀伤更多生命的法术绝技当然有很多，但那是更高境界修为的事情，也绝没听说如眼前这般持续不绝，不停施展的情况。

　　容貌娇柔可爱，被巅峰派称为可爱女神，四女神最小的那个嘻嘻笑道“许问峰你这次可有对手了呢，还是自己弟弟！”

　　“十八岁以内的层次，没有人能赢我许问峰，我弟弟也不例外。”许问峰的从容自信让南象山四女神十分信任，她们对自己的本事当然也同样自信！

　　就算恒毅一个人的杀敌数量能超过她们三个人，也避免不了队伍里另外三个人的拖累！

　　“怎么看不到星光了？”海珊看见远空的星月在一片片整体消失，仿佛四面八方都突然出现黑云遮挡了星月的光辉。

　　团队历练珠中传出警告的声音。“暗影族已经接近！请战斗中的队伍小心防备！”

　　海珊不由心中一震！

　　那些根本不是黑云，而是数不清的暗影族四面八方飞虫过来的遮天蔽月之势！

　　眼前的历练发展情况跟过往正常路数根本不同，过去都是清扫守护的种子星人类后掌握清楚入侵种族的分布情况，各战斗队伍整合扫荡，直到把入侵种族完全灭绝。

　　如今初来乍到就展开殊死争杀，别说海珊，多少队伍都难免紧张不安。

　　“什么都别多想！杀敌，尽可能的杀敌！冰花四射不允许你们有丝毫浪费，杀敌数量将会决定历练的胜负！”

　　陈自在恢复着真气，支援队伍的到达让他们已经没有必要浪费真气的施展单体杀伤性法术，尽可能把真气留给杀伤范围更大的法术，就是这场历练决战争夺功绩的关键！

　　王不怕带领的东北象山队伍从没有想过争夺功绩前十，他们的队伍组合注定与此无缘，每个人都全副精神的把注意力放在如何发挥自身所长，为别人分担伤害，为胜负关键贡献最大价值上面。

　　“东北象山的男人们都硬起来！用坚强扛起胜利！”

　　陆续抵达的、简直无法计数的暗影族让湖白洁除了竭尽全力的战斗之外，再无暇分心别用，甚至连担心恒毅的工夫都没有了。

　　光剑不停的挥动，光盾不停的撞击，眼睛飞快的转动，竭尽所能的把握周围的情况，竭尽全力的化解陈自在、海珊和海云天受到的威胁。

　　鲜血无止境的飞溅，黯淡的生命无止境的坠落……

　　陆陆续续赶到的历练队伍很多在中途就展开了跟影族的厮杀，本想来看许问峰笑话的队伍根本无法置身事外，在疯狂的厮杀中无暇计较对许问峰的怒气。

　　历练队伍都在配合战斗，即使情况不利的人也有队友。

　　只有恒毅，始终在孤独的战斗。


第0065章 一面厮杀，一面安逸

　　‘无杀敌之冷酷决心，无以成绝技之绝世神威……’

　　恒毅在孤独的战斗，双目失明，双耳失聪，意识感知能力薄弱的只能凭借历练珠知道队友信息的他根本失去和别人配合的可能。

　　呼吸，一次比一次艰难，疲惫感越来越强烈，身体的那种虚弱仿佛连每一次呼吸的力气都需要竭尽全力才能够办到。

　　恒毅的耳朵里没有声音，眼睛里只有黑暗，感知中没有别人的气息，唯有跟灵魂连接的历练珠传递的光芒能让他清楚的知道，队友们都还活着，有越来越多的历练同伴陆陆续续的赶到了这里。

　　是不是，敌人越来越多了？

　　死亡剑舞的能量持续不绝的从恒毅体内爆发钻出，那种仿佛身体被撕裂的滋味恒毅却早已经感觉不到了，他的身体仿佛完全丧失了知觉，甚至每一次施展法术绝技时都感觉不到真气流过身体经脉带来的感受。

　　手里的那把灵魂一体法器在每一次杀死暗影族的同时，都在吸收着暗影族鲜血和灵魂的力量，光芒越来越浓郁。

　　这把饮血类成长法器如今到了何种程度，恒毅完全无法知道。

　　如今剑身持续不断的环绕着一道道纤细的红色闪电，在每一次斩出的剑气上也附带了环绕的电光，这样的剑气在斩开暗影族身体的同时，还伴随着烧焦的糊味。

　　但这些恒毅不知道，味道他也闻不到。

　　每当一阵阵强烈的疲惫感干扰的时候，恒毅觉得自己仿佛不存在了，恍惚间甚至会什么都想不起来。

　　但他的身体一直在飞快的旋动，飞快的旋动中不停的爆发射出数不清的红色剑气，毫不留情的斩杀所有飞扑过来的暗影族。

　　一个暗影族凭着别的同伴的身体作为屏障，好不容易成功扑到恒毅面前，一双手抓进恒毅护体真气的同时，全然不知道这些的恒毅身体却自然而然的在护体真气被击破的同时，发动瞬斩！

　　是的，恒毅完全不知道，他看不到感觉不到，但是身体却已经记住当护体真气被攻破的时候该做出的反应。

　　消失的同时，恒毅那张冷沉的脸上，漆黑的眼睛里什么事物都没有映着，但手里的灵魂一体法器却迅快的刺进那个暗影族的后脑。

　　犹如破纸般斩出来的同时，能量爆发的能量白光刹那亮起，而恒毅的身体已经催动死亡剑舞的状态飞快旋动，那仿佛能够绞碎一切生命的无数红色剑气又再继续闪亮！

　　‘不能睡着……战斗，不停的战斗，白洁和陈兄弟他们都还在战斗，不能停，绝对不能停……’

　　恒毅的脑海中只有这样的念头，尽管他的感知都已经丧失，思考能力仿佛消失，可仍然坚持不懈的不让自己被疲惫感战胜。

　　历练珠连接灵魂的感知中，湖白洁在移动，那种移动的速度太快，也太突然。

　　湖白洁被五个暗影族的冲击导致后退一截，举着的辉煌光盾险些被荡开。

　　她的后退，导致本在身后两侧的海珊和海云天暴露在几个暗影族的面前。

　　海珊和海云天承受伤害的能力连陈自在都不如，倘若被几个暗影族击中，绝对是重伤！

　　湖白洁正要不管不顾的飞甩出金光盾时，面前的几个暗影族突然被飞闪的白色刀光吞没——

　　恒毅那张皮肤早已成黑色的脸在闪动的白光中出现，双手握着的白色光刀在纷飞乱斩绝技作用下挥舞的如同闪电般迅快。

　　“恒毅，你需要修养……”湖白洁又惊又喜，恒毅自己历练珠的光芒早已经消失，可是惨烈的厮杀让她无暇担心，现在看到恒毅出现知道那不是意味着恒毅战死。

　　可是她的话还没有说完，斩杀了一群暗影族后的恒毅在瞬斩的作用下，身形一闪而逝。

　　‘恒毅你可千万不能有事……’湖白洁担忧的念头仅仅来得及一闪而过，因为又有暗影族飞冲扑过来。

　　海珊凝结的冰洁法术连忙撤去，真气重新回流经脉之中，在平静中缓缓吸纳天地自然之气修养恢复。

　　她气喘吁吁的脸上早被覆满了暗影族的鲜血，真气不知道多少次危险的见底，又凭借周围东北象山的巅峰派高手竭尽全力的保护得以恢复喘息，可是敌人太多，总有些突然冲击的地尊实力的暗影族突破防守，她的脸上被抓了几道血槽印痕，右腿被踢的至今还疼，也不知道是否骨头被踢断。

　　可是无法休息，停不下来，只要恢复些真气了，只要有人需要她的法术力所能及的帮助，就必须施法，无从选择。

　　还必须在这过程中精确估算真气恢复的情况，确保冰花四射施展需要的真气足够。

　　相较之下海云天的情况更惨，半张脸险些被个女暗影族抓烂，三分之一的牙齿都能从伤口处清晰看见。

　　可是他也停不下来，谁都不知道已经厮杀了多久，周围除了一起战斗的同伴，就只能看到密密麻麻围攻的暗影族。

　　湖白洁喘气的更厉害，她的真气几乎一直处于最低状态，根本没有好好休息的机会。辉煌女神法衣因为她真气的衰弱，防护能力也相应减弱，全身上下除了头脸，身上不知道被暗影族留下多少抓出来的血槽伤痕。

　　而这些，还是王不怕等东北象山的弟子竭尽全力帮助保护下的结果。

　　对比她面前的王不怕等东北象山的弟子情况，她已经很好。

　　王不怕左手的盾牌已经在无数的冲击中、以及真气的衰竭中丧失了超过九成的防护能力，暗影族没有怜悯的持续冲击震断了他握盾的三根手指，可他仍然顽强的坚持举盾，他的战靴光芒黯淡，早被小腿断裂流出的血灌满，仍然持续不断的从靴口溢出鲜红的血液。

　　他的重剑一直在挥动，未曾有过片刻的停歇。

　　连续不停的持续挥剑让手臂和剑有多重，他早就没有感觉了，只是知道很久之前全身上下都痛，尤其是挥剑右手臂的关节处更痛的厉害。

　　但后来，已经完全没有了知觉。

　　他只能不停的挥下去，否则，就会跟已经倒下的七个东北象山的师弟们结果一样，死的更快！

　　王不怕的法剑是饮血类宝器，能够通过对敌人杀伤过程中吸收的力量转化为修复自身肌体损耗的特殊能量，确保他的体力和身体机能持续作战。

　　暗影族中绝大多数战斗力都跟他有差距，让攻击吸收的力量更强，才得以拥有长久战斗的体力，否则，别说是在围攻受伤状态下不停挥剑，即使挥舞空剑久了，身体也根本不可能再动。

　　这样的宝器成为他支撑至今还活着的本钱，可是本来一起战斗的十三个东北象山的人，却有七个已经倒下，剩下的六个里只有五把饮血类的宝器，还有一个的情况不容乐观。

　　砍不尽的恶狼头，流不完的战士血！

　　王不怕已经没有力气振奋士气，也没有必要，他们每个人都在不断流血，但谁也不会在这种生死拼杀中放弃求生！

　　种子星天地之间，黑压压的全是暗影族。

　　偌大的一片蔚蓝干净的海洋，早已经变成血染的红海，海面上漂浮了数不清的暗影族尸体，大片大片的尸体里还夹杂一些历练弟子的尸骨。

　　海里以血肉为食的鱼们早已经撑饱，丰厚的食物让它们从最初的雀跃到后来的腻味。

　　变红的海水最后把许许多多的水中生物都吓的恐慌逃离。

　　一只跟随族众逃离的鱼儿恐慌的问着身边的母亲。“妈妈，天上掉下来的那么多肉会不会把我们的家填满了呀？”

　　巅峰派两万支队伍，以及巅峰星系的一万支队伍中的绝大多数都在这场残酷，不容罢手的厮杀战斗中拼命。

　　可是，还有一撮人却十分安逸……

　　遭遇暗影族袭击的绝大多数队伍保护的种子星人类都已经死亡，一些队伍救助了很多种子星人类里的孩子出来，被安排在没有暗影族出没的那些陆地上。

　　水蓝族的人也在其中，他们跟别的种子星人类一样，一直虔诚的跪在地上，为他们心目中跟恶魔殊死拼杀的伟大神灵们祈祷，孱弱的他们无力相助，却愿意以仅仅能做的方式表达感恩。

　　那些至今没有参战的历练队伍负责着保护这些种子星的人类。

　　然而，这些人几乎清一色的都是巅峰派弟子，反而极少见到巅峰星系众多星球级仙派参与的历练者身影。

　　小霞在这里，身边跟着的自然有北象山的师弟妹。

　　还有那个，在历练出发的时候，对湖白洁充满兴趣的男人。

　　这个男人的身边环绕了不少历练队伍的队长，小霞是属于能够距离这个男人很近的人之一。

　　那些地尊一层的就距离的远些，山尊修为的历练队伍队长则根本看不见几条身影，即使看到的，也远的连小霞都看不清模样了，更别说是这个被众星捧月的男人。

　　一个巅峰派弟子远远飞过来，满脸恭敬之态的跪地抱拳道“徐大公子，千里海洋的水都染红了，暗影族的数量看起来减少了一半。”

　　众星捧月，被环绕在中央的男人晒然一笑，悠然自得喝着仙果酿造的酒水，把剩下的半杯缓缓在坐着的一个种子星漂亮女人身上。

　　可是，他眼里看着人肉凳子的女人背部，心里却想的是神门凶器湖白洁。

　　那女人满脸虔诚之态。“感谢伟大神灵赐予的仙酒。”

　　周围一群巅峰派的人听见，戏谑的发笑。


第0066章 双重变异

　　种子星的人类在他们眼里低贱的还不如巅峰星上的乡野村夫，唯一让他们当作人看待的只有那些样貌身材都出众的，但皮肤太差还是很让讲究的人倒胃口。

　　可是他们有办法，用仙果酿造的酒液浇洒，不要两个时辰就能让这些女人的皮肤变的娇嫩白皙，变的容光焕发，光彩照人。

　　如徐大公子这样的人，当然是很挑剔的，有一点瑕疵的女人他都不会感兴趣，那样的女人，在皮肤变的美丽后他也会丢给周围其它感兴趣的人享用。

　　而这些种子星的女人们十分乐意，天真的，满怀虔诚的感恩，为能够用自己的身体侍候伟大的神灵们得到快活而感到荣幸万分。

　　尽管三天来，每一个女人最后都死了，她们仍然无怨无悔，种子星的人类们也都无怨无悔。

　　可这些在绝大多数巅峰派弟子眼里，不过是理所当然，甚至连半点怜悯之心都不会有。

　　小霞是女人，对这种事情没什么兴趣，也没兴趣享受这种乐趣。

　　但她仍然会陪着欢笑，陪着徐大公子笑的开心。

　　徐大公子不是巅峰派徐家的大公子，但确实巅峰派徐家血脉里新一辈里修行天分最高的一个。

　　如今副掌门人徐天丰的长子，因此巅峰派的人都称呼他为徐大公子。

　　巅峰派里，笼络的人最多，影响力最大的莫过于他。

　　东北象山除了王不怕为首的一干人外，超过三成的人完全听命于他，还有六成也从不敢跟他作对。

　　或者说，巅峰派的八象山里虽然有很多不听命于他的，却没有敢跟他唱反调的。

　　徐大公子说，他们该等，坐收渔翁之利，于是这些留守的人里，至少有五分之一是因为他的话而留下。

　　剩下的五分之四都是只有山尊修为的巅峰派弟子，一些跟徐大公子周围的高手有交情关系，一些本身也觉得只有山尊修为在这种惨烈厮杀中不具备太大优势，反而有很大的危险，在暗影族的袭击里都让他们吓破了胆，本来也没有争取更多功绩的积极心态，只想平平安安混些功绩回去就好，当然也不想参与那种凶险的厮杀。

　　“还是徐大公子高明，让许问峰他们那些人去拼命，等到局面大定的时候他们没死的也只剩一口气，只能看着咱们轻松杀暗影族抢夺功绩。”

　　恭维的话让徐大公子脸上流露出一丝得意，却并没有开口，只是聚精会神的想着湖白洁，缓缓把杯子里的酒水倒向坐着的种子星人类女人身上。

　　北象山十八岁的那个男弟子想起一天前被恒毅惨败重伤的情景仿佛身上已经愈合的伤口又隐隐生疼，恨恨咬牙道“到时候那个狂天才最好已经死了！否则我叫他生不如死！”

　　他说完，不见徐大公子做声，连忙又恭敬抱拳道“湖白洁当然听后徐大公子发落。”

　　“有什么好发落？”徐大公子戏谑一笑。“我的口味你们该知道，我要的，就是看到一个美丽独特的女人被欺辱的痛不欲生的情景，只有那样玩弄起来才特别有趣。”

　　“是、是！徐大公子放心，我们知道怎么做。”

　　小霞暗暗咬牙切齿，她对恒毅是又恨又怕，靠她自己绝对没胆量再挑衅恒毅，等的就是徐大公子收拾恒毅的时候，她盼着恒毅千万别死了，否则曾经的痛苦和羞辱就无法加倍偿还……

　　可是，他们都不知道恒毅是否活着，激战的天空密密麻麻的都是暗影族，厮杀三天三夜未曾停止，哪些人死了，哪些人还活着，根本无从知晓。

　　一个南象山的女弟子看见四个师兄玩弄着被徐大公子赏赐的种子星的女人，她看不下去，一个人扭头离开了人群。

　　她只是个小人物，没有发言权，尽管对于很多事情看不惯，可也不敢说非议的话，离开透气，眼不见为净就是她唯一能做的……

　　她走进了陆地里的森林，想找寻一处适合修炼真气的地方。

　　漆黑的森林昏暗无光，而她的身影却孤零零的在黑暗中越行越深……

　　黑暗的连绵山林中，一个额头上顶着灰色圆环形状印记的女暗影族挺着高鼓的大肚子。

　　她面前，站着一个身形匀称，但额头有一头红鹰形态印记的男暗影。

　　“快生了。”

　　“三天才出生，它一定拥有了不起的力量！”女暗影族头脸覆着一层热汗，神情透出分娩的痛苦，却没有发出任何痛哼的声音，反而还有心思关注激战的情况。“族人们还能支撑多久？”

　　“死亡超过一半。”男暗影族的神情语气都很平淡，他们从不为种族的死伤而悲痛难忍，因为暗影族的历史就是无数死亡堆砌至今的辉煌。

　　被随机传送出种族的势力范围就做足了极可能被灭绝的心理准备，那很平淡，很寻常。

　　倘若能够有意外的成果，那么，即使入侵失败也就值得。

　　他们的父母是原本暗影族的头领，在来到这里的当天，他们出生了，次日他们就取代了父母成为首领，因为他有超越父亲的力量，而她，拥有超越母亲的智慧。

　　可他们仍然不是最高的成果，当这个女暗影怀孕一天没有生产的时候，他们都知道，诞生的即将是罕见的连续变异体的强大后代！

　　于是他们离开族众，为防万一躲藏在这里。

　　“我们会灭亡，他必须活下去，无论如何要让它长大！”女暗影族坚决的口气，换来男暗影冷沉而坚定的回应。“为了它的诞生，我们不惜一切代价。”

　　女暗影脸上的汗水越流越多，一阵阵的痛苦之后，一团带着血的婴孩挤了出来……

　　男暗影连忙抱起女婴，摆放在女暗影面前。“看！她拥有伟大的力量！”

　　女暗影看见了，看见了女婴额头上的印记，一团黑色的圆球外表，一圈银色的光晕！

　　双色的印记，象征着拥有超越上一代力量和智慧的强大进化印记！

　　女暗影不顾刚生产的虚弱，咬开了胳膊的皮肉，跟同样如此做的男暗影一起将血喂进新生的女婴儿嘴里……

　　伴随鲜血的滴入，女婴儿的身体迅速长大、长大——

　　竟然不过半个时辰，就长大到十二三岁的模样。

　　她那双原本天真的目光伴随迅速的成长，凭借遗传的能力很快吸收掌握了的许多知识和记忆，纯粹的目光因此变的浑浊，冷漠……

　　但伴随身体的继续迅快成长，又过了一刻钟，已然变成十八岁大小。

　　而原本浑浊的目光，却又变的十分清澈。

　　女暗影和男暗影双双跪拜在地上。“你是黑月族最强大的血脉，从今日起将继承黑月之名，成为首领。”

　　成长的女婴儿在父母鲜血仪式的帮助下得以超越寻常的迅速成长，仪式力量结束后，她活动着还不习惯的身躯，注视着跪在面前的父母。“你们的荣誉会被种族永久铭记。立即给我找一个人类的女人，要拥有漂亮的身躯。”

　　男暗影领命道“不立即繁育后代吗？”

　　女婴冷冷发笑。“你只需要执行命令，以你低下的智慧不能够理解我的伟大。我们不可能在巅峰星系依靠战斗获得长久生存，我将以黑月族之名为暗影族创造特殊的未来！”

　　女暗影抬头看着这个她生育的强大后代，脸上挂着骄傲的笑容。“我相信，暗影星系的暗帝大殿会因为你而刻上黑月族荣誉的功绩。”

　　女婴笑了……

　　男暗影再无疑问的领命飞出山洞，从女婴诞生的那刻开始，她就已经是首领，因为她拥有更强大的力量，还拥有罕见的智慧与力量一体化的强大变异能力。

　　……

　　连接恒毅灵魂的历练珠中历练弟子的位置变化的越来越复杂，很多团结一起的人被冲散，很多人历练珠的光芒沉入大海。

　　恒毅手中的剑一直在挥动，他已经几乎连最后一丝清明都无法维持。

　　护体真气又一次被个暗影族接近突破的时候，恒毅身形一闪，剑刺穿了那个男暗影的后脑。

　　发动的死亡剑舞持续了两息功夫的时候，突然中断。

　　但恒毅几乎丧失的清醒全然无法明白这种状况，只是本能的又再一次发动瞬斩，闪了出去。

　　他的周围，已经没有暗影族了。

　　死亡剑舞中断是因为根本没有暗影族在剑气的杀伤范围，没有杀死敌人，死亡剑舞当然无法无限维持。

　　丧失了清醒的他一直在杀，一直在无意识的闪移，发动纷飞乱斩冲向最密集的敌群。

　　三天三夜，他已经从战场的中央杀到了南面的边缘。

　　死伤极多的暗影族早已经没有了后援，南面暗影族的边缘一带已经没有敌人，许许多多的人都中了暗物质黑气，也没有暗影族在这一刻发动黑暗侵袭扑向恒毅。

　　他的灵魂气息太弱，弱的让距离远点的暗影族都无法捕捉得到，弱的如同已经不存在。

　　死亡剑舞无法发动，纷飞乱斩催动下恒毅的身体茫无目的在虚空疾奔，忽而化作疾光飞冲东面，忽而折北，直到纷飞乱斩维持的时间达到尽头，恒毅无意识的飞甩揉合了极限刀华的无限之剑，紧接着又催动能量爆发，又朝着虚空没有敌人的那面射出死亡之剑那划破黑夜，仿佛能够钻出苍穹的红光——

　　没有绝技能够再用，他仍然挥动着剑，胡乱的挥动，直到脑海中最后一丝清明也变成了黑暗……

　　恒毅陷入了昏迷，漆黑的身体从虚空直直坠入血红色的大海。

　　被血染红的海水在恒毅落下的时候激起几十丈高！

　　伴随着抛飞而起的还有在水面上漂浮的，暗影族的尸体。

　　恒毅的身体在红色的海中随着暗涌移动，下沉，而他对处境却一无所知，沉睡中的他，又做起了梦，那个从记事起做过无数次的梦……


第0067章 灵魂之火

　　梦里，惨烈的激战让天地之间仿佛全是飞溅的鲜血。

　　那些曾经模糊不清的脸，那个只能看见背影的，梦中的自己，恒毅突然在一个刹那看清了他的眉目……

　　就是他的眉目，只是那眼神却跟他截然不同，那种深沉，那种冷静，那种睿智……

　　黑暗，突然吞噬了梦里所有的景象。

　　当最后一片光亮也被蔓延的黑暗吞没的时候，恒毅看见梦里的自己回头，仿佛在看着他——

　　而那张脸，却不是他的！

　　‘许大哥……’

　　那是，许问峰的脸……

　　‘那是我，为什么，会是许大哥的脸？’

　　梦里最后的景象也被黑暗吞噬。

　　黑暗，没有声音，没有景象的黑暗中，恒毅的大脑什么都无法思考，犹如从来都在这种虚无的黑暗之中静静的沉睡着一般……

　　他的思维停滞了，没有力气思考，什么都不记得，只是隐隐约约的感觉到‘自己’是存在与这片黑暗的。

　　海水的红色渐渐变淡，慢慢变成干净的蓝。

　　恒毅的身体在水中，随着暗流漂移，时而被暗涌带的旋动，时而以曲线的轨迹移动。

　　水中的能量化作蓝色的光点，持续不断的涌入他那漆黑的身体。

　　伴随蓝色的能量光点触及身体的时候，仿佛跟皮肤的漆黑发生碰撞，不断绽放点点的彩光……

　　渐渐，恒毅漆黑的皮肤变成深灰……

　　又渐渐的，变成了灰白……

　　海水中，一头鲨鱼发现了随暗涌移动的恒毅，飞快的游动过来，恶狠狠的一口咬上恒毅的身体！

　　强大的咬力下，只见两块白色在水中激荡一段距离，又缓缓下沉……

　　那头鲨鱼猛然掉头，惊恐的飞快游走，留下的，只有那两颗崩断的牙齿。

　　海潮阵阵扑打黄沙的海岸。

　　阵阵浪潮，推送着恒毅的身体送上沙滩。

　　阳光下，黄沙反射着迷眼的光亮，不绝的浪潮一次次打落在恒毅的身上……

　　漆黑的森林中。

　　不愿意看见同伴作恶的南象山女子在山林中寻找着适合修炼真气，灵气最充溢的地方。

　　黑暗中，一双冷漠的眼睛突然出现在她背后。

　　惊觉异样而猛然回头的时候，身体还没有转过去，重击已经砸上她的后脑！

　　男暗影抱着昏迷的女子走进山洞。

　　长大的女婴审视片刻，满意的点头。

　　黑红的光芒从她额头银色边缘、黑色圆球的印记中飞射而出，落在昏迷的女子额头。

　　片刻，长大的女婴的身体渐渐变成近乎透明的颜色，突然一飞，就那么撞进昏迷的南象山女子身体里。

　　一阵光影的诡异扭曲，女婴自己的身体仿佛跟南象山女子融合。

　　她睁开了眼睛，眼神十分清澈，表情却很冷。

　　片刻，消化了她所有记忆的暗影族女婴尝试着让表情变成微笑，这是暗影族所没有的表情。

　　“很美味的灵魂。”

　　“这是伟大的灵魂吞噬力量吗？”渐渐从生产后恢复的女暗影认出了这种罕见的强大力量。

　　“很好，这个人类女人的名字也叫黑月。”黑月消化罢这可怜南象山女子的所有记忆，对她的名字也充满赞许。

　　“这是伟大暗影族魂的安排。”产后的女暗影满怀骄傲。

　　黑月拔出腰上佩戴的火焰剑，指向产后的女暗影。“我的未来第一步，需要你贡献自己的头颅。”

　　“为了种族的未来，请你取走。”产后的女暗影没有片刻的迟疑，直接把自己的咽喉撞上那把火焰剑。

　　鲜血，点点落地。

　　黑月毫不迟疑的割断了她的脖子！

　　男暗影无动于衷的看着，静静跪在地上。

　　暗影族从不在乎死亡，把死亡看的无比淡漠，为了让强者生存，为了强者的需要，随时都会毫不迟疑的献生，即使以他的智慧根本无法明白黑月要做什么。

　　“你必须战死，人类推测到我们拥有两个首领，只有你战死人类才会相信这场战斗真正结束。”黑月挂着微笑，她在练习暗影族没有的表情，不断的变幻成悲伤，深情，哭泣流泪……这些表情的练习过程中让她感到人类情绪的脆弱和无聊，但她却清楚自己必须学习这一切。

　　男暗影族没有片刻的迟疑，语气冷淡的领命飞走，他不需要尝试理解黑月更多的考虑，他只需要信任黑月的判断，他的智慧不如黑月，也不如死了的女暗影，他们认为族众的战斗最终是灭绝的结果，那就一定是，需要他力战而死，他就会这么做。

　　他们不为族众的死亡哀伤，也不为自己的死亡可惜。

　　黑月提着女暗影的头颅，飞出山洞。

　　穿过丛丛的树林，见到黄沙的海岸。

　　她看见了在海浪褪下后的身影。

　　‘鲜美的灵魂！’

　　黑月拥有的特殊力量让她清楚看见恒毅身体里燃烧的，特别旺盛的灵魂之火！

　　那种美味佳肴的吸引力让她毫不犹豫的飞落到恒毅身旁。

　　她将恒毅的身体翻转，目光直勾勾的盯着恒毅额头里燃烧的灵魂之火。

　　‘这个人类的灵魂之火竟然如此旺盛！’

　　黑月那略显消瘦的脸上，一双清澈大眼睛里透出强烈渴求的欲－望！

　　额头的印记中，骤然飞射出黑红色的光束！

　　她要吞噬掉恒毅的灵魂之火！

　　黑红的光束飞落恒毅额头的时候，恒毅额头灵魂一体法器的红色龙行印记骤然亮起！

　　黑红的光束在碰撞中骤然溃散，震荡的力量让黑月猛然抛飞，摔出三丈。

　　她从黄沙中爬起来时，感觉到自身的灵魂之火遭遇沉重创伤，形容不由变得凶恶，狠狠的盯着昏迷中的恒毅。

　　面对美味的灵魂之火她十分不甘心放弃，但自身灵魂遭遇创伤的程度让她清醒的意识到自己根本无法吞噬这团强大的灵魂火焰，再尝试的结果很可能是自己的灵魂之火反而被震散。

　　‘噢，我应该学会人类的情绪……’黑月操纵着不熟练的情绪控制能力，脸上那暗影族本性的凶恶很快变成了甜美的微笑，她又觉得这种微笑不合时宜，目光里渐渐流露出对昏迷不醒同门的担忧和关切。

　　黑月单膝跪在沙地，扯开恒毅的衣袍，发现他心口位置的肌肤一团漆黑，却在不断飞入身体的天地自然能量光的作用下，颜色迅速变淡。

　　‘真是不可思议的灵魂力量，能够这么迅快的聚集天地正物质能量消耗伟大的暗物质能量……’黑月搜索着这个身体原本的主人记忆，查看恒毅身上的历练珠，嘴角扬起一抹微笑。

　　‘狂天才恒毅，杀死这么多的族众。黑月未来的伟大光辉，也许需要你这样的人贡献种子！’黑月替恒毅整理妥当法衣，却没有忘记这个身体记忆中最让她感兴趣的另一个名字，人类文明第一神才——许问峰。

　　黑月学着人类女人的姿势，双手撑着沙地，身旁放着女暗影族的头颅，修长的双腿伸直在黄沙之上，仔仔细细的根据自身拥有的信息反复整理未来的轨迹，分析着这个身体记忆中熟悉的每一个人的性情……

　　海潮，阵阵，不绝扑打海岸。

　　岸边的路上，十个男女百无聊赖的闲谈散步。

　　为首的男人脸宽而目小，眉毛尤其淡，面容因此显得十分奇怪。

　　他看见了海岸边的一男一女，以及黑月身旁摆放的那颗头颅。

　　一行人走了过去，为首的男人蹲着，打量了片刻那颗头颅，抬头看见黑月怀疑而警惕的目光时，淡然一笑。“我们是佣兵，对神门历练功绩不感兴趣。”

　　这行人里身材高挑的女子呵的笑道“你这小妹子可走大运了，竟然杀了暗影族拥有这种程度智慧的变异体，就凭这铁定得最高的功绩。”

　　黑月露出善意的微笑，这个身体的记忆了解佣兵的事情，暗影族遗传的知识也了解他们。

　　她确信，这些人绝对不会杀人并且毁了她的历练珠抢夺功劳。

　　“原来是门派专门请来保护我们的佣兵，失敬了。”

　　宽脸的男人淡淡然一笑。“我们不喜欢神门那一套虚礼，直来直去的自由惯了。不过是拿钱做事，更乐得只拿钱而不用做事，没有值得你们敬重的地方，也不在乎这些。”

　　“我挺奇怪，门派里长老高手如云，为什么要花大价钱请你们呢？”黑月一副困惑的神情惹的身形高挑的女子失声轻笑。

　　“小妹子不懂很正常，说白了不过是历练的潜规则。哪个门派都不希望历练的弟子葬送的干净，但他们如果自己插手，就是坏了历练规矩，当然会受到五领导星的责罚。但请我们这些自由人就不一样了，真出现历练弟子应付不了的强大敌人时，我们出手也可以说是凑巧路过遇到，完全跟巅峰派没有任何关系。”

　　这群人里一个肥头大耳的男人闷声闷气的抱怨道“就是没劲！以后别接这种活了，闲的蛋疼。看他们用天尊境界以下的破法术杀的那么慢，急的心慌！”

　　那高挑的女人耻笑道“这里多少天才！你十八岁的时候还在山尊一层晃悠呢！”

　　“我是大器晚成！团长说的！”肥头大耳的男人不服气的搬出这话反驳，那女人不以为然的道“亏你要脸！不是当年让你走运杀了个巨鼠族的小王修为突进，哪来的什么大器晚成。”

　　肥头大耳的男人憋的无话反驳，他的口舌本就不利，哪里说的过？憋红了点，索性转移话题的冲黑月说“小妹子你杀了暗影族的智慧首领有没有修为突进？”


第0068章 独食

　　“我也不知道。”黑月灵机一动，意识到这是个很好的机会，这个身体原本的修为太低，只有地尊一层程度，非常不利于她未来的计划，凑巧碰上一个经历过修为突进又没心机的佣兵，她当然不会放过。“当时是有些很难描述的奇怪体验。”

　　肥头大耳的男人犹如找到知音，兴奋的眉飞色舞、手舞足蹈的描述起当时体验过的感受。“是很奇怪啊！没经历过的都不懂，脑子里突然昏昏沉沉，觉得好像有一团火在燃烧，烧的全身暖洋洋的说不出的舒服，突然睁开眼睛的时候就觉得自己有什么地方不同了，不到一个月修为就飞一样的提升！”

　　“嗯嗯，感受好相似！难道我真遇到了？”黑月一副惊喜过望的神情，让那肥头大耳的佣兵迫不及待的点头肯定。“一定是一定是！小妹子你真走运，就是要杀遗传能力强大的变异体才有机会碰上！”

　　黑月欢欣的拍手叫了声。“太好了！”

　　“呃……好饿……”恒毅突然醒转，睁开被强光照痛眼睛，眯眼一阵，才看清周围有十一张陌生的面孔。然而头脑仍然昏昏沉沉，一时间只记得眼前，根本想不到别的事情。

　　“你醒了？”黑月笑着扶他坐起，取出颗仙果递过去。“吃点。”

　　“谢谢，我有。”恒毅觉得吃别人的口粮不妥，推辞时黑月已经笑着把仙果塞他怀里。“拿都拿了。”

　　“谢谢……”恒毅吃了几大口仙果，肚子里的饥饿感顿时消失的无影无踪，思维也渐渐活络起来。

　　肥头大耳的佣兵撇嘴道“神门最没意思的就是老吃仙果！大口吃肉多痛快！”

　　恒毅早注意到这些人身上的法器全没有神门的门派标识觉得疑惑，又觉得这些人自然流露的气息都非常特别，虽然看起来都挺好相处，可就是透着一股莫名的威压，说不清楚那是种什么，但绝不是实力修为造就。“请问你们是？”

　　“佣兵。”脸宽小眼淡眉毛的团长淡笑回答，见恒毅一脸茫然，又道“脱离了人类文明的自由人，你或许没听说过。”

　　恒毅十分吃惊，完全没想过有这样的事情，不由愣愣反问道“脱离人类文明？为什么？”

　　那团长见惯了这类孩子，知道解释多了麻烦，简单的道了句“有感情的种族会有复杂多样的想法和追求，简单说我们就是复杂想法追求中那类受不得神门规则拘束，喜欢自由自在的人。以后你见识多了就会明白，我们这样的人在宇宙中有不少。”

　　恒毅只能似懂非懂的茫然点头，从加入三元派接受的就是大元的教诲，那时候连神门都不知道大概，不过半年多的时间三元派被吞并，进了湖海派才一个多月又来了巅峰派，至今入派才几天，真正在巅峰派呆的时间才一个昼夜不到。对神门的了解也只有简单的大概，自然从没有想过还有脱离人类文明种族的佣兵存在。

　　正这时，天空，大群疾飞的人影直奔北方而去。

　　一众人抬头看见全是历练的弟子。

　　身形高挑的女子抬头看着，面现不屑之态。“徐天丰这个儿子真是个阴险卑鄙的家伙！”

　　脸宽的团长语气平淡的道“人有千百样，管他那么多。”

　　恒毅疑惑问道“他怎么卑鄙了？”

　　那高挑的女人笑道“你这孩子真单纯。这都不明白？这徐大公子带着这么多人故意不参战，等局面明朗了坐收渔翁之利，冲的就是暗影族的首领脑袋的功绩。厮杀三天三夜后别的人不累死真气也只能恢复一点用一点，剩下的暗影族能抢得过他们？这叫拼命是别人，立功是他们！”

　　恒毅恍然明白，但他连徐大公子是谁都不知道，只是觉得这人的做法简直过份的让人吃惊。

　　历练的功绩好处他没有想过，可是理所当然的觉得是付出多的人就该得到的多，怎么也不能如此颠倒！

　　“我绝不会让这种小人得逞！”恒毅说着收起仙果猛然站起来，黑月关切的一把拉住他，滑落的法袍袖子下的那条手臂柔若无骨，而声音却温柔似水。“你该好好休息，你才刚清醒呢。”

　　“我没事！”恒毅挣脱着示意她放手，那高挑的女人笑着劝慰道“看你急的。徐大公子卑鄙是卑鄙，但这回算盘可打错了，想在许问峰手里抢这份功劳根本是痴心妄想。”

　　恒毅的义愤一时平息，欣然点头赞同。“大哥很厉害！他肯定不会得逞。”

　　而这时候他完全清醒的脑子里才突然想起自己不知道为何在这里，也不知道白洁、陈自在他们如今情况如何，更呆不住的抱拳告辞道“各位前辈再见，同门都在跟暗影族战斗，我必须尽快去帮忙。”

　　“真是热血沸腾的年轻好时光呢。”高挑的女子满是感慨的语气，曾经他们年轻的时候也曾经如此，但如今这种热血只会为团队的人而燃烧，不复过去的单纯。

　　恒毅说完已然飞走，黑月抱拳作礼告辞一声，提着女暗影族的头颅急追恒毅而去——

　　厮杀的战场处。

　　许多队长们的团队历练珠都亮起光芒，里头叫响一把把愤怒的吼叫。

　　“徐大公子带着人来抢夺功绩！这个卑鄙小人——”

　　湖白洁双手不住的打颤，厮杀至今她早没有了充分的战斗力，不是随着暗影族数量的减少，战斗的团队成功汇合的更多，又有王不怕等拥有饮血兵器的东北象山高手的竭尽全力保护，多少人根本不可能坚持到现在。

　　而他们坚持到了现在，虽然杀敌很慢，战斗很艰难，但已经脱离了非常凶险的时期，彻底的胜利只是时间的问题，暗影族里已经没有多少实力强大的了！

　　湖白洁背后突然叫响一把带着哭腔的愤怒声音。

　　“该死，真该死！欺人太甚、欺人太甚！副掌门人的儿子就能这么干！三个师弟都战死了！拼了命的战死了，他们冷眼旁观现在来抢功绩！就凭他是副掌门人的儿子吗！”

　　“神门历练凭什么这么不公平！”

　　……

　　厮杀至今的还活着的人里，多少曾经害怕，疲惫的哭泣甚至想逃，可是却被逃无可逃的绝境逼的只能逼迫自己战斗到底！

　　战斗到现在！

　　而现在，暗影族里那些实力强大的都死的差不多了，他们尽管疲惫不堪，但承受的压力反而轻松了。

　　这时候徐大公子来了！

　　不就是要在他们乏力的时候抢杀暗影族，扫荡搜寻暗影族的首领么？

　　换做平时这些人连在人前愤怒吼叫一句徐大公子不是的话都不敢说，此刻积压的愤怒超越了理智，已经无法自控，忘却了说这些话的后果。

　　一些脾气激烈的队长愤然质问怒吼“许问峰！当初说打是你，现在你得给个交待！我们拼死拼活杀了这么久，让别人坐享其成？”

　　许问峰身形一次次急跃，接连不断击杀南象山四女神周围的孱弱暗影族，边自从容道“你们不在乎我吃独食，就有让徐大公子算盘落空的办法。”

　　陈自在暗道卑鄙，料定这就是许问峰至今不疾不徐游刃有余的理由，厮杀至今许问峰杀敌虽然很多，但主要的职责一直是保护南象山四女神，天尊境界不可能只有这种程度，如今局面成了这样，他轻飘飘的一句，仿佛勉为其难，为众人分忧解难一般，又得便宜又当好人！

　　但即使陈自在明白这些，如果让他选择把便宜留给徐大公子带来的一群小人和送给许问峰之间，她仍然还会宁愿便宜了许问峰。

　　因为许问峰得第一理所当然，更因为许问峰带的团队一直在跟他们一起战斗厮杀到现在！

　　“让你吃独食总比便宜他们好！”

　　这同样也是其它历练者的想法。

　　“请各位维持历练珠的光亮避免误伤。”许问峰从容微笑，带领南象山四女神退回人群之中。

　　每个人都疑惑他能有什么厉害手段，能够想到的都是天尊境界唤灵魂兽投入战斗的手段，但还有许多的暗影族，难道就能短时间内都杀死了让徐大公子干瞪眼？

　　这又让人难以相信。

　　陈自在却并不怀疑，他知道，如果许问峰的灵兽是寻常不可见的强大程度，那么就有可能办到这种不可思议的事情，尽管那种灵兽极难得到。

　　“许问峰！恒毅怎么办？”

　　想到可能是星级灵兽的恐怖特殊绝技将要施展，陈自在不由担心历练珠光芒消失已久的恒毅。

　　没有历练珠和近距离气息的感应，许问峰灵兽的大范围杀伤绝技就很可能误伤他。

　　持续的厮杀让人心力交瘁，湖白洁许久无暇担心想起别的事情，连担心自己都来不及。这时候同样想起早就失明失聪，连历练珠的光芒可能都早丧失开启意识的恒毅，那绝不是意味着恒毅死了。因为在恒毅的历练珠光芒消逝之后，他还救援过他们。“恒毅受暗物质黑气影响感知弱化，联络不上。”

　　“放心，他不会有事。”许问峰肯定的回答让人不知道理由，但看他信心满满的模样又不似胡说。

　　陈自在却不轻易相信，冷冷道“许问峰你别信口开河不把恒毅的命当回事！如果你误伤了他，我绝不跟你甘休！”

　　这威胁在旁人听来没有丝毫杀伤力，威胁许问峰这样的人，实在有些可笑。

　　话说完的陈自在自己都觉得荒唐，许问峰会怕他的威胁吗？

　　“徐大公子的人快过来了！”

　　历练珠里叫响把脾气急躁的声音。

　　许问峰面含微笑，炯炯有神的目光上，额头亮起蓝色的弯月印记。


第0069章 天地蓝光！

　　激荡的能量突然在天地之间涌动，那种凶猛的能量流动让每一个人都能清楚感受到！

　　仿佛天地间所有的能量都突然暴动乱窜，那种狂暴和絮乱的感觉仿佛随时会失控爆发，撕碎一切！

　　“这、这是什么法术绝技！”

　　从没有感受过如此恐怖能量波动的许多巅峰派弟子都不由自主的色变，陈自在暗暗咬牙，同样被这种激荡的能量震动所震惊！

　　天尊境界的力量跟地尊差距极大，绝不是地尊境界所能想像的那种大，那是质的差距！

　　天尊一层境界如此，倘若达到天尊二层那种差距对地尊境界而言，完全能用匪夷所思形容。

　　能够引发天地之间能量如此激荡狂暴的变化，陈自在至少能肯定，许问峰的境界达到了天尊二层，至少！

　　‘这个混蛋——历练第一的功绩根本是他囊中之物！却一直惺惺作态，戏耍我们！’意识到这点的陈自在又羞又愤，气的咬牙切齿，偏偏面对这种根本不可抗拒的力量连愤然开口一骂的资本都缺乏！

　　天尊一层他还有指望许问峰艰难不能突破，而他自己则有奋起追上的可能，但天尊二层距离他已经太远，根本没有任何在十八岁时追赶上的机会。

　　天尊二层在天上天又被叫做天尊二重天境界，强大的法器齐全，配合足够强大的灵魂融汇的灵兽，已经是宇宙种族大战的层次。

　　这种狂暴力量的震撼影响之下，觉得羞愤的不止陈自在一个人，那些当初愤然不服许问峰的人此刻同样羞愤交加，却不甘继续承受这种羞辱的吼叫道“许问峰你要动手就动手！”

　　许问峰额头弯月印记持续发亮，却仍然凝聚力量而不牵引……

　　南面。

　　徐大公子率领的人疾飞厮杀战场，远远看见大片黑压压的暗影族的情形，小霞振奋的摩拳擦掌，仿佛看到无数功绩唾手可得的美好光景。

　　“快到了，大家伙加把劲，让许问峰当足傻瓜！”

　　“别忘了遇到地尊级别的暗影族就打伤了留给徐大公子斩杀。”

　　小霞不忘前仇旧恨。“碰到狂天才恒毅知会一声，徐大公子不准备让他痛快。”

　　徐大公子面含自得微笑。从许问峰来到巅峰派开始他就不痛快，那种风头谁也比不过。

　　比修为，他自问不是对手，却总不甘心承认不如，早就想找机会让许问峰落个大脸，知道他徐大公子手段的厉害。

　　这次历练他早有许多谋划，不巧形势的发展更比他估算的更好，许问峰狂妄自大，号召决战简直就是拱手送他一个天赐良机！

　　更让他满意的是刚来就人人议论的眼中钉恒毅也能一并料理，还不必费事。

　　对徐大公子而言最大的乐趣就是把这些不知所谓敢抢风头的人踩在脚下，狠狠践踏，再折磨看上的美丽女人，倘若还有狂天才这种被践踏在烂泥里的人一旁痛不欲生无力挣扎的看着，那滋味自然更享受。

　　而现在，就是他一举多得的大计划实现的时刻！

　　“冲，本公子对地尊修为的暗影族不感兴趣，要的就是暗影族首领的功绩。”徐大公子傲然下令，跟随的那些队长纷纷恭敬应命。

　　“公子大度，把地尊修为的暗影族功绩都赏给大家伙了！都加把劲啊——”

　　他们眼前，黑压压的暗影族们已经是唾手可得的功绩……

　　身在暗影族包围中的那些厮杀已久的人个个心急如焚，团队历练珠让他们知道徐大公子的人已经距离有多近。

　　“许问峰你到底行不行！”许多急躁的一再催促，实在是连一个暗影族的功绩都不愿意让徐大公子的人得到。

　　就在众人急不可耐，焦躁不安的时候，许问峰的声音在历练珠响起，一贯沉稳透出锋芒毕露的自信。

　　“我说过，来晚了就别怪我许问峰吃独食太霸道。”

　　置身暗影族包围的人们都看不到天空一颗颗星骤然剧亮的光——

　　徐大公子带领的人兴冲冲的本来直盯着即将得到的功绩，许问峰的话在历练珠里叫响时，有人疑惑间看见了漫天繁星剧亮的光芒。

　　“天上的星星——”

　　许多人都注意到漫天繁星离奇剧亮的光芒。

　　不等他们疑问推想是发生了什么事情——

　　满天剧亮的繁星突然一起射出光束，仿佛无论距离远近都在顷刻间穿过了跨越时空的门，突然汇聚在种子星夜空下的同一点，变成了一道巨大的蓝色光柱！

　　徐大公子震惊的瞪大了眼睛，愣愣看着夜空顷刻间迅速发生的异变，作为徐家的人他当然明白这是何等层次的法术！

　　‘星尊级法术绝技？不可能……许问峰不可能已经进入星尊级别修为！绝不可能——’震惊，让徐大公子脸色惨白，扛着的巨剑下意识的无力垂落，险些脱手。

　　他处心积虑的盘算……

　　置身暗影族包围的人们根本看不到天空的异变，但他们却清楚感觉到原本天地间激荡狂暴的能量仿佛突然被一股力量抽的全飞了起来！

　　还没等他们明白发生什么事情，从天而降的蓝色光柱，眨眼划过天地之间！

　　他们眼前，只剩下茫茫的蓝光……

　　蓝光，照亮了天地。

　　照亮了许多跪地的种子星人类虔诚又敬畏的脸……

　　照亮了疾飞空中的恒毅和高月的眼睛……

　　照亮了徐大公子那张惨白不见血色的脸，还有小霞那些片刻前还满怀雀跃，此刻却惊愕愣呆的脸……

　　蓝光照亮天地刹那。

　　当光芒消失的时候，许问峰身后的南象山四女神们一个个呆若木鸡。

　　她们的心里涌起屈辱感，但同时还对面前许问峰的背影产生强烈的敬畏！

　　她们本来以为自己都是许问峰不可或缺的同伴，持续的厮杀许问峰也一直保护着她们，把杀死敌人的事情全交给她们。

　　可是现在，她们才知道，她们错的很离谱，许问峰甚至根本不需要任何人的帮忙，她们的存在微不足道，因为实力差距太大，大的让她们简直不敢相信！

　　‘这就是人类文明第一神才不可思议的实力吗……’

　　不知道多少人的心里，此刻都涌出这样的震惊感慨。

　　陈自在紧咬的牙齿因为屈辱和愤怒而不断打颤。

　　‘混蛋，这个混蛋——他把我们全都当猴耍！这个该死的混蛋！’

　　蓝光照亮天地。

　　蓝光消逝的时候，天地份外干净，份外的宁静。

　　黑压压的暗影族都消逝不见了。

　　是，都在蓝光中顷刻间消失不见了。

　　“暗影族全死了？”虚空中，恒毅难以置信的揉了揉眼睛，但他没有看错，那些暗影族真的全消失不见了。

　　他身后的黑月挂着一丝只有她自己明白的欢喜，一时间所有的心思都集中在许问峰这个名字上面。

　　“神门有这么可怕的绝技啊……”恒毅除了感叹，还是感叹。这样的力量简直强大的不可思议！

　　黑月从容笑道“天尊境界才是真正的强者，严格说天尊二层境界以上才是真正的强者，那时候才能够真正融汇灵兽的力量发挥天尊修为的真正实力。如果拥有完备的优良法器，强大罕见的灵兽之力，再能学习到天尊二层以上的法术绝技，就能够有这样惊人威力。宇宙种族战争如果只是地尊程度的杀伤力，一场星系争夺战斗不是就要打上几百上千年？”

　　恒毅懵懂点头，钦佩道“你懂的真多。”

　　“入门比你早，当然。”黑月不再多言，跟着恒毅不再急切的飞赶。

　　徐大公子惨白的脸上几乎不见血色，他很多年没有如此丢脸，很多年没有遭遇过这种沉重的挫折打击！

　　他处心积虑的大计，最后在以为成功的时刻变成反过来被许问峰狠狠抽了记响亮的耳光！

　　“许问峰——你敢耍本公子！”爆发的愤怒和屈辱，让徐大公子咆哮怒吼。

　　历练珠中的声音让任何听见的人都意识到，徐大公子前所未有的愤怒了！

　　谁都以为许问峰会毫不留情的嘲弄时，却听到许问峰从容温和的声音道“徐大公子喜欢暗影族首领的头颅，暗影族的首领带着刚能飞的一些残部快到了，徐大公子有本事杀了它，我许问峰绝不插手，绝不抢夺。”

　　这话让几乎所有人都为之一怔，徐大公子也难以置信，一时怒气尽消，不由自主的急快反问“此话当真？”

　　“我许问峰言出必行。”许问峰冲南象山四女神微微一笑，示意她们退走。

　　一路飞走在一个个又敬又畏，又疑惑他为何拱手相让的那些神门弟子之间时，那些脾气急躁的这时候也莫名的发不出怒气，既被他那不可思议的惊人一击震撼，更被他至今为止说出来的话都实现了的气势所震，不由自主的跟着他直飞落到血海中一片陆地岛上。

　　陈自在听到许问峰的话就已经推测到理由，他虽然也不喜欢徐大公子，但他毕竟是徐家的人，不愿意看他傻乎乎的送死，便故意在历练珠珠问“暗影族的首领如果不是地尊，是天尊修为，除了你谁能杀死？”

　　“陈自在你算什么东西！一个私生子还想吓唬本公子？本公子不需要你提醒！”历练珠中，徐大公子出离激怒的声音让很多人都暗暗替陈自在不值，却也有很多人以为陈自在是想讨好徐大公子，暗暗笑他活该马屁拍在马脚上，自取其辱。


第0070章 你要杀我？

　　陈自在冷笑道“你这个自视过高的蠢货，事到如今还以为谁都怕你三分！被人当猴耍犹自不知，蠢死也不值得可惜了！”

　　湖白洁微微一怔，神情复杂的盯着陈自在那满不在乎的神情，越发觉得陈自在神秘不可测，一个私生子哪来这种资本？

　　“陈自在你活腻了！一个私生子竟然敢对本公子如此说话？”徐大公子脸色难看，出离愤怒，他根本不把陈自在这种私生子放在眼里，却又暗地里嫉妒害怕他比自己更高的天资，早就有心设法铲除，没想到陈自在竟然如此猖狂，回来才多久？竟然就敢完全不把他放在眼里！

　　“像你这种从小到大吃了多少神丹，费了多少高手秘法易经也才勉强在十八岁进入地尊二层的家伙，我需要把你放在眼里？”陈自在见徐大公子不知所谓，索性毫不留情的把话说绝。

　　“陈自在你等着，本公子稍后再收拾你！”徐大公子险些气炸了肺，但被人揭了老底他自然颜面难堪。

　　这本是他的秘密，巅峰派里知道的人很少，神丹秘法催长的资质说白了就是二十五岁时就会停滞不前，等于加速了几年修炼的进程，天资的提高其实并没有多少。

　　懂的人知道了，自然再不会拿他当做真正十八岁进入地尊二层境界的天才看待，对他的声名打击何止一点点？

　　徐大公子此刻甚至不敢看周围心腹的脸色目光，又羞又愤的猜想着到底是谁把这件事情透露的同时，只盼快点让自己摆脱难看的境地。

　　然后，他看见远空飞过来的一片数量可怜的暗影族，不由大喜过望。“上！”

　　这次的历练对他而言非常重要，很多神门弟子根本不知道资质突进的前提条件，以为历练战斗都有机会遇上，因为那种资质突进的实际变化并没有发生在当场，几率又低，但其实各大星系的主星系神派都知道这种突进几乎全发生在击杀遗传能力强的种族中发生变异进化的身上。

　　但找对了目标概率也不是绝对，根据过往的统计，并不会超过一成。

　　击杀的人是否几率更高无从确定，但能肯定的是，距离这种变异体太远的人就根本没有机会受到影响！

　　徐大公子为首的一众人振奋精神，冲向最后一群数量可怜的暗影去——

　　海上陆地。

　　许问峰及那些厮杀多天的人全都聚集一起，恢复休养着伤势。

　　王不怕四面张望，不见人影，高喊了声“谁见到狂天才恒毅了没？”

　　歇息的人面面相窥，许多人都不由自主的站起来到处打量，想起厮杀战斗中那强的简直不可思议的身影，许多人在战斗的时候都受到过那条突然飞闪过来杀死一群群敌人的身影。

　　王不怕闻起来，记起的人都不由关心起恒毅的死活。

　　“没看到啊。”

　　“谁看到了吱一声啊？”

　　“他出现在我们那杀了一会暗影族就朝南冲杀出去了。”

　　“什么时候的事情啊？”

　　“大概一天前。”

　　“南面还有谁见过他？”王不怕有些担心的喊叫追问。

　　再没有回答的声音。

　　“那小子可能死了吧！”一把满不在乎的嫉恨声音叫响，惹得一些无所谓的人一阵哄笑。

　　但哄笑声没持续多久，那些笑的人就在周围许多双愤怒或冷沉的注视下讪讪收起。

　　“草！不是他能撑到现在？你真没人性啊？”一个队长愤怒的骂咧那个发笑的队友。

　　又一些人冷冷运功高喊道“告诉你们！咱们队靠他帮忙活下来的，谁他妈的笑他就是跟我们过不去！”

　　一时间，那些对恒毅无感的人也不敢为此开罪许多人自讨麻烦，乖乖的保持了沉默。

　　“历练珠里问问吧？”

　　“没用，陈自在说他受暗物质黑气影响太深除了历练珠的光什么感知都没了。”王不怕的拳头一次次的在胸前击打左掌，没有人知道恒毅的情况让他十分忧虑。东北象山的人最喜欢的漂亮女人，最欣赏的是跟自己一样强壮的男人，最敬重的是那种能够杀敌的人！

　　因为他们在这种战斗中用坚强扛起伤害，只有队友能够杀死敌人他们承受的伤害才显得有价值，才能够得到胜利的成就感。

　　恒毅杀敌无数自然得到王不怕的敬重。

　　陈自在这头一直都在担心恒毅的情况，他通过历练珠叫喊道“恒毅，恒毅，听得到吗？”

　　“我很快就到。”

　　历练珠里奇迹般的收到回复，让湖白洁，海珊和海云天全都大喜过望，七嘴八舌的询问他的情况，陈自在却笑着提醒道“历练珠不能说私话！等他回来了再说。”

　　海珊满心欢喜，想起厮杀至今但大家还都活着，如果当初不是陈自在改变决定，她此刻一定会后悔。“队长真好，这次多亏队长领导有方。”

　　陈自在无言摇头，他本来想说这次是他错了，否则开始根本不需要救助恒毅，他完全能脱身。但宇宙生存只讲结果，历练的战斗终究是免不了跟暗影族决战，眼前的结果历练队伍虽然付出了代价，却收获了胜利，结果是对的，那他也不必去否认最初是种错误，也就不说什么了。

　　陈自在对历练珠喊了声“恒毅没事，快赶回来了。”

　　“就说他一定没事！”

　　“狂天才真强，难怪北象山一打几十，他来帮我们的时候一大群暗影族眨眼就被他斩成粉碎！我草，那简直是把恶魔往种族灭绝的地步疯狂屠戮！”

　　“……种族灭绝！秒，种族灭绝形容的妙！”

　　恒毅和黑月飞过来时，谢谢的很多人挥手招呼叫喊道“种族灭绝狂天才恒毅好样的！”

　　许多这样的欢迎声音喊的恒毅莫名其妙，不知道他的外号里怎么又多了种族灭绝四个字……

　　湖白洁远远看见，欣喜的飞涌而出，扑了恒毅个满怀，也不管胸膛挤压的仿佛要爆裂，只是竭尽全力的把恒毅抱紧。“你吓死我了！”

　　陈自在长松了口气，见恒毅本来受暗物质黑气影响极大的皮肤也恢复常态，虽然惊奇，但更多的是高兴。

　　“你吓死人了，还怕你被许问峰星尊级别的法术绝技给误杀呢！你跑哪里去了？”海珊也惊喜的飞跑过来，绕着恒毅转了一圈，看他手脚齐全，也没什么伤势，欢喜的一通责问。

　　恒毅根本不记得如何脱离战场的，甚至连战场上杀敌的记忆都没有，当时全没有感知能力，看不见听不到感觉不到，事后头脑的记忆也还是一片空白。“好像受黑气影响力落海里了。”

　　具体他也不记得，就介绍了黑月给他们认识。

　　寒暄了几句，恒毅见陈自在仍然坐着，脸色看起来不太好。“陈兄弟你受伤了怎么不处理？”

　　“没大碍。”陈自在轻描淡写，恒毅却看见他脖子上白皙的皮肤都已经变成灰白，手指他脖子道“暗物质黑气！”

　　陈自在听见一惊，忙问自己脖子皮肤情况，听恒毅说了，目光中一阵惊慌，心知肚明当时受上被暗物质黑气侵入血脉伤口，一直就没有恢复。持续厮杀到现在，情况已经严重，如果不立即处理后果不堪设想。

　　“陈兄弟，我替你上药，你不是有药吗？”恒毅热情的就要动手解开陈自在的衣袍，后者疾风般后退一段避开他伸出的手。

　　恒毅茫然不解的注视着他，见他目光变幻不定，突然道“湖白洁，你有处理伤势的经验，我的伤口处理起来很复杂，恒毅笨手笨脚的不行。”

　　“不会啊，我给猪包扎过伤口，还替师弟妹们爆炸过雪狼抓伤，很熟练！”恒毅自告奋勇，陈自在却摇头笑道“信不过你的笨拙，这种事情还是女人细心些。怎么？觉得我不该让你的女人替我处理伤口？”

　　海云天微微一怔，十分意外。

　　暗暗觉得陈自在不该说这种话，湖白洁是恒毅的女人，他们既然兄弟相称，却这般做法岂非是在抽恒毅耳光？被旁人知道都会认为是他陈自在是贪恋湖白洁美色，是在让湖白洁侍候自己……

　　但神门本就弱肉强食，海云天很清楚自己的身份地位，哪里敢说半个不字？

　　他的疑虑当然也是周围听见的其它人的疑虑，虽然他们在休息处的边缘，但还是有不少历练者在看着听着。

　　其中那些男弟子几乎没有不这么想的，一个头顶神门凶器美名的女人，原本被任何人垂涎三尺都是再正常不过的事情。

　　周围不少人别有深意的看着湖白洁，陈自在和恒毅三人，很多人暗暗猜测湖白洁可能早跟陈自在关系不浅，恒毅能进巅峰派或许就是凭借这份‘情意’。

　　那些暗暗嫉妒恒毅的暗觉痛快，却一个个装作根本没留心，只是频频偷眼打量。

　　湖白洁暗暗咬牙，她一直相信陈自在不会放过自己，一直没有杀她，说是因为恒毅也有可能，她也一向疑心陈自在别有用心，这样的男人太多，让湖白洁没办法不这么怀疑。

　　尤其不久前的事情更让她不得不疑心，恒毅独自离队的时候陈自在没有回头，她走了，陈自在却突然不顾一切的带队掉头拼命。

　　湖白洁虽然疑虑，可她本就惧怕陈自在，哪里敢说违拗的话？

　　湖白洁心里紧张的手心捏汗，如果是过去，她可能反而松一口气。但现在她因为恒毅，既不敢反抗，又不愿意屈服。

　　一时无措的只能望向恒毅——

　　海珊紧张的手心捏汗，恐怕恒毅发作，灵机一动的道“我很擅长处理伤口，让我来吧——”

　　“没你的事。”陈自在看也不看海珊，后者吓的不敢再多嘴。

　　别人都各怀心思，当事人恒毅却根本没有多想，根本没觉得有什么不妥，反而为陈自在的话迷惑不解。“为什么我会觉得陈兄弟不该让白洁帮忙上药？”

　　恒毅那困惑的神情让海珊松了口气，暗自庆幸恒毅在这些事情上因为单纯而不会产生对别人用心的多疑。

　　湖白洁暗觉恒毅犯傻，但嘴上根本不敢多言。

　　陈自在哈哈一笑，意识到恒毅全没多想，手中法扇收起，晒然笑道“兄弟大度，没有吃醋最好。”

　　“……什么是吃醋？”

　　“没事……”陈自在想起恒毅连喜欢女人的感觉都还不明白，又哪能知道什么是吃醋？胸口的伤疼的厉害，他自顾走远一些，却没有离开其它人的视线，然后面对一棵树而作，嘴里还笑道“伤势难看不雅，我这人最在意形象，不愿意让更多人看见。”

　　湖白洁松了口气，陈自在挑选的位置既相对避开别人又不致于消失在别人视线，那分明是为了避嫌，免得旁人胡乱猜测。可这，却让湖白洁又迷惑难解了……

　　“你别担心，去问问许大哥的情况，他施展那种星尊级别的厉害法术消耗一定很大。”湖白洁虽然困惑，但消除了陈自在贪恋自己美色的疑虑，眸子里惯常有的风情回来了，为恒毅不懂得把握时机跟许问峰加深交情而费心。

　　看见湖白洁一半责备，一半温柔的眸光，恒毅惊觉许问峰刚才的法术并不轻松，连忙答应了过去。

　　黑月看他走，连忙跟着飞去。

　　湖白洁看了眼黑月的背影，对这个女人的做法越来越觉得疑惑。

　　恒毅介绍的时候黑月说自己看不惯徐大公子的作为，后来独自离开种子星人类聚集的地方搜寻暗影族首脑，结果幸运的找到并且击杀。

　　湖白洁却总觉得这样的事情简直不可思议，一个神门弟子敢做出这种事情？那跟自寻死路有什么区别？

　　湖白洁在树下面对陈自在半跪蹲着，阵阵风吹过带着陈自在一身宽大的衣袍飘起，袍边轻轻拍打着湖白洁的脸庞，让她觉得有些异样的反感。

　　她按耐着性子，却也无法在陈自在面前堆起笑脸，静静拿起治疗暗物质黑气的伤药粘上小指，动作轻柔的揭开了陈自在的衣袍……

　　解开的外袍被风吹的拂起老高，将湖白洁的头脸遮挡的让旁人再看不清。

　　拂动的衣袍频频拍打在湖白洁头脸上，她的手凝在虚空，错愕的怔住……

　　陈自在冷冷的目光一眨不眨的落在她脸上。

　　这一刻，湖白洁刹那窒息。

　　她难以相信眼前看到的，过去许多的迷惑和猜测却又在震惊中全部得到答案！

　　答案却根本没有让她安心，相反，她的手脚在恐惧情绪的弥漫下变的冰冷……

　　“你要杀我，是吗？”


第0071章 自作孽不可活

　　“你要杀我，是吗？”湖白洁木然的语气仿佛一个刀架在脖子上，下一刻就步入黄泉的绝望的人。

　　她眼前的景象让曾经很多迷惑猜测的疑问都得到了解答……

　　譬如曾经第一次未曾见面的相遇，在客栈的时候陈自在为何不愿意跟恒毅相见……

　　譬如他为何总是穿着十分宽大的外袍……

　　譬如在外面他为何总是背风而立，让衣袍在风的吹拂下朝前飘动……

　　湖白洁眼前，陈自在解开的衣袍下V型的粉红色法衣下的一面高耸，解答了一切。

　　另一面被创伤大半，里面的法衣根本没有发挥防护作用，因为外面的外袍。

　　为了隐藏女子身，陈自在竟然不惜如此？

　　她既然不愿意让别人知道，如今她湖白洁知道了，难道不会灭口？

　　陈自在的目光依旧冰冷，但嘴角却缓缓扬起一抹嘲讽的笑，在那双漂亮的眼睛中流露出这样的味道，说不出的倨傲。“你很聪明，可又不够聪明。如果必须要一个人死，地尊一层的海珊比你更该成为这个人。”

　　陈自在深深的吸了口气，衣袍里，肩膀随着双臂一起在微微颤抖，衣袍遮挡下的伤口一带全都变成了深灰颜色。

　　湖白洁犹如从鬼门关里转了一圈，忙不迭的把伤药倒在手上，细心的涂抹在暗物质黑气腐蚀的一大块血肉上。

　　陈自在的伤势很重，一直在压抑。而上药必须输送真气催发药力，而她自己却根本做不到。

　　“你会信任我？”湖白洁无法相信陈自在的说辞，以陈自在的为人绝没道理会信任她，豪不怜悯的杀她灭口才是最稳妥的办法，倘若她是陈自在也一定会这么做。

　　风小了，遮挡视线的外袍落下。

　　距离两人十几丈外的海云天一直留意着湖白洁的神情变化，心细的他发现湖白洁的情绪发生了明显变化。

　　周围还有不少人在留心的看着，都看见湖白洁此刻埋首凑近在陈自在面前细心涂抹伤药的模样，那全然没有半点顾忌的情形犹如是一个女子对待一个关系十分亲密的男人，这些人不由暗自窃笑的，更相信湖白洁早已经被陈自在占有的猜测。

　　“你的见识和眼界仅止于此。”陈自在不屑嘲讽，冷冷盯着湖白洁的眼睛。“我不会信任你这种人，因为我了解你这种出身低微，天资卓越的神门中人。”

　　湖白洁暗暗咬牙，这种被藐视的感觉让她屈辱，可是她不能反驳。

　　“我给你一条活路，一条死路。”陈自在淡淡然说着，甚至对湖白洁的神情变化都没有打量的兴趣，自信对面前女人的本性了如指掌。

　　“打起来了——”一声大喊，吸引了陈自在和湖白洁的注意力，她们跟其它随许问峰离开休息的人一样都抬头关注着天空的战况。

　　半空，徐大公子带领的人迫不及待的冲向那群为数不多的暗影族。

　　徐大公子带领的人比那些暗影族数量更多，从开始就呈半包围的事态将那群暗影族吞没大半。

　　看情形这是一场不会困难的战斗，很多厮杀了几天几夜的人都着急的看着，他们根本不愿意徐大公子抢夺了功劳，但在刚才却又都自然而然的跟了许问峰走，如今很多人才后悔不迭的叫喊道“许问峰不插手关我们屁事！咱们上！”

　　一时间，不少历练队伍全飞冲上天空。

　　但更多人却按耐不动，心思多的人认为许问峰不可能把功劳拱手让人，更多人只是担心这么做等于是跟徐大公子对着干，过后讨不了好。

　　冷静下来之后，很多刚才激怒宣泄的人都为曾经说过的话后悔，还在惴惴不安的担心会不会有人把自己说过的，对徐大公子不好的话传出去。

　　恒毅刚飞落许问峰身边，看着天空展开的战况，愤然道“徐大公子做法卑鄙，哥说让他，但我可不会让这样的人得逞！历练战斗付出多少得到多少，他要别人拼命，还不准别人争夺功绩！”

　　许问峰没有看天空的战况，晒然一笑，拽了义愤的恒毅坐下，这才抬脸注视着天空包围了暗影族的徐大公子带领的人。“我们人类文明有句俗话，弟弟听说过吗？天作孽犹可恕，自作孽不可活。”

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活……”恒毅喃喃念叨着，缓缓摇头。

　　“徐大公子就是自作孽的人，这样的人未必非要自己动手，自作自受才是这种人最好的下场。”许问峰晒然一笑，收回视线笑望着恒毅道“等着，看着。”

　　恒毅想着这句话，虽然还是不很明白许问峰的意思，但他相信。“白洁说哥刚才施展的星尊级别法术负荷很重，没事吧？”

　　“我可没本事施展星尊级别的法术绝技。”许问峰笑着附耳恒毅，悄声道“那是我与生俱来的特殊绝技，威力总比修为更高一层。”

　　恒毅又惊又奇，不由自主的想起不久前梦里看到的自己的那张脸变成了许问峰，却又想不明白。

　　许问峰继续悄声道“负荷真的很重，一时半刻不适合动手。”

　　“我这里有伤药！”恒毅正要翻找，被许问峰一把按住。“不用，休养片刻就好。能不用药物恢复就尽量不用，这是我的修行准则。”

　　恒毅点点头，想起大元师父曾经说过的悬梁刺股的故事，大元教导他们修炼就要有那种精神，恒毅一直记在心里。但过去他却不知道那种精神应该怎么去体现，应该用在什么方面。

　　现在，他觉得找到了用上的途径了。

　　“嗨！”南象山四女神早就注意上恒毅，这时候为首的长腿女神凑走过来，上下打量着他道“北象山一打几十，扬名巅峰派。这次历练之后你一定是许问峰之下的巅峰派第一人，刚才用的是什么法术绝技？”

　　恒毅正不知道该怎么回答的时候，许问峰晒然笑道“人都有特殊的天赋，如你们四姐妹不也有？”

　　长腿女神晒然一笑，恍然明白，她当然不愿意对别人透露自己的特殊天赋能力，许问峰的话就是最好的回答。

　　“就算认识了，以后多交流。”

　　“一定。”恒毅很高兴的点头答应，看着她转身离去的身影，那双修长的腿竟然比湖白洁的更好看。

　　一旁许问峰看见，搂着他肩膀低声道“弟弟也好此道？不过她不是随便的人，最好别粘上，粘上就甩不掉了。”

　　恒毅连忙摇头道“没有没有，就是觉得挺好看。”

　　许问峰见他脸色微微发窘，笑着重拍他胸膛一巴掌道“食色性也，坦荡而不淫－邪的欣赏没有女人会讨厌，别畏畏缩缩！”

　　说话间，长腿女神回头，冲恒毅淡淡一笑，后者连忙正色回以微笑。

　　“这就对了！正所谓君子坦荡荡，坦荡荡的正经欣赏那就是君子，赏而不迷就不叫色迷迷。”许问峰说着，目光落在黑月脸上，看了眼她手里仍旧提着的女暗影族头颅，笑道“你这个朋友真了不得，攻敌虚处独斩暗影族智慧变异体。”

　　“做该做的事情罢了。”黑月平淡的语气里带着让恒毅觉得跟之前认识不一样的感觉，仿佛有点像陈自在那种自信的倨傲，一时间让他对黑月觉得陌生。

　　许问峰注视着黑月的目光中却流露出笑意。“自信的女人最美。”

　　“自信的男人一样。”黑月淡淡然的态度让恒毅暗自猜测她是不喜欢许问峰，但却觉得许问峰挺欣赏她。

　　一道黑影，突然从天而降！

　　反应迅快的三人迅速后退避开——

　　一具尸体，坠落在他们中央，坠地的冲力没有破坏这人的法衣，但法衣里的身躯却在冲击中扭曲变形！

　　发生什么事情了？

　　半空，接连不断的有尸体从虚空坠落。

　　那些一直在关注天空交战的人都意识到厮杀的中央发生了非同寻常的变化……

　　历练者的尸体不断从包围了暗影族的人群空隙中坠落下来，在许许多多关注的目光中，落下来的尸体数量越来越多，越来越快！

　　许问峰搭着恒毅肩膀，微笑道“现在明白了？暗影族的变异体战斗力有天尊二重天境界，只有我能赢。”

　　恒毅一怔，虽然他不知道那意味着什么，但许问峰话让他明白那是徐大公子带领的人围攻也无法战胜的强大！

　　“那就看他们送死？”

　　许问峰早看出恒毅大概性情，一把搂着他脖子，分外认真的盯着他的眼睛一字字道“宇宙之中评判的最高准则就是结果。一个人死了，让无数人记着，那叫死得其所；一个人如果死了，几乎没有人同情的时候，那么这个人就叫死的活该。”

　　许问峰手指周围许多观战的人一圈。“你看看——看看他们的表情，看看他们眼睛里或明或暗的情绪，有谁怜悯这些掉下来的尸体？”

　　恒毅不知道徐大公子过去的为人，也不知道他做过什么事情，只是觉得作为同门，作为历练队伍，徐大公子的做法虽然卑鄙，他们也不该冷眼旁观。

　　许问峰的话让他认真的捕捉一张张关注战况的脸……的确，他找不到怜悯的神情，反而有些人流露出幸灾乐祸的欣喜。

　　一个人死了，却让别人拍手叫好，甚至称快。

　　他知道两个，一个是当年拿无辜村民练毒种被他活埋的城神公子；另一个就是李华。

　　徐大公子也许就是这样一个人……

　　“哥，徐大公子是，其它人呢？”

　　天空陆陆续续坠落的尸体越来越多，恒毅不会可怜如城神公子和李华那样的人，但那些被徐大公子带着的人难道每一个都该死？

　　“还有个词叫助纣为虐，他们选择了当徐大公子一样的人而有一样的下场，同样是自作孽不可活！”许问峰语气罕见的冷漠，注视着恒毅的眼神份外冷酷。“弟弟，这样的神门精英无法带领人类文明走出更好的未来。因为神一样的领导者不是这样当的，如果他们永远不屑于明白怎么当领导别人的神，那就应该除去！把握任何机会，不计较任何手段……”

　　后面的话恒毅已经没有听清，神，不应该是这样的……

　　这是恒毅的心里话，至今坚信不疑的话。

　　却是第一次听到另一个人主动提起！

　　神，不应该是这样。

　　恒毅坚信不疑，可是，是否应该如许问峰说的那样？

　　恒毅却迷惑……

　　“徐大公子，我们不是对手啊！您别坚持了！”

　　历练珠里突然叫响一把急切的声音。


第0072章 血海雾影

　　恒毅他们看不见人群包围中央的战斗情况，但本来担心的很多人这时候都意识到许问峰所谓不争的理由，暗影族的变异首领的实力强大的已经让徐大公子的人不顾一切的劝走，这番本来不该通过历练珠说的话分明是隐晦的求助！

　　“闭嘴！本公子、本公子不可能拿不下他！”

　　陈自在的伤口已经涂抹上了药物，创伤面积很大，一种药物用于清理暗物质黑气造成的腐肉，另一种药物用于加强恢复。

　　湖白洁松了口气，擦去头脸上渗出的一层细密汗水。

　　陈自在仍然关注着半空的战况，历练珠里叫响求救声音时，他冷冷一笑。

　　湖白洁惊愕抬头，但天空中还看不到里面具体厮杀的情况。“这么多地尊境界的战斗力难道还围攻不下一个天尊境界的暗影族变异体？”

　　“那是血海暗影变异体。”

　　湖白洁没听过这个名次，陈自在却没有说明的打算，只是冷眼看着天空的人群，淡淡然道“你很快会明白。”

　　历练珠中有叫响刚才那把声音。“公子受伤了！快、快逃！”

　　“该死的许问峰！许问峰——你敢算计本公子！”徐大公子愤怒的咆哮紧随着从历练珠中传出，让很多人都相信他此刻一定懊悔没有听陈自在的提醒。

　　湖白洁跟很多人一样，虽然不明状况，却知道徐大公子的人根本奈何不得暗影族变异体。“活该！这样我们还有机会——”

　　她充满期许的话还没说完，陈自在已经冷冷然打断道“除了许问峰根本无人能杀！”

　　湖白洁微微一怔，却仍然很不甘心。

　　也许他们都不能，但恒毅呢？

　　天空中包围了暗影族的徐大公子带领的历练队伍突然四面八方的飞逃，然而就在他们开始逃散的时候，大片血红色的烟雾猛然蔓延了出来，将逃跑的人尽数笼罩其中！

　　红雾的范围之广，简直堪比许问峰聚集繁星力量汇聚的蓝色光柱！

　　置身其中在飞逃的那些人一个个神情痛苦，浑身上下的毛孔全都在渗出鲜血，不片刻头脸都成了血人的可怖模样！

　　飞逃的人群中，徐大公子同样变成血人，小霞等一群地尊二层境界的人环绕在他身边，不顾一切的带着他疾飞逃走。

　　一时间，片刻前还气势汹汹的队伍竟然成了惊弓之鸟，只比谁飞逃的更快！

　　历练的队伍逃散之后，众人才看见暗影族的情形。

　　那个身材匀称，脸色冷漠的暗影族变异体额头上的鹰形印记持续散发着黑光，全身上下持续不断的溢出红雾，而在他身体周围，大群本来看似已经死了的暗影族却都悬浮在虚空，没有一具尸体坠落。

　　红雾的诡异力量让置身其中的徐大公子带领的历练者的身体不停流出血珠，而那些鲜血全飞涌进暗影族变异体周围悬浮的那些暗影族尸体中。

　　众人眼里，那些本来一动不动，许多被砍成几段的已死暗影族的尸体突然诡异的自行拼接，窟窿般的伤口也在吸收的鲜血作用下迅速的愈合……

　　陆陆续续，已死的暗影族突然又动了起来！

　　但一个个目光黯淡无神，并不像是复活，反而像是能动的尸体。

　　徐大公子的人在飞逃，变异体的身上不断涌喷出红雾的同时他人也在追着人群最多的方向全速飞移，让那些即使在最边缘的人也难以轻松逃出红雾的范围。

　　那些距离变异体最近的一些山尊修为的人在红雾中不断流出鲜血，身体以肉眼可见的速度迅速变的干枯，直到裸露出来的头脸和双手干枯的只剩皮包骨的时候，纷纷丧失生机的坠落下来……

　　恒毅一时看呆了眼，至今为止暗影族都给人数量众多却并不强大的印象，何曾想过竟然有如此可怖的，没见过的法术？

　　“血海变异体……”

　　很多历练队伍里有见识的都不禁倒抽了一口凉气。

　　暗影族中力量强大的变异体里还有一种通过遗传得到天尊境界以上级别强大法术力量的变异体，根据遗传的法术绝技力量的不同，给予定性。

　　血海变异体指的就是拥有强大收割生命，并且吸收活物的生命力给养自己的能力。

　　眼前这种景象让有见识的巅峰派弟子都想到资料记录中的暗影族极强的一种法术绝技——血海雾影！

　　能够吸取所有置身血雾范围内的活物鲜血，补充自身的强大大范围杀伤性法术，被人类文明定义为天尊以上程度的强大绝技。

　　血雾的效果和杀伤力取决于施展的暗影族的实力修为，血海变异体的实力在记录中全都是天尊境界以上，是变异体中很可怕的类别。

　　血海雾影不是暗影族中最强大的变异体能力，但却是杀伤范围最广、最麻烦的变异体能力之一！

　　徐大公子带领的那些历练队伍中距离变异体近些的许许多多山尊修为的人根本来不及逃出血海雾影就已经被吸干了鲜血，变成一具具坠地的干尸，拥有地尊修为的人伴随体内鲜血被吸出身体迅速缩小，一些来得及逃出，更多的却恐惧喊叫的飞逃却仍然还没有逃出血海雾影的笼罩范围。

　　暗影族变异体飞移的方向直朝岛上密密麻麻休养的人群过来，那些有见识的人急切大喊“大家快散开！血海雾影持续时间二十息！”

　　一时间，人人四面飞逃，唯恐被迅速接近过来的雾影沾身。

　　许问峰暗暗深吸口气，拔出背后的重剑，迎向暗影族变异体疾风般飞冲过去——

　　“血海暗影族能够吸取别人血液能量，大家别靠近，我许问峰会让你们都有冲击修为层次的机会！”

　　眼看许问峰飞冲出去，飞逃的人群稍稍心定，只要许问峰能够挡住暗影族变异体，他们就不会有危险。

　　可是谁都看见那个暗影族变异体周围还环绕数量过千、死而复生的暗影族魔影，许问峰对付那暗影族变异体恐怕就不会轻松容易，同时对上那么多，不得不让人忧心。

　　王不怕不顾浑身的痛楚，咬牙站了起来。“许问峰，我替你挡！”

　　“不能去，修为差距太大！你上去反而会让血海变异体轻松吸收血和能量恢复自身，让许问峰的压力会更大！”

　　湖白洁这时已经替陈自在穿好衣袍，跟着她快步走回人群，陈自在喝阻了王不怕为首的一干准备拼命帮忙的东北象山高手，又忙通过历练珠提醒别人。

　　“这些暗影族都是被血海变异体操纵的魔影，是少见的群魔乱舞法术绝技，每一个都具备低于变异体三至五层的修为，至少也是山尊三层，都能够施展持续吸取鲜血和真气的吸血大法。除非修为接近，否则上去的人越多越难战胜血海变异体。”

　　历练者中间绝大多数根本连血海变异体是什么都不知道，更别说群魔乱舞的法术，听了陈自在的话全都不敢再贸然上前。

　　保护着徐大公子飞逃的小霞本来看见许问峰出手还想找机会去抢夺变异体的脑袋，这时候再不敢动念头。

　　徐大公子浑身是血，身形枯瘦，犹如风烛残年的瘦弱老人一般，奄奄一息的被平放在草地上。

　　几个保护徐大公子的人，包括小霞的情况没有一个比徐大公子更好，还有一个地尊一层境界的弟子在落地后栽倒地上，没有了生机。

　　周围的人冷眼看过，再没人理会，任由他们自行恢复，挣扎着吃药休养，都只是关注着冲出去的许问峰。

　　许问峰一个人飞冲出去，穿过血海雾影的时候，他的皮肤表面同样渗出鲜血，顷刻间就成了血人，一头在风中飞摆的头发末梢不断滴出鲜血，那些鲜血又全飞涌向暗影族变异体周围的大群暗影族活死人身上。

　　当许问峰冲进去的时候，面前那些飞舞的暗影族以惊人的疾飞速度、以不断变化的曲线飞行轨迹蜂涌飞扑过来的同时，每一个魔影额头都射出道黑红色的光线。

　　迅快的根本不容人闪避，迅速从几十道，几百道的叠加速度，射落在许问峰全身上下各处！

　　众人都看见那些线束里有持续不断的血液流过，才知道陈自在描述的这种吸血大法的恐怖。

　　眼看许问峰被千余魔影一起吸血吸收真气，多少人都暗暗惊惧，唯恐他片刻间就被吸成了干尸！

　　王不怕眼看许问峰承受着许许多多的吸血大法，仍然毫不迟疑的急冲，纵然过去并不服他，此刻也忍不住喝彩赞道“许问峰你是个真男人！我王不怕今天服你！”

　　一番话说的很多没意识到的人也都暗暗动容，是啊，如果不是为了保护别人，许问峰根本没必要在血海雾影施展中的状态下冲进去，一面承受血海雾影的伤害，一面顶着千余魔影的吸血大法。

　　看着的人里多少都想上去帮忙，却又知道上去只是帮倒忙。

　　血海雾影那恐怖的笼罩范围让南象山的法术绝技也根本无法在血雾外对里面的魔影实施打击，更别说其它象山的法术绝技了。

　　“真不甘心，我们竟然只能看着！”南象山四女神眼看许问峰变成血人犹自飞冲进魔影之中，直冲中央的暗影族变异体而去，都气恨自己此刻只能旁观而不能帮忙，如此算什么有力队友？

　　正在她们懊恼的时候，突然感觉到一阵强烈的能量波动。

　　回头一看，正看见恒毅浑身被红光覆盖，握着把红色法剑斜举虚空的架势。

　　“这么远你能打着？”长腿女神微微一怔，三天三夜的厮杀都只能顾着自己和周围的情况，又有数不清的暗影族阻挡视野，她们根本没有见识到恒毅施展全部的法术。

　　伴随着一阵激烈的真气能量爆发，只见恒毅法剑上骤然爆射出一道红色光束！

　　半丈直径粗细的光柱一闪，平地斜飞而起，犹如从大地钻出来的地光！

　　顷刻间穿过虚空，超越了飞冲中的许问峰——

　　穿过血海雾影，在天空留下一道红色的残影，仿佛飞出了苍穹之外！


第0073章 那种感觉

　　这一记死亡之剑灌注了恒毅全部的真气，爆发时周围的天地自然之气仿佛全被引动，一阵强烈的能量波动让附近的人觉得身体里的内气都因此而震荡。

　　红色光束刹那飞闪过虚空。

　　许问峰周围那些在血海雾影中复活的魔影们惊惧的四面飞退。

　　一时间让许问峰周围没有了压力，前面的一片也成了真空。

　　许问峰回头望了眼恒毅，笑笑，继续顶着压力急冲。

　　这一击死亡之剑声威惊人，但收效甚微。

　　恒毅发现这些复活的魔影反应速度非常快，飞移的速度也尤其惊人，加上有一段距离，竟然都能够迅快的躲过了伤害，真正被红色光柱吞没杀死的根本不超过十个，而那十个竟然也在被红光吞没后又立即奇特的从粉末状态重组复生。

　　红色光柱飞闪而过——

　　许多未曾见过的人都愣愣看着，不能相信……

　　那种杀伤距离，根本不属于天尊境界以下修炼的法术所有，巅峰派的门派法术绝技里根本不存在，只有天上天那种地方才能够修炼。

　　入巅峰派有一定时间的人都明白这些，如同恒毅突然消失的法术一样，本来都不属于天尊修为以下。

　　“没搞错吧，敢情种族灭绝狂天才练的就根本是天尊境界的强者法术啊？”

　　有震惊的人难以置信，尽管这句话他自己说出来都觉得荒唐可笑。

　　因为那本是不可能的事情，所谓强者法术就是必须以天尊境界的真气才能够施展，修为不到纵然修炼也用不出来，用出来也用不出相应的威力，施展需要的真气就根本不够！

　　别说旁人，陈自在也只是听说过东北象山时红光射向苍穹法术绝技的传闻，厮杀中暗影族的阻挡根本让他们无法看见。

　　此刻心头一喜，忙道“恒毅继续支援许问峰！至少能消耗变异体储存的血海能量。”

　　原本有些失落，感叹帮不上忙的恒毅听了这话，又惊又喜。“血海能量是什么？”

　　“血海雾影和那些魔影吸收的血化成的能量会存储在变异体的血海中，储存的能量不耗尽魔影和变异体就绝对不会死。现在变异体只能吸收许问峰的血化成能量，只要让消耗远远大于补充血海能量就会干涸！必须在下一次施展血海雾影之前击杀！”

　　陈自在急快的简单讲解，许问峰或许一个人能够战胜变异体，但不意味着他们就能安然无恙的旁观，变异体虽然是傻瓜但战斗的本能会让他设法创伤和吸收更多敌人的血化为能量。

　　许问峰能否阻挡他不伤人？

　　能否确保在下一次血海雾影施展前击杀变异体？

　　他们是帮不上忙，而眼前恒毅却多少能够帮忙。

　　恒毅眼睛一亮，当即喜道“我明白了！”

　　说话间，恒毅身形一闪，闪移上空的同时浑身白光覆盖，施展起纷飞乱斩的状态下倾斜的身体化作疾光——

　　“恒毅！你就用刚才那招——”陈自在又惊又急，他只想让恒毅帮忙，但不想他冒险！

　　“没事，我有分寸。”

　　陆地上的人们全都聚精会神的看着恒毅冲了进去，他们不知道恒毅的情况如何，只为他敢于挑战血海变异体而振奋，许多人都希望他表现出传闻中不可思议的杀敌能力，看到底如何厉害。

　　看着恒毅冲出的很多人发现他身上法器不全，有个男人取下身上的玉佩朝着虚空射出。

　　“带上我的嗜血玉佩！”

　　疾飞中的恒毅一把接住，抱拳道“多谢师兄。”

　　“干掉他们，我谢你！”那人大笑抱拳回礼。

　　“不必谢，战，则同舟共济而已。”恒毅戴上玉佩再度发动纷飞乱斩，化作疾光片刻就已经冲进血雾！

　　陈自在却着急恒毅的情况，让海珊把黑月叫了过来。“他身体状况如何？”

　　“我发现他的时候在海边，他昏迷不醒……”黑月简单说了情况，末了到“……身体看起来没大碍，但是缺乏足够的休息，反应能力大不如前。”

　　海云天微微一怔，这才知道恒毅看起来没事的背后还带着不知道什么样创伤的虚弱，想到此番历练的种种，一时间对恒毅产生诸多复杂情绪。

　　恒毅本不该如此，本该小心保护自己，换做任何人都会这么做。

　　陈自在更该如此。

　　可是，这趟经历不仅颠覆了他过去很多的认知，同样颠覆了海珊的许多惯性认知。

　　徐大公子那种做法才是常事，让别人成为自己的垫脚石，因为自己更重要，因为强者比弱者更重要！

　　可恒毅不是这样，陈自在竟然也不是这样，当陈自在决定回头的那一刻起，海云天和海珊就对陈自在产生了超乎寻常的信赖感。

　　尽管当时他们是怀带陪着送死的决心，尽管他们的理智都认为那不对，却偏偏又因此而信赖陈自在，偏偏因此而莫名的畅快振奋。

　　从那一刻开始，海云天和海珊都觉得，他们愿意为陈自在去死，但不是因为现实中他们本来时刻就该这么做，而是因为他们——很愿意为他这么做！

　　他们说不出那是什么情怀，因为没有见过，也没有听说过。

　　如同恒毅说的战，则同舟共济四个字，海云天决定回去一定要查查，这四个是什么意思。

　　不懂这四个字意思的人不止他，还有很多人。

　　湖白洁一味的替恒毅担心，她不明白既然许问峰说自己可以，恒毅为什么还要冒险去战斗！

　　变异体是天尊二重天实力啊！

　　根本不是地尊的他们能够匹敌！

　　万一有个三长两短怎么办？

　　恒毅为什么就不替自己想想，不替她想想……

　　这时候恒毅已经冲进了血海雾影的血雾范围中。

　　进去的同时，恒毅全身的血液仿佛都受到一股力量的吸扯而朝身体外面钻，他的发梢和身上的毛孔也都在渗出血液，浑身上下的法衣里面全是湿答答的。

　　恒毅顾不上这种难受滋味，握着的两把白色能量光刀伴随化作疾光的身形追上飞动中施展着吸血大法的魔影同时，闪电般挥动！

　　刀光毫不留情的斩断一个个魔影族的身影，恒毅一路冲过去，七八个魔影全被斩成粉碎，纷纷扬扬的化作黑灰四面飘散。

　　目睹这些的历练者们莫名振奋喝彩！

　　“好！”

　　那是让他们难以理解的迅快杀伤力和攻击速度。

　　小霞也在看着，这一刻她说心情复杂的说不出话来，这一刻她意识到那天北象山的战斗中恒毅如果存心杀人，她绝对不会是遍体鳞伤，而是如这些魔影一样。

　　恒毅手下留情了，可这更让她觉得自己面对恒毅的弱小，更觉得屈辱和痛苦！

　　越来越多吸血大法的光芒落在恒毅身上。

　　被吸血大法的光束连接的身体处，鲜血源源不断的流出，快的让恒毅本就有些不稳的双臂止不住的有些微微发抖。

　　‘恒之以念，神赖以毅，心决以专，生之于气……’

　　恒毅默默运转梦中学习的口诀，身体持续聚集的天地自然能量以极快的速度华为体内的鲜血，让鲜血流失的影响变的微乎其微。

　　可是恒毅的视线仍然变近了很多，他发现身体说不出的有些迟钝，双刀挥舞的很快，可是根本没有精准度可言，完全是对着魔影一通乱斩。

　　追上许问峰的时候，恒毅在纷飞乱斩的状态下飞快移动，两把光刀不停的挥斩，顷刻间就把许问峰周围的魔影尽数斩杀。

　　“魔影交给我。”

　　许问峰十分高兴的笑道“好！”

　　他手中的大剑再也不朝周围迅快敏捷的魔影挥动，放心的交了给恒毅处理。

　　厮杀了片刻，恒毅又觉得困乏，那种疲惫感阵阵侵袭，困的他只想闭上眼睛什么也不管的睡个好觉。

　　‘暗物质黑气沾身了。’有过经验的恒毅意识到这是大量暗物质黑气沾身，转念一想，这样更好！

　　果然，很快有许多魔影发动黑暗侵袭，从本来距离他很远的地方化作黑光，一闪飞扑到他周围，手爪不留情乱抓上他身体，额头射出吸血大法的光束落在他身上。

　　不等围攻的手爪沾身，恒毅发动瞬斩闪离，同时发动纷飞乱斩，一路挥舞刀光横冲乱砍，配合瞬斩的发动，不片刻就已经冲出百丈之远。

　　一如他的判断，这些魔影几乎全都无视了许问峰的存在，一群群的接连发动黑暗侵袭疯狂追赶、围攻。

　　暗影族变异体智慧低下，仍然如别的暗影族一样，并没有意识到这么做的徒劳，而是不管不顾用所有的魔影疯狂的攻击恒毅！

　　原本被大群魔影环绕包围的变异体已然清楚的看见身形，他手中握着一把黑红色的能量大剑，面色冷漠的直盯着飞冲过去的许问峰。

　　而那大群的魔影则纷纷被移动的恒毅带的飞走去了一旁。

　　闪移中的恒毅头脸不断被魔影抓出遍布的伤痕，身上被击中的地方一阵阵的痛楚。

　　‘怎么会这样，护体真气一破立即瞬斩，为什么总慢了一点……’

　　一次次的闪移总以落后刹那被击中很多的结果告终，让恒毅渐渐意识到自己的状态并非以为的安然无恙，他的反应不如正常，始终慢半拍。

　　这么下去他能支撑多久？

　　就算每次被抓伤一条血痕，也会很快完蛋，更何况每一次都还不止如此。


第0074章 两个人的光亮

　　与其一次次无法回避的受伤等死，不如在状态还好的时候拼上一把。

　　恒毅发现自身的状态做不到护体真气击破就及时瞬斩移走，索性把心一横。

　　‘用死亡剑舞拼了！’

　　涌动的，狂暴的能量骤然自虚空悬浮的恒毅全身上下，手里的剑上纷纷不绝的交错飞斩而出！

　　周围六丈范围内的魔影瞬间在无数交错的红光剑气杀伤下化作阵阵碎末。

　　然而，不管死了多少，那些黑色的粉末又会迅快的重组复生，只是还没有成型的时候又会被死亡剑舞的剑气再次斩成了粉碎。

　　休息的那些人眼里恒毅大群的魔影蜂拥移动远离了变异体，紧接着魔影包围的一团虚空体积突然急速缩小，缩小……

　　“来了！他又施展起种族灭绝的法术绝技了！”一个曾经战斗时被无意识凭借捕捉历练珠蓝光方位的恒毅救助过的巅峰派弟子异常兴奋的高喊，当时目睹死亡剑舞的不可思议的杀敌情况时他就无法忘记。

　　半空，黑压压如蝗虫般包围恒毅的暗影族的体积迅速缩小、缩小、缩小……

　　直到最后，所有魔影都变成环绕在恒毅身体六丈范围内，被斩成粉末后化成的黑灰色的雾！

　　目睹这种变化的人们无不惊的目瞪口呆，没有人见过这样的法术，许问峰那让所有人敬畏震撼的天降蓝光杀伤力强大可怕，但太快，顷刻间一切都已经灰飞烟灭。

　　而恒毅的死亡剑舞却如此清晰的持续呈现在他们眼前。

　　最初那些环绕在恒毅周围的黑雾还遮挡的看不清恒毅的情况，伴随着黑雾缓缓下落，最后恒毅周围已经没有了黑雾。

　　落下的那些黑色粉末在落出恒毅下方死亡剑舞的红色剑气范围时迅速重组成复活的魔影，魔影复活后又一根筋的飞冲进死亡剑舞的杀伤范围，立即又被斩成黑色的粉末。

　　落下的黑色粉末持续不断，重组复活的魔影也就持续不绝的冲进去，而冲进去的又持续不绝的变成落下的黑色粉末。

　　这种持续的循环之下，恒毅的死亡剑舞没有停止的施展着，不断杀死复活的魔影。

　　也让人看见红光剑气环绕中的，不太清晰的恒毅的模样。

　　他在不停的旋转，旋转中身上不停的射出一道道红色的剑气，剑气不停的飞闪、不停的杀死魔影。

　　目睹这一切的历练者们都震惊无言的看着。

　　开始有很多人在计算时间，看恒毅的法术绝技到底持续多久。

　　渐渐的，计算时间的人越来越少了，因为恒毅死亡剑舞持续的时间已经远远超过他们所知道的、持续时间最长的法术绝技。

　　在强大的法术绝技中，暗影族的血海雾影已经是持续时间最长的了。

　　可如今，早已经超越了血海雾影持续时间的一倍，而旋动中的恒毅还没有停下来的迹象，飞闪的红色剑气也没有变少。

　　“……他是不是能一直不停的杀下去啊？”

　　“不、不可能吧？哪有能不停施展的法术绝技啊……”

　　没有人相信有这样的法术绝技，可是很多人却又觉得恒毅或许就是可以。

　　很多人还看见恒毅身上那块刚刚得到不久的嗜血玉佩颜色已经变成了黑红！

　　人群中，不知道谁说了句。“这次历练我们是来看戏的吧？让许问峰和恒毅两个人来就够啦！”

　　这当然是不可能的事情，如今还分布在陆地上许多没成年的新生暗影族必须所有人齐心协力的分工扫荡，那绝不是两个人能完成的事情。

　　但很多人却深以为然，因为此刻他们的心情就是如此。

　　见证了恒毅在湖海派，又见证了巅峰星系精英组成的历练战斗至今的海云天和海珊心里的感受比别人更强烈。

　　那时候他们曾经都认为湖海派对恒毅而言太小，在湖海派的恒毅太璀璨，璀璨的湖海派根本承受不起那种光芒，而现在，恒毅在巅峰派的精英弟子里同样如此璀璨，光芒耀眼的只有许问峰这个人类第一天才能够归为同类。

　　这一刻，别说海云天和海珊，连湖白洁都忍不住觉得，自己跟恒毅距离的那么远。

　　犹如每天仰望天空升起的太阳那般。

　　湖白洁满怀悲哀，她几乎从没有感到自卑过，即使来到巅峰派，至少对自己始终保有一份自信。

　　她觉得自己的美貌和天资，智慧配得上恒毅，除了实力比他弱些，别的都很好。

　　可现在，她却觉得自己比恒毅弱的不是那么一点点，是很多，跟周围其它人一样多……

　　半空中的恒毅完全没有了威胁可言，原本密密麻麻的魔影一直在变成黑灰，重生冲进去又变成黑灰的过程中不断循环。

　　除非变异体的血海能量降低到一定程度而放弃复活暗影，否则这种状态就不会改变。

　　倘若变异体有足够的智慧而不仅仅是凭借遗传战斗的本能，早就会做出这种明智决断，在死亡剑舞面前那些魔影除了消耗血海的能量外根本没有任何正面助益。

　　可是变异体的智慧很低，凭借的是遗传战斗本能经验，遗传的战斗本能是在血海能量消耗的只剩十分之一时才放弃魔影，变异体在此之前就完全没有想过变通，任由那些魔影在死亡剑舞中不断消耗血海里储存的能量。

　　黑红色的能量剑和许问峰手中流动金光的灵魂一体法器狠狠碰撞一起！

　　变异体的剑单纯能量所化，没有任何法器力量作为支撑，同等修为的情况如何能承受这种对碰？

　　顷刻间被许问峰的大剑斩断，头脸还被一剑砍成两截！

　　注意力频频在恒毅和许问峰之间转移的人看见，都以为变异体被一剑杀死的时候。

　　变异体狠狠一脚踢在许问峰小腹！

　　断开的头脸瞬间重新连接，断处眨眼间便已愈合如初。

　　许问峰顶住变异体这一脚，身体微微弯曲，吃痛之余脸上却流露出冷笑。

　　只见他身体突然被一层白色光罩包覆，人如闪电般超前急冲一段！

　　肩头狠狠将变异体撞的后仰抛飞的同时，手中的大剑伴随身体虚空跃动，速度极快的凌空翻旋着一剑斩断了变异体那匀称的身体！

　　重击之下变异体被斩断的身体瞬间愈合，但不等他动作，许问峰的身形再一次小幅度起跃、下落，又一剑将变异体斩成两截，紧接着又是一模一样的连续三次跳斩，最后一剑强大的震力竟然把变异体震的直起抛飞——

　　许问峰的身形绽放着金光的同时飞冲速度快的接近神风冲击，不等变异体在震荡中拿稳势子，人已经扑到，手里那把看似沉重的大剑挥舞的迅快如风！

　　道道剑光连续不绝的劈砍、削在变异体身上，一时间剑影剑光在他面前舞成一片！

　　那变异体在连续的打击中连反击还手的机会都没有！

　　高速愈合的身体在这种迅快的打击下也明显恢复不及，顷刻间就已经变成一块块。

　　这样的快击持续了足足有三息工夫的时候，许问峰突然仰起头脸，张开的嘴里亮起一团红光，伴随扬起的头猛然下落，嘴里的红光犹如龙吐息般射出、炸开！

　　迅速蔓延的波纹呈球体扩展开足有十丈范围之广。

　　变异体的身体在震荡中爆成更小的一块块——

　　许问峰大剑环腰极力甩动！

　　青光的剑气笼罩大片空间一闪而过。

　　变异体碎开的身体应击变成了一团团的黑灰……

　　“好！”观战的人纷纷发出喝彩声音，为许问峰如此轻松解决变异体的强悍而振奋。

　　喝彩声中，却有不少人根本没有高兴。

　　如连串重击得手后的许问峰一样。

　　黑灰迅速聚拢，片刻功夫已经变成活生生的血海变异体。

　　他微微扭了扭脖子，活动了四肢，冷漠的目光仿佛根本不把这种打击放在眼里。

　　许问峰暗暗喘了阵气，他原本也疏忽了，确实没想到竟然会在这里遇上个血海变异者，那种难缠简直是众多变异体之最。

　　如果是别的变异体类别他凭借一身灵魂一体法器即使修为高一个层次也能轻松解决！

　　施展与生俱来的天赋绝技让他的精神负荷十分沉重，此刻最不适合的就是持久作战，而血海变异体偏偏就是最擅长持久作战的暗影族。

　　血海变异体身形急速拔起、速度之快犹如许问峰开始施展的跃击一样，迅快的不容人多少反应的已经扑落！

　　黑红色的能量大剑直指许问峰刺落——

　　白色的能量光罩覆盖许问峰身体的同时，他又一次疾冲一段。

　　血海变异体落在他原本的位置，能量剑上聚集的能量光形成一圈红色波纹正蔓延开。

　　攻击被回避，那血海变异体立即杨剑，一道丈宽的红色剑气飞射而出！

　　迅快的速度凭借御风飞行根本来不及完全回避，许问峰横剑胸前作盾侧移的同时，身上亮起如东北象山一样的金色光盾。

　　剑气轰中光盾的同时体积迅速缩小一圈，击在许问峰大剑剑身上时爆成一阵红光。

　　血海变异体额头射出吸血大法的黑红色光束一闪落到许问峰身上，比魔影粗大几倍的光束中持续不断的流动着鲜血！


第0075章 我能躲开啊……

　　观战的人正替许问峰担心的时候，只见他身形再一次跃起，刹那落到变异体面前，又是连串的五连跃击，将那变异体震飞上天，而吸血大法也因此被蛮横的震荡打断了真气的续接。

　　五连跳击之后，又是飞快挥舞的快剑连击。

　　连续不断的打击再一次让血海变异体毫无还手机会的被攻击数息。

　　只是这一次波纹一样的龙吐息和大范围杀伤的青光剑气却没有施展，显然那两招都不是短时间能够再用的绝技。

　　被斩成不知道多少碎块的血海变异体又一次重组复活，仍然神情冷漠的歪了歪脖子，活动片刻四肢。

　　反观许问峰却有些气喘，看起来身体的负荷确实不轻。

　　就在这时候，恒毅的死亡剑舞戛然而止。

　　高速、持续维持了六十多息绝技的旋动状态让他更疲惫。

　　魔影停止了重生，一片黑灰随风纷纷扬扬的四面飘散，无法杀人，黑暗爆发也无法得到修复经脉的力量。

　　死亡剑舞无法施展的同时，恒毅聚集的天地自然之气尽数从红色的灵魂一体法剑上化作死亡之剑的光柱——

　　光柱刹那飞过百丈虚空，狠狠轰击在血海变异体的后背上！

　　光束穿透变异体的身体同时，如无限之剑那样吸收了力量，杀伤力几乎丝毫无损，维持着原本的直径和亮度斜飞上朗朗青空，最后消失在天际尽头——

　　血海变异体缓缓回头，望了眼百丈外的恒毅，身体缺失的部分迅速重生，愈合的时候突然一声爆喝！

　　正准备再度发起攻击的许问峰突然挺剑面前，凝神以待。

　　恒毅记着陈自在的提醒，没有贸然接近变异体，恐怕自己会变成血海变异体血海能量的供应者。

　　死亡之剑的创伤程度比他预料中还好，本来他还担心实力的太大差距会让死亡之剑的创伤连皮外伤都不能留下。

　　暗影族没有法器，而他的灵魂一体法器提升的真气杀伤力幅度极高，加上嗜血玉佩，以及他能够灌注所有真气在法术绝技上的特殊能力等因素让杀伤力提升幅度极大，已经足够对全无法器护体的血海变异体造成沉重打击。

　　血海变异体爆喝的同时，额头上的鹰形印记骤然发亮！

　　观战的陈自在眉头微沉。“终于要动用天尊二层最强的力量了！”

　　神门中人都知道，天尊境界能够修炼灵兽之魂。

　　暗影族与生俱来就能够得到这种灵兽之魂的传承，不同于人类还必须设法找寻更强、更匹配自身的灵兽之魂。

　　众人眼里，血海变异体额头的鹰形印记突然放大——

　　顷刻间，竟然变成一头体长十丈的黑色巨鹰。

　　化鹰的同时，黑影犹如疾风般飞扑向恒毅——

　　“糟糕！恒毅消耗血海能量比许问峰更多，变异体更痛恨他！”陈自在心里一紧，灵兽的力量非常强大，那是修炼者跟灵兽力量二合为一的状态，灵兽状态下更能够施展灵兽特有的天赋法术绝技。

　　眼看飞鹰飞闪扑向恒毅，不知道多少人都情急叫喊“快逃！”

　　刹那间，恒毅心里念头百转，看见黑影凶恶的双眼下张开着的嘴巴，他立即放弃了逃走的打算。

　　反而发动纷飞乱斩，前倾的身体化作疾光迎黑鹰飞冲过去——

　　“疯了！”南象山四女神不禁异口同声的惊呼，面对天尊境界的灵兽化形，地尊上去简直不堪一击，让灵兽随便撞哪怕碰上一下，十之八九也是被撞死的下场！

　　许多替恒毅担心的人不由指望许问峰能够即使救助。

　　在变异体华为灵兽魂体的同时，许问峰一声大喝额头亮起头黑龙印记，印记骤然放大！

　　片刻，化成一头体长十几丈的黑龙！

　　然而黑鹰飞移的速度却更快，又占了先化形的片刻便宜，化为黑龙的许问峰眼看着没可能追上，虚空中黑龙仰起头，凶恶的血红色龙目下的龙口中亮起一阵红色能量光！

　　所有的团队历练珠里同时响起许问峰的声音。

　　“动手！”

　　陈自在等人虽然不明所以，但许问峰早曾说过，会给他们机会。

　　陈自在等反应迅速的队长们一声上，带领队员平地飞起，直冲黑鹰蜂拥冲去——

　　湖白洁恨不得立即闪到恒毅面前，替他抵挡黑鹰的威胁，可是她不可能突然闪过去。

　　疾风与化作疾光的恒毅迅速接近，眼看黑鹰巨大的身躯要撞上化作疾光的恒毅时，恒毅突然消失！

　　虚空之中，蜂涌飞冲而起的人谁都没有看见恒毅闪移到了哪里……

　　眼看与黑鹰碰撞上的恒毅发动瞬斩，一闪出现在黑鹰张着的嘴里。

　　本该回避黑鹰的他想到只有纷飞乱斩才能比黑鹰移动的速度更快，但没有敌人能够杀死的情况纷飞乱斩仅仅能够维持三息时间，三息之后怎么办？

　　那一刻他看见黑鹰的嘴张着，当机立断不逃反冲向黑鹰。

　　眼看撞上的时候瞬斩成功的让恒毅进了黑鹰的巨嘴。

　　半空，黑龙昂起的头猛然甩动，一道红色的光柱自黑龙口中喷出，正正击中在黑鹰的后背之上！

　　黑鹰应击发出凄厉惨叫声——

　　身体被持续不断的龙息压的无论如何挣扎仍然在迅速下沉！

　　凄厉的惨叫声震的恒毅双耳出血，顿时失聪！

　　恒毅却不管不顾的在进入的同时发动纷飞乱斩，白色的刀光闪电般迅快的疯狂斩击黑鹰的口腔里的血肉……

　　飞冲而起的那些人这一刻才明白许问峰说动手的理由，黑鹰在龙息之下被压的动弹不得，身体不断下沉，这一刻毫无疑问是围攻的天赐良机。

　　那些反应慢，片刻前还没看到时机而没有勇气果断飞起的人这时候也惟恐落后的蜂涌飞起。

　　陈自在暗暗佩服许问峰的算计，显然许问峰早就从变异体额头印记知道它的灵兽是什么，因此早准备了化形后的手段应付。

　　漂亮的龙息攻击片刻间就让灵兽状态的变异体连一点发挥灵兽战斗力的机会都没有，立即陷入被群起围攻，被动挨打的绝境。

　　黑鹰的双翼奋力试图拍动，然而在红色的龙息光柱沉重的压力下根本拍动不快，口中又有恒毅纷飞乱斩的刀光攻击，数不清的刀光在短短两息中不绝的在黑鹰口中留下一道道深深的创伤。

　　黑鹰巨大的舌头不停胡乱搅动反抗，纷飞乱斩施展完毕的时候，仅凭御空飞行不足以回避舌头乱动，恒毅索性躲到黑鹰舌根处，双手化出揉合了极限刀华的无限飞剑毫不留情甩上黑鹰喉头——

　　伴随能量爆发的白光蔓延，极限刀华的光亮轰然化成白色光柱炸起，刹那照亮了黑鹰布满伤痕的口喉……

　　外面的人听见黑鹰惨叫的声音更凄凉，都以为是许问峰的龙息光柱造成的创伤过于沉重。

　　“快！慢了就来不及了！”

　　那些动作晚了的人一个个心急如焚，唯恐还没冲到血海变异体已经被杀。

　　一群本来看护着徐大公子的人里，那些情况好些还能动的全都飞起上天，也想赌一赌运气，只剩下徐大公子在内，小霞等伤势重，有心无力的人干瞪眼看着。

　　黑鹰嘴里的恒毅一套神书绝技施展完毕，挥舞着灵魂一体法剑，凭借法剑具备的每一剑都能够灌注他聚集吸收三成真气的能力，不停胡乱砍着黑鹰的舌头和喉咙。

　　这种挥剑的普通砍击本来不会有太强的杀伤力，绝不如法术绝技，但恒毅法器具备的能力作用下，每一剑的杀伤力都有无限之剑的两成威力，杀伤力甚至比同修为的地尊三层境界的人施展的法术绝技还强！

　　他砍的不亦乐乎，变异体承受的创伤却很大。

　　倘若暗影族的变异体的有情绪，一定后悔当初没有不顾一切的先把他给杀了！

　　突然，变异体凭空出现在恒毅面前。

　　一把黑红色的能量剑出现在变异体手上的同时，凶狠的声音在恒毅耳旁炸响。“你必须死！”

　　变异体身形骤然拔起，疾如流星的朝恒毅落下，手中的能量大剑朝恒毅心口飞快刺落——

　　这一刻恒毅才明白，天尊境界的灵兽状态能够和自身本来的形态同时存在！

　　这一击是天尊二重天境界的愤怒一击，以许问峰之能若不施展绝技也不可能凭借御风飞行的速度避开！

　　地尊三层的恒毅能够承受？

　　黑鹰口中，黑月意外的飞了进来。

　　正看见血海变异体下刺的一剑——

　　黑月身形一闪，凭空消失，出现在恒毅面前的时候，恒毅消失不见了——

　　发动瞬斩回避变异体攻击的同时，恒毅的法剑聚集起刚能施展的死亡之剑的能量遥指变异体。

　　却看见在消失的地方出现黑月。

　　‘糟糕！’

　　恒毅做梦都没想到黑月会来这里，更没想到她会为自己挡变异体的一击。

　　黑红的能量剑刺进黑月的小腹同时，血海变异体止住剑势，它的胸口同时被黑月一脚踢中，身形不由自主的退飞时，他没有惊讶，也没有诧异，目光仍然冷漠的注视着黑月。


第0076章 傻过，再傻又何妨？

　　他不懂黑月为什么做，也不会有疑问，如果黑月这么做，那就是对的。

　　就是这么简单，对于他这种没有高智慧的变异体而言，从来如此信任种族中有智慧的同类的判断。

　　眼看变异体被黑月踢飞，恒毅凝聚的死亡之剑凶猛射出，化作一道红色光柱飞撞穿过变异体胸口——

　　恒毅飞冲过去一把抱住黑月急退，紧张的低头询问“没事吧？”

　　“没事，没伤到要害。”黑月说着没事，声音听起来却十分虚弱。

　　恒毅见她小腹处的法衣被刺穿，鲜血源源不断的流出，不敢有片刻逗留，抱着黑月疾飞出黑鹰之口。

　　扭头看时，背后却不见血海变异体的踪影。

　　就在恒毅抱着黑月飞出来的时候，迎面正看见在黑鹰嘴前的陈自在、湖白洁、海珊和海云天四人。

　　两头见面全都意外又惊喜，但此刻却没有说话的闲工夫，陈自在凝聚的火舞云霄骤然在黑鹰口中爆发的同时——

　　湖白洁、海珊、海云天三人的天浪法术也虚空炸起，冲击黑鹰的双目。

　　环绕在黑鹰周围的历练者们各施手段的法术绝技纷纷不绝、或远或近的轰击在黑鹰身上——

　　一时间，不知道多少法术的颜六色的光华在黑鹰身上爆发，燃烧……

　　黑鹰的凄厉惨叫声戛然而止，庞大的身体渐渐变淡，最后化成一阵风中激荡舞动的黑灰。

　　那些在许问峰提醒就立即动的人全都来得及赶到，至少都有施展的法术击中黑鹰，但那些反应慢些，或者有心迟疑的人却都只能看见施展的法术穿过激荡的黑灰，更多的人甚至还没有靠近到能够施展法术的距离，一个个懊悔的恨不得抽自己嘴巴！

　　血海变异体死了。

　　每个人都松了口气，持续了多日的厮杀终于结束。

　　半空中化作黑龙灵兽状态的许问峰体形急速缩小，恢复了原本的模样时，脸上掩饰不住疲惫的缓缓飞落。

　　“她怎么了？”陈自在查看黑月伤势，见没有生命危险才松了口气，心里却觉得疑惑，难道黑月比他们更早行动？而且直飞进了黑鹰口中，是知道恒毅在里面？

　　湖白洁责备恒毅道“你怎么跑黑鹰嘴里！那时候就该跑呀！”

　　“我觉得那里很安全，没想到变异体还能跟灵兽状态同时存在。”

　　陈自在失笑道“本来就能。只是那种状态变异体和灵兽的力量就会处于分开状态。”

　　恒毅对黑月抱歉道“你出现时我正好瞬斩走了，如果知道你在我一定会挡在你面前，真对不起。”

　　“战，则同舟共济是什么意思？”黑月微笑反问，恒毅记着大元师父教过的回答道“战斗的时候就该互相帮助齐心协力。”

　　“那我做的是吗？”

　　“当然是！”恒毅很认真的回答。

　　“那就不用道歉，怪我高估了变异体，以为他是在你法术绝技施展的间隙攻击你。”黑月微笑着站起来，海珊已经替她在小腹的伤处涂抹了真气融化的膏药。

　　见她没大碍恒毅终于放心，湖白洁和陈自在却暗暗皱眉头，疑惑这黑月凭什么舍命救恒毅。

　　“这次历练真是大长见识，总算尘埃落定了……”海云天满怀感慨，曾经想也不敢想的历练在经历过后只觉得此行不虚，不但能跟巅峰星系的天才精英们一起战斗，更见识了何谓人类第一天才，见识到天尊境界是何等可怕的实力，见到恒毅的光彩，认识了陈自在这样让他由衷敬佩信赖的队长，对于神门，对于生存的这个宇宙他都有了更深一层的深切体会。

　　历练的收获，让海云天觉得自己整个人都焕然一新，曾经对于历练只是视为可望不可及的荣誉，而现在，他反而对这种荣誉没有那么看重了。

　　激荡的黑灰，飘进人群，落在许多人的头发，脸上，身上。

　　几天几夜的厮杀让他们的神经紧绷，而这一刻，终于真正松弛下来。

　　海珊同样满怀感触，但她性情跟海云天不同，根本不会沉默的思索，而是用活跃的移走绕着恒毅说话来表达。“这次我非常非常感激你，多亏你我才有机会参加历练。我海珊记着你的恩情，从今以后就是你的朋友，你有事情需要我出力，绝对没有二话！”

　　恒毅正要回话，看见海珊脸色突然变了，眼睛直勾勾的望着虚空。

　　惊觉异样的他们顺海珊目光望去的时候，已经听见许多惊慌的喊声炸响。

　　“变异体还活着！”

　　虚空，一团黑灰异常的聚集成直径十丈的一团。

　　下落的许问峰急忙抄剑在手，周围许多听到声音的人神经紧绷的纷纷拔出佩剑。

　　陈自在眼看那团黑雾突然亮起红光，急忙通过团队历练珠呼喊道“快退开！绝望诅咒法术！变异体临死前用生命和灵魂为媒介创造诅咒魔影，每一个的实力都只比他自身低两层，全是地尊三层境界，拥有跟他一样的法术能力！”

　　周围的人群惊恐逃散，而那黑雾散发的红光却急骤亮起！

　　那些知道绝望诅咒的人无不能相信，即使陈自在也根本没想到这种情况。

　　因为绝望诅咒需要提前半刻钟时间准备，是一种自杀式法术，而血海变异体从施展血海雾影到现在为止才过去七十多息工夫，除非在来之前就做好了自杀施展绝望诅咒的准备，否则根本来不及！

　　绝望诅咒制造的魔影实力强大，而且每一个都能够施展出血海雾影在内的变异体具备全部法术，数量达到一百之多！

　　一百个地尊三层的血海变异体，还拥有魔影那样异常迅快的飞移速度，如果同时施展血海雾影扑向人群，那结果只是想想就让人毛骨悚然！

　　聚集的黑灰中的红光，骤然爆发！

　　一百个跟血海变异体一模一样的魔影四面八方的疾飞扑向才逃出几十丈远的人群。

　　许问峰发动五连跳击接连不断斩杀二十多个血海变异体，然而他的青光剑气大范围杀伤力的绝技此刻还不能施展，只凭这种程度的法术绝技根本不可能阻止四面八方飞扑向历练者们的全部魔影！

　　血海雾影的黑红光芒在每一个绝望诅咒的魔影身上亮放。

　　七息，血海雾影的发动只需要七息的时间！

　　一张张飞逃的历练者脸上几乎全流露出恐惧——

　　谁都能想像这么多血海雾影发动造成的灾难性结果！

　　海云天在逃，海珊也在逃，陈自在和湖白洁也在逃。

　　他们回头的脸上都写着惊恐和紧张，还有诧异。

　　因为恒毅没有逃。

　　“恒毅快走啊！”陈自在急切呼喊。

　　恒毅却仍然没有回头，他看着四面八方扑出的一个个绝望诅咒魔影，他知道逃不出血海雾影的范围，至少有一半的人逃不出去。

　　一条条惊恐飞逃的身影上，每一个人的脸都在飞走中回望着后面凶猛的绝望诅咒魔影……

　　七息……

　　恒毅的精神状态仍然疲惫，反应大不如前，但他仍然决定冲出去！

　　‘战，则同舟共济！’

　　瞬斩带着恒毅原地消失，出现在最近的一个绝望诅咒魔影背后的时候，陈自在和湖白洁几个人的心全提到嗓眼——

　　七息，七息的时间恒毅能杀死多少个？

　　那时候会置身于剩下的所有绝望诅咒魔影施展的血海雾影之中，顷刻间就会毙命身亡！

　　这根本不是在赌命，是没有胜算的自杀！

　　倘若逃走最多置身在几个绝望诅咒魔影的血海雾影之中，凭借更快的飞移速度还有机会支撑了活着飞冲出去。

　　可是，恒毅就是回头了，选择了如此不顾一切的冒险。

　　这一次，根本来不及，也不需要陈自在的命令和言语。

　　陈自在，湖白洁，海云天，海珊四个人一起掉头，向扑过来的最近的绝望诅咒魔影飞冲过去！

　　也在掉头的瞬间，他们彼此看到对方做出的反应和决定时，不由的，相视而笑。

　　随他们一起回头的人还有带伤的黑月，她的举动让四人意想不到，他们都知道自己的做法很傻，傻的不可思议，但他们理解彼此，因为他们已经傻过一次了，再傻一次也是理所当然，也是默契。

　　可黑月竟然也会陪他们做这么傻的事情？

　　尽管吃惊，但这一刻他们再没把黑月看作一个不了解的陌生人，而是一个能够信赖的人。

　　掉头的同时陈自在对着历练珠急喊一声“五个！”

　　五个。

　　这是陈自在判断他们能够在血海雾影发动前击杀的数量。

　　不需要更多言语，听见这个数字的恒毅毫不犹豫的放弃击杀距离陈自在他们最近的五个魔影，因为信任，陈自在说五个，那就是五个。

　　发动瞬斩出现在个魔影背后的恒毅现身的同时，纷飞乱斩的刀光毫不留情的倾泄在魔影身上。

　　此刻的他自知反应速度大幅度下降，只有纷飞乱斩才能够最快的杀死魔影，无限之剑揉合极限刀华配合能量爆发和瞬斩的刺击四重杀伤力虽然更可靠，但他没有把握在这种精神状态下能瞬间同时施展出来，而眼前需要时间，只有七息的时间，他必须在此期间极尽可能的杀敌！

　　恒毅消逝，留下一团红色的残影，出现在第二个、第三个、第四个魔影背后，留下一团飞闪的刀光和瞬斩的白红残影，又再次消逝——


第0077章 极限连斩！

　　一个个惊恐飞逃的人的脸上，几乎同时流露出意外而产生的震惊。

　　他们眼中，以直径百丈距离散布的绝望诅咒魔影背后不断的留下白光的刀影，红色的残影。

　　出现的非常迅快！

　　快的根本看不见明明出现过的恒毅的身影，看见的只有红色残影！

　　一息的功夫这样的光影就连续出现在十个诅咒魔影的背后，十个！

　　这是什么样的击杀速度？反应速度？攻击速度？

　　王不怕愕然的看着，他曾经目睹过恒毅杀死暗影族，杀的很快、很多。

　　可是从来没有想过竟然能如眼前这么快！

　　这样的连闪快攻如果是出现在他身上，他根本就来不及挥剑攻击恒毅就已经消失移走了！

　　看着眼前惊人情景的许多高手的想法都跟王不怕一样，习惯对照思考的他们都意识到这种迅快简直是一种单方面的无敌屠杀，根本让人没有反击的机会！

　　他们没有，这些绝望诅咒魔影们也没有！

　　伴随残影的迅快闪动、数目极快的增添，他们脸上原本的惊恐变成意外的震惊，紧接着变成不可思议的发愣，最后，变成了难以压抑的、疯狂的振奋欢呼！

　　“种族灭绝狂天才恒毅！”

　　当这样的呼喊声炸响在虚空的时候——

　　恒毅的纷飞乱斩已经砍在第七十一个绝望诅咒魔影的身上。

　　七息，七息的时间已到。

　　陈自在的火球和湖白洁的能量剑以及海云天，海珊法术施展完的武器同时从第四个绝望诅咒魔影的身体抽出，正急切的刺向第五个。

　　最后一个绝望诅咒魔影身上凝聚的能量正在朝外迅速蔓延扩散——

　　黑月手中凝聚的一颗黑色能亮光球飞射而出——

　　击杀第七十一个绝望诅咒魔影的恒毅看见这情景的同时，竭尽全力的刺出手中的剑！

　　他距离已经太远，瞬斩无法移动过去，纷飞乱斩也不可能来得及在血海雾影蔓延开前冲到。

　　死亡之剑的红光从前刺的剑上射出，一闪飞过虚空——

　　在黑月的光球击中第五个绝望诅咒魔影身上的同时，红色光束一闪吞没了绝望魔影的半个身躯！

　　与之同时，许问峰的剑劈开了他斩杀的第二十四个绝望诅咒魔影的身体！

　　死亡之剑的红色光束吞没了最后一个绝望诅咒魔影的身体，力量不消的飞过虚空，飞过天空稀薄的白云，消失在青天尽头——

　　爆炸的、疯狂振奋的喝彩声音在天地之间经久不绝的叫响。

　　“种族灭绝狂天才恒毅！”

　　……

　　恒毅大口喘着粗气，却压抑着让喘气的节奏尽可能的缓慢。

　　七息，他办到了，他们的共同努力下办到了这如同不可能的、奇迹一样的事情。

　　七息，他一直屏息，为了让自身以最专注的状态杀敌。

　　现在，他能够呼吸了。

　　陈自在笑着，轻松微笑的脸上，那双眸子出奇的温柔……

　　湖白洁在短暂的喘气，发愣之后，突然噗嗤一声，笑的双肩微抖。“又傻出了个好结果……”

　　是啊，他们又犯傻，跟着恒毅犯傻，但结果又是好的。

　　“宇宙生存只讲结果，结果好就不是傻，是勇敢无畏的自信果断！”陈自在悠悠然笑着，扫了眼几个犹如死里逃生的队友。

　　最初选择海云天和海珊只是无奈之举，而现在她对这两个人却异常的满意，甚至很庆幸当初阴差阳错的选了他们。

　　否则，今天不一定是这样的结果。

　　“你们两个表现很好，不但服从我的任何命令，还这么快建立起这种默契，连犯傻也默契。”

　　陈自在的轻松的夸奖中，海珊咬了咬下唇，望着陈自在道“不仅是为了命令。即使你没有任何身份背景，现在我也愿意因为任何理由替你死。”

　　陈自在微微一怔，万没想到海珊会这么说。

　　海珊说完长呼口气，笑道“这种话以你的身份肯定听过很多了，也觉得理所当然。我也觉得说这种话好傻，你听了也不会有什么感觉，不过就是忍不住想告诉你，我觉得海云天也是这么想的吧！说不出为什么，反正我就是这么想的，你觉得可笑也没关系，觉得是在笨拙讨好你献殷勤的弱者巴结也没关系，不说出来我会憋死！从你那时候带着我们回头救白洁和恒毅开始，我就这么想。”

　　陈自在没有笑，而是望了眼沉默的海云天。“你也这么想？”

　　海云天默默点头，却没有开口回答，如海珊所言，这种话说出来很傻，也很多余，他不想说傻话笑话，觉得自己这么想只需要放在心里，有必要的时候他只需要做就行了。

　　陈自在望着还在几十丈外的恒毅，微笑道“傻是一种传染病，你们都被传染了。也许你们都不信，我很相信海珊的话。像你们说的那样，尽管这很可笑，换了别人都不会相信我陈自在把你们的话当真。”

　　海珊和海云天都觉得满怀感动，他们相信，不需要理由，尽管陈自在本不可能相信、本也不可能在意。

　　但他们相信，就是相信……

　　如果这真是叫做‘傻’的传染病，他们心甘情愿一直染病，永远都别康复！

　　“队长，这一次变异体不会再复活了吧？”海珊不想因为心里的强烈情绪而落泪，深吸了口气有心转移话题，也是被刚才的惊变吓的不轻，唯恐再来一次。

　　陈自在晒然笑道“不会。”

　　湖白洁这时已经飞走，跟迎着她飞过来的恒毅抱了个满怀，头脸埋在他胸膛，又后怕，又开心的娇嗔道“你怎么老让人不省心……”

　　片刻前因为惊吓的一肚子怨气，此刻却只变成这么一句轻飘飘的责怨。

　　“现在不是很好吗？别想那些不好的如果了。”恒毅轻拍湖白洁后背，温言宽慰着，这是湖白洁认识他以来听到的第一句像样的安慰话。

　　让她想着吃惊又意外，忍不住扑哧失效。“呆子也学会说安慰话了……”

　　恒毅不好意思的抓了抓头发，喃喃道“不知道怎么突然想到就说了。”

　　“亲一个——”周围的历练者们不知道谁突然运功高喊起哄。

　　让恒毅不由自主的循声望过去的时候，更多周围在周围叫响，全是附和的怂恿喊叫。

　　“快亲一个啊！”

　　“亲一个——要不然亲我也行！”

　　“滚！”湖白洁突然冲着这把声音的方向一声怒吼，然后措不及防的吻上恒毅的唇！

　　王不怕夸张的捂着脸，虚空跪地的姿势，双臂高举！哀嚎大叫——“苍天啊！我的女神啊，我的女神亲了别人！劈死我吧，为什么让我看这么残忍的一幕，来道雷劈死我吧！”

　　一旁，一个巅峰派男子听见，暗笑之余施展了一道雷电法术。

　　顿时一道电光在王不怕面前一闪而逝！

　　虚空跪地姿势的王不怕吓的一跃而起，惹的周围一干人哄堂大笑。

　　明白过来的王不怕却没有发怒，反而跟着哈哈大笑不止，恶作剧的那人的队长也没有斥责，同样笑的高兴，东北象山的人在周围的看见了，同样没有气愤，都笑的开怀。

　　是啊，此刻划上句号的胜利欣喜，本就该用欢笑庆贺。

　　湖白洁的唇离开了恒毅，温柔的目光一眨不眨的凝视着恒毅呆滞的表情上，她轻轻舔了舔红唇，从未想过这种事情原来如此甜美。

　　但在她环顾周围起哄叫好的一张张脸，目光又落在陈自在那张微笑着，但眸子里却没有笑意的脸上时，她的甜蜜和欢喜顷刻间烟消云散，有的只是——恐惧！

　　提前的决战得胜了，历练的胜利已成难以改变的事实。

　　但眼前的历练还没有结束，还有分散在各处，没有成年、出生不到一天的许许多多的暗影族需要他们尽快搜寻，扫荡，晚一刻就会有多许多长大的暗影族，晚一天就会有多许多新生的暗影族。

　　历练者们还没有时间休息。

　　每个队伍都派出一个人负责搜寻回收那些战斗中死亡的人身上的法器，剩下的人根据人数分配到存在暗影族的一座座岛屿陆地。

　　徐大公子的人里大部分仍然负责保护聚集在安全陆地的种子星人类，这些人不敢有怨言，有也没用。

　　他们灰头土脸，如今的历练者都信任许问峰，徐大公子威严扫地，在许问峰面前已经变成微不足道的荧光。

　　回到巅峰派后会如何那是以后的事情，眼前，在这里，情况就是如此。

　　能跟许问峰争锋芒的只有狂天才恒毅。

　　七息，连杀七十一个地尊三层实力的绝望诅咒魔影的事实就发生在他们眼前，可是至今他们都无法相信。

　　即使绝望诅咒魔影没有法器支撑，毕竟也是同等修为实力，怎么就能够不堪一击？

　　怎么就能够在那么短的时间内不可思议的连续击杀！

　　就算是七十一只分散那么远的蚂蚁也做不到七息内逐个连杀啊！

　　徐大公子罕见的很沉默，命运给他开了这样的玩笑——

　　人类第一天才许问峰压在头顶，初来乍到巅峰派才几天的狂天才用不可思议的光亮照瞎了许多人的眼睛，连他都瞎了，瞎的已经看不见自己的光芒。

　　而他们，偏偏还是两兄弟，其中一个还占有着他兴趣浓厚的女人。

　　‘该死的许问峰！该死的恒毅！宇宙那么大，为什么都出现在巅峰星系！为什么就跟本公子过不去！’

　　愤怒咆哮的声音在徐大公子里胸膛里一波高过一波的翻腾，可是他却喊不出声音。

　　他一把将个在仙果酿造的酒业滋润下皮肤还没有完全变成完美白皙的种子星女人的后颈按在地上，愤怒的压上去！

　　他已经没有闲情逸致去挑剔这个女人的瑕疵，他只有愤怒，只有屈辱和不甘的愤怒需要宣泄……

　　“黑月是谁！谁的人！竟然敢偷偷摸摸抢本公子的天大功绩！我要她死，受尽折磨屈辱、最痛苦的方式死在本公子面前！”


第0078章 收尸

　　黑月的名字已经传开，参与历练的人都已经知道她独自找到并且击杀了暗影族智慧变异体。

　　当更让徐大公子愤怒的是，传开的议论声里，还说她本来是他徐大公子这边的人。

　　徐大公子的追随者，丢开徐大公子，一个人杀了智慧变异体。

　　这不是在打徐大公子的耳光吗？

　　他徐大公子连黑月这样一个无名之辈都威慑不住了。

　　这是背叛，不可饶恕的背叛！

　　黑月的队长被人叫了过来，他是地尊一层修为的人，东南象山弟子，别说面对徐大公子不算什么，面对许多地尊二层的同门他也不算什么。

　　所以徐大公子连他的名字都不记得，只对他的模样有些印象。

　　“公子，黑月是他的人。”

　　“你的？不错，很不错！”徐大公子仍然压在种子星人类的背上，尽管气喘吁吁，但谁都听得出他声音里的愤怒。

　　“公子恕罪！我对黑月也不了解，她性子内向孤僻，就是人不够看她也是东南象山的才凑一起，我跟她一点都不熟，真没想到她竟然胆大妄为到这种程度！公子放心，她只有地尊一层修为，我保证把她带到公子面前交给公子发落！”那人吓的一脸冷汗，忙不迭的解释保证。

　　“滚！明天见不到她，你就别想活着回巅峰派！”徐大公子愤怒呵斥，连多的一句废话都不想跟他说。

　　那人连忙信誓旦旦的保证着退走，忙不迭的招呼还活着的三个队员，急急忙的通过历练珠联络黑月。

　　“黑月你在哪里？我们是一个队伍，应该集体行动。”

　　“呵呵，奉命要来抓我还是杀我？不想那么快死就滚远点——别来招惹我！击杀智慧变异体后我的修为突飞猛进，杀你们跟捏死蚂蚁差不多。他徐大公子敢在这里杀人，我黑月也敢。”历练珠中黑月冷漠又不屑的威胁，让那队长和三个队员面面相觑，都不敢相信这是过去印象中沉默寡言的那个同门。

　　“黑月！你自己做的事情自己向徐大公子交待！为什么要连累我们？你不去见徐大公子我们就会被殃及池鱼！历练至今我们可没对不起你啊——可现在你把我们害了！”那队长见诱骗不成，又怕黑月的话是真的，又急又气的转为愤怒质问。

　　三个担惊受怕的队员也忙道“是啊黑月！你自己得了功绩我们不说什么，也不嫉恨，求求你别害我们！是你得罪徐大公子现在你撇开我们不管，徐大公子要杀我们泄愤！你总不能这么害我们啊？”

　　“呵……”历练珠里黑月不屑冷笑。“神门本就弱肉强食，你们能为保命害我，我为什么就不能害你们？难道要为你们自己跑到徐大公子面前找死？你们死你们的，我才不在乎。”

　　“黑月你怎么能这样！”连那队长在内，另外三个人全都急的要哭出来。

　　“换你们也会这样。”黑月轻飘飘的一笑，突然换了副语气道“别说我没给你们活路，但有一个条件，将来每个人都必须无偿为做一件事情，谁毁约，谁死！”

　　那四个人面面相觑，他们不想死，黑月不肯见徐大公子他们就会死！如今有活路还能有犹豫的余地？便异口同声的对历练珠道“好！”

　　“投靠陈自在，他能保你们周全。”

　　“他一个私生子怎么可能对抗徐大公子？”

　　“我没兴趣跟你们这种蠢货啰嗦解释。”

　　历练珠中再没有了黑月的回应，那四个人面面相觑，不安的商量了半晌，都说不出个所以然来，但眼前除此之外再没有别的办法，回去见徐大公子就是死路一条。

　　“走，至少多活几天！”最后还是队长做了决断，一行四人谎称去见黑月，离开了种子星人类聚集的地方……

　　种子星上百分之九十五的面积都是汪洋大海，几天几夜厮杀的天空下方，偌大的海上，海里，有飞走或在水中游动一条条身影。

　　恒毅就在其中，他拿着能感应留有巅峰派法器印记的罗盘，在海面飞移找寻漂浮的尸体。

　　历练队伍用的都是巅峰派的法器，即使是别的星球的神门的历练者也是，就为了回收方便，如果没有印记，落入深海就难以搜寻回收了。

　　这些法器至少也是亚宝器级别，价值不菲。

　　他的个人功绩已经太高，自动请了搜寻的工作，把剩下的功绩都让给了队友。

　　这种工作虽然没有功绩，但会根据回收的法器价值得到一定幅度的金钱奖励。

　　“恒毅！”

　　恒毅抬头，看见迎面飞过来的是许问峰，不由笑道“哥也在？”

　　“当然，犯得着跟队友抢夺这点功绩？你的个人功绩多少？”许问峰的做法跟恒毅竟然一样，但大多数队伍都是这么做，也是惯例，队伍里功绩高太多的就负责回收法器而不参与最后收尾的清扫作战，高的不太多的则轮流回收法器。

　　“一百五十万功绩，还有特殊功绩一，哥你呢？”恒毅毫无隐瞒。

　　“两百万，特殊功绩也是一。”许问峰说着扬眉得意一笑。“想赢我还得加把劲。”

　　“没想过超过哥。”恒毅确实没有想过，甚至对功绩的事情从开始就没有算计在意过。

　　功绩的计算方式有种子星的法阵进行，方式复杂，不仅仅是杀敌数量，并无法因此推算出一个人的功绩有多少来自杀敌或者多少来自其它，因为很多情况获得的功绩是相等的，也不知道暗影族一共被他们杀死了多少。

　　但谁都知道许问峰杀死的暗影族最多，其次就是恒毅。

　　两个人的功绩高的异常，除了他们外，就没有一个人的功绩超过二十万的，十万以上功绩的人都数的出来。

　　除正常功绩之外，黑月和许问峰，恒毅三个人一样，都有击杀变异体的完全贡献和极大贡献，得到特殊功绩，这种功绩只计一，但奖赏却是最高的，只有击杀变异体或者贡献极多、极重要的功劳才能获得。

　　在最后关头攻击到特殊变异体的历练者们的功绩基本都比表现差不多的人高出一万，因此很多人都感激许问峰，那些没来得及攻击到的人也都只是责怪自己当时反应太慢。

　　“不知道有多少人幸运的资质突进了。”比起功绩恒毅更关心这件事情，那毕竟是种不容易遇到的好事，这么多人都参与了最后的攻击，如果没有人遇到让他觉得许问峰的好意成了白费，未免太可惜。

　　“我看到五个，我们两个没有这么幸运。”许问峰咧嘴一笑，浑然没有因此而失落。“弟弟，变异体的好处不仅如此……”

　　正说着黑月飞了过来，许问峰话就没说下去。

　　黑月见到恒毅微微一笑，对许问峰则收敛起笑容淡淡然点头便算招呼。

　　许问峰不以为意的微笑道“你也来了。”

　　“向恒毅学习，不抢别人功绩。”淡淡然答罢，又挂着微笑对恒毅道“像你们两个这种天资的人是不可能会资质突进的，因为已经是极限好的资质。”

　　许问峰颇觉意外，刮目相看的望着黑月“你竟然知道这个？”

　　“喜欢看宇宙历史，有心的话这些经验不难总结，从来没有顶尖天才级的人物资质或者修为突进。巅峰派这样的神门里知道这一点的人多的是，只是无谓打击天才的积极性不说而已。”

　　恒毅长了见识，恍然道“原来是这样。”

　　恒毅找到具尸体时，连人带穿着的法器装进救护法网，黑月见到，微笑道“收尸？”

　　“拎得动，他们也有亲人朋友，一定想安葬他们，都是历练有功的人啊。为什么没说收尸呢？”恒毅对此本有疑问，但陈自在说这是为了让种子星的人类记得这些战死的人的贡献。

　　恒毅却相信种子星的人类本来就会记得，没必要留下尸体在海里喂鱼，海里的鱼也不是因此会缺少食物饿死。

　　许问峰早就注意到恒毅的做法了，这时候听了便取出历练珠。“我是许问峰，我兄弟恒毅提议把尸体用救护之网一起带上，希望大家能帮忙，这些即使不是同门也是神门有功的烈士，带回去让他们的亲人安葬也不错。”

　　历练珠里很快传来在搜寻尸体的人的回应。

　　“没问题，谁也不在乎这点重量。”

　　“提议很好，其实我也有队友战死，本来也想带他们的尸体回去，我们都是八神门出身，说来也有血缘关系。就是觉得一个人这么做有点奇怪，大家都一起替战死的人收尸再好不过。”

　　……

　　听着这些赞同的声音，恒毅暗下决心，回去巅峰派后一定请求长老向上反应，让以后的历练都把战死的人的尸体带回去。

　　“残缺不全的就没办法了，也不知道是谁。”

　　许问峰忙回应道“无可奈何只能留下的料想他们的在天之灵也不会责怪。”

　　许多人觉得许问峰这句话很奇怪，只有恒毅觉得很正常。

　　他们出身一样，都曾经跟巅峰星系神门外出身的普通人混迹在一起，在天之灵这种话当然能明白，但神门出身的人就根本没听说过，因为人没有在天之灵，这是他们都知道的事情，而天在神门眼里也并没有多高。

　　暗影族变异体已死，历练的决战得胜，剩下的历练时光理所当然变得安逸，搜寻回收尸体法器的恒毅他们都很轻松的享受着激烈厮杀战后的放松。

　　只是，果真再无波澜了么？


第0079章 夕阳余晖

　　暗影族还会不会再冒出新生的变异体？

　　那几乎是不可能的事情，入侵的一批里出现两个变异体，一个连续变异体的例子已经极为罕见，倘若在短期内再冒出一个，那简直是旷古绝今的特例。

　　没有外患，内忧呢？

　　海面，海里搜寻回收尸体的时光轻松，可又总带着些沉重。

　　但没有太多的悲伤，即使是遇到认识的人的尸体，收尸的历练者们也不会太悲伤，为历练而战死从来是种骄傲的荣耀，死得其所，莫过于此。

　　历练的正常期限是一个月，收尾的扫荡工作通常不会超过五天。

　　这一次历练结束的很快，搜寻收尸的工作过去绝不会超过五天时间。

　　因此恒毅和许问峰，黑月三人一直没有分开，闲聊着进行这种工作当然比孤独来的好，不仅他们，几乎所有人都是结伴完成，也不彼此抢夺，毕竟那种奖赏不值得他们这么做，都是你收一具，我收一具。

　　过去的收尸工作并非没有出现过争夺的情况，但那些都是最强的人带头才会演变成的结果。

　　毕竟这种回收得到的奖励连一件亚宝器级的十分之一都不到，为此争夺大打出手，在巅峰派弟子眼里根本没必要，而非巅峰派的别星球神门弟子更不敢。

　　如今带头的是许问峰和恒毅，他们没有抢，别人谁敢开头？

　　收尸的工作持续了四天时间，最后又用了一天时间反复搜寻，确定预定的海域中再没有法器印记透出的能量波动后，工作终于告终。

　　也许还有法器印记被破坏而无法找到的，但那些也只能放弃，一向属于预料中的正常耗损，全归巅峰派承担损失。

　　但被巅峰星系无数神门供养的巅峰派实际上也并不太在乎宝器以下的法器，区区损失根本不值一提。

　　完成回收工作，三人将贴着防腐烂法符的尸体集中在指点的地方，神门中人有一定修行的死后身体本就不会轻易腐烂，即使受创伤长时期内也不会受到感染，贴法符只是为了预防万一，怕遭遇特殊的浑浊之气影响而已。

　　三人道别，赶回所属的队伍，回去后其实仍然不会参与没必要的战斗，避免占功。

　　陈自在和王不怕都在水蓝城。

　　历练中很多队伍覆灭，不少人战死，南面的很多地方本没有暗影族踪迹，两个队伍安排在一处是常事。

　　恒毅本来以为扫荡工作已经结束，找到陈自在他们的时候，却被情况所惊。

　　一大片树木被清扫干净的平坦山谷地里，密密麻麻的全是暗影族。

　　而陈自在和王不怕他们都在山头坐着闲聊，看见恒毅回来，都笑着招呼一块坐下。

　　恒毅满腹疑问的打量了一阵山谷里的情况，发现里面有不少成年的暗影族，但身上都贴着法符，这些成年的暗影族清一色是女暗影，看腹部分明都处于怀孕待产状态。

　　“这是怎么了？”

　　恒毅茫然不解的望着几个熟悉的人，海珊噗哧失笑道“我就说恒毅肯定犯迷糊嘛！”

　　王不怕哈哈大笑，没想到恒毅竟然看不明白。

　　湖白洁不忍看他犯呆，正想说明，看见陈自在的脸忙又闭嘴。

　　陈自在微笑道“这还不明白？历练的期限还早，为了不浪费时间历来历练都有这种潜规则，消灭入侵种族的威胁后就用法符禁制成年女暗影族的真气流动，养着让她们不停的繁育后代，不等繁殖的后代成年就成批的杀死，直到历练归期再杀绝。这是功绩的一种积累途径，你倒没看明白？”

　　王不怕接话道“这种方式得到的功绩非常少，种子星的法阵计算的很低很低，但比没有强，大家伙都指望到历练结束的时候能多得些，毕竟机会难得，下一次还不知道什么时候能轮到。你放心，历来刷历练功绩都有规矩，谁也不能超过血战积累多的，实际上也超不过，种子星法阵本身就不会让人通过这种方式得到超过厮杀得功绩的人，到一定程度是法阵就不会给予某些人功绩，有一套我们不知道的计算方式。”

　　恒毅觉得说不出的怪，心里总觉得很不好受，倒不是同情这些暗影族，也不是觉得这种做法有什么错的地方，可就是觉得很怪，很难看下去，甚至听到都觉得心里一阵阵的不舒服。

　　但是陈自在觉得很自然，王不怕也觉得很自然，湖白洁，海云天，海珊，王不怕的两个师弟都觉得很自然。

　　‘是我有问题吗？’恒毅想不出个所以然，但他看不下去，站起来道“我到处走走。”

　　“别跑去其它战区，那会分享别人的功绩。”陈自在好意提醒了一句，恒毅点点头，没有多说的独自走了。

　　湖白洁本想追着去陪他，因为看出他的情绪有些奇怪，但想到陈自在，她又不敢……

　　陈自在说过，她有一条活路，一条死路。

　　当时没有来得及说完，过后至今也没再提。

　　但湖白洁不是笨蛋，隐约已经猜到活路是什么……

　　这些天她一直在考虑，只等陈自在挑明。

　　恒毅一个人闷头闷脑的想不明白的烦恼着，一路走到海边沙滩，望着浩瀚的海洋时心情稍稍好些。

　　如果是平时他会把心里的疑问跟湖白洁或者陈自在谈论，可是，他从他们的神情已经看出来了，这个问题他们也无法帮助他。

　　他很想去找许问峰，但陈自在提醒过别去其它人的战区侵占功绩，他没看的很重但别人都很在意。

　　夕阳的光辉烧红了一片海面。

　　美景让恒毅皱着的眉头微微舒展。

　　夕阳中，突然出现一团黑点。

　　黑点越来越大——

　　不片刻恒毅已经看清，来的是黑月。

　　苦闷的时候突然看见了熟人，恒毅不由自主的挂上了笑颜。

　　“你怎么来了？”

　　“一个人闷得慌，找你聊聊天，去那边吧，省的占了你队友的功绩，那座岛是战区夹缝，不碍着别人。”

　　恒毅欣然答应，跟着黑月飞起。

　　风中，黑月回头见一头细丝黑发激荡下的消瘦脸旁上明亮的圆眼睛披着夕阳的余晖，风吹动的法袍紧贴胸膛，才看出那里的高挺饱满。

　　虽然不如湖白洁大，但恒毅发现却在匀称的身形下看起来恰到好处的突出、突出的让人觉得份外的合适又吸引目光，那双腿更让他觉得好像比长腿女神的腿更长，更漂亮。

　　‘好像之前没这么长，也没这么大……’恒毅觉得有些困惑，又暗觉这些事情想多了就不好，许问峰说过欣赏异性的美坦荡大方没关系，如果有过度的邪念，那就是让人不齿的色迷迷。

　　飞落在黑月说的一座小小，直径不过五十丈的小岛上，黑月如释重负的松了口气，双手放在倾斜的身下沙滩上，伸直了双腿，面带微笑的注视着海天一线处渐渐下沉的夕阳。

　　“你心情不太好？”

　　恒毅单腿曲折竖起，单腿盘放，随手抓起把沙，看沙一次次滑过指间，在风吹中洋洋洒洒的飘飞落在海滩，说不出的新奇。

　　清醒遇到黑月的时候是他第一次见到沙，当时没空好好了解，现在只觉得异常美丽神奇。

　　每一粒都那么细小，但汇聚在一起的时候却能够成为连绵一片的沙滩。

　　那跟历练战斗的众人团结一起，齐心协力展现的力量何其类同？

　　合则成景，分则尘埃。

　　“说不清楚为什么，就是觉得刷功绩的事情很不舒服。”

　　夕阳的光辉渐渐变暗，披洒在黑月身上的霞衣渐成暗红。

　　她维持着姿势一动不动的眺望着海天一线处，微笑反问“难道你同情暗影族？”

　　“说不上，我觉得不是。”恒毅摇头，他不认为应该同情人类的死敌。“突然想起师妹，她以前每次杀猪牛羊的时候都会先喂饱它们，然后说‘对不住啊，要杀你们吃了。可是没办法呀，养你们是为了吃的，不吃我们会饿死，但是养你们挺久了，你们多少也体会到悠闲活着的滋味了，也不算太冤吧……哎，谁让我们人活下去要吃东西呢？真的没办法，下辈子别当猪牛羊了，好可怜……’……”

　　黑月静静的倾听，直到恒毅突然没了声音，只是沉默的一次次抓起把沙，看沙流过指间。

　　黑月综合这个身体的记忆，以及遗传中得到的知识，很快得出判断，她本没有人类的情感，至今也没有，但她的智慧和这个身体对情感的记忆能让她判断出什么样的情绪发生在什么时候、什么情况下，继而能够根据这些推断猜测恒毅的情感情绪，也能让她自己适时表现出相符合的情绪表情。

　　“为生存而杀，那是一种为保护而杀的必须，保护自己能够活下去，保护同类能够活下去；刷功绩的杀戮让你觉得是一种无谓的残忍。”

　　恒毅认真的听着，想着，本来自己理不出的情绪因为这番话而变的明晰……

　　“是……是这样！你说的真对，黑月你懂的真多！我半天都想不明白说不出来的你一听就明白了！”

　　黑月嘴角含笑。

　　“其实你没想明白，为了得到功绩这么做，不也是生存需要？为生存更好的需要。”黑月乐于这种情况继续，由衷的乐见其成，她不会觉得族众悲哀，能多活一天就多一点机会，这就是事实。

　　继续吧，继续……

　　她心里只有这样的念头，只要继续，就有可能诞生下一个变异体，甚至下下个变异体。

　　人类以为新生的暗影族绝不会长大，但人类不知道变异体能够在母亲的血祭作用下成长的有多快，因为人类根本没有机会见到。

　　即使诞生的变异体无法改变结果，但哪怕能多杀死一个人类，那就有价值！

　　因为这里的都是人类文明神门出类拔萃的人和天才，每一个都是暗影族的劲敌。


第0080章 勇者愤怒

　　恒毅沉默不语，他觉得黑月说的很对，那么想，没错。

　　可是，那是生存所需，而不是生存必须！

　　“我想阻止，可是不知道对不对，如果又出现变异体呢？”恒毅确实拿不定主意，头一次这么犹豫。

　　杀的是暗影族，本来就没什么不对，只是因为他觉得不对就要去那么做？

　　“那种几率小的接近不可能，这种理由没有人会赞同，而且他们不会让出生的暗影族活过一天，没有这样的担忧必要。大家都认为这是对的，你因为自己的看法就反对，合适吗？”黑月心平气和的劝解，温柔的反问声音让恒毅继续陷入矛盾的烦恼之中。

　　因为烦恼，恒毅无心聊天。

　　黑月就那么静静陪着，也不言语。

　　人类的情感，以及很多事情在作为暗影族的她看来都是愚蠢可笑又多余的。

　　人类的复杂情感情绪很多余，人类如眼前刷功绩的做法更是愚蠢又可笑。

　　暗影族也有功绩和荣誉，但没有人会为功绩做这种事情，有智慧的暗影族变异体也不会有这样的主张。

　　食物是珍贵的，暗影族的不少大星系在有智慧的变异体主张下学会了养食物，但必须是产出比投入高的食物，绝不会为了虚的东西去浪费哪怕一点食物。

　　他们很清楚食物的珍贵，被随机传送出宇宙各处的暗影族都是因为食物资源的不够被迫如此，功绩就是实打实的鲜血换来的真实荣誉，那才有价值。为此浪费食物圈养敌人，多愚蠢的做法？还是可能制造出为自身强大敌人的愚蠢做法。

　　人类的情感容易迷惑，容易烦恼，或大或小。

　　暗影族从不会，永远走在明确的生存道路上。

　　伪装成人类让黑月觉得唯一的价值是计划的未来，唯一好的是不愁食物。

　　日落，日起。

　　两个人，两条在日光，月光下拖着影子的身影，安静的坐在沙滩上。

　　涨潮的时候海浪一次次扑打在他们腿上，甚至身上，但法衣是不会沾水的，他们并不回避，恒毅觉得浪潮扑身的滋味说不出的舒服。

　　身边有一个人陪伴也说不出的舒心，他没有烦恼过这么长的时间，也没有试过在长久的烦恼时有人陪伴的感觉。

　　“你有事可以去忙，只是很小的烦恼，陪我这么久都觉得过意不去了。”

　　“我很闲，一个背叛了徐大公子和队友的人能有什么事情？门派里一直没有朋友，习惯一个人了。”

　　“我觉得你做的很对，杀了暗影族智慧变异体暗影族就不会有层出不穷的战术手段，决战才能更顺利，伤亡更少。徐大公子这人真的很坏？”恒毅一直惦记着这个人，如同没忘记许问峰说的除恶言论。

　　“你总会知道，听说不如亲眼目睹。”

　　恒毅点点头，也不知道说什么，也没心情说什么，就是觉得黑月在一旁这么陪着，呆着就很好。

　　“恒毅，你在哪呢？”历练珠里传出湖白洁的声音，一天一夜恒毅还没回去，她有些挂念，也有些莫名担心，虽然明知道不可能会有危险，仍然按捺不住。

　　“在看海。”那天当着许多人的面，湖白洁亲了他一口，那时候开始他就觉得跟湖白洁做了夫妻才能做的事情，虽然还不知道是否喜欢湖白洁，却已经把湖白洁当未来的妻子看待。

　　“还看多久呀？一天一夜了呢。”

　　“还想看。”恒毅不想回去，想到山谷里圈养暗影族的情况就让他不舒服，他怕回去呆着会忍不住发作。

　　“那好吧……”湖白洁琢磨了一天一夜，虽然觉得没道理，但猜测很可能是因为圈养暗影族刷功绩的事情，正因为无法理解，她也不想强劝恒毅回去，不想恒毅露出那种压抑着的、很不舒服的神情。

　　海浪阵阵，扑打上岸。

　　“我还是烦恼，明明觉得你说的很对，但是——”恒毅觉得心里那种不舒服就无法消褪，这种难受的滋味他忍了一天一夜，可是不但没有变弱，反而变的更强烈。

　　“有一种人相信自己的正确，就一定要做，不管担心的理由最后有没有变成现实，也无法释怀压抑的烦恼。你是这种人，我也是。”黑月悠悠然道“只有结果能够证明这种人的是非功过，结果是对的就是伟人，结果是错的，就是罪人。其实我的心情跟你一样，但是我知道现在这么做就一定是别人眼里的罪人。”

　　恒毅又在陷入沉默的烦恼……

　　夕阳的光辉又渐渐烧着了海面。

　　恒毅以为还会继续烦恼下去的时候，历练珠里突然叫响一把悲泣的声音！

　　他记得，那是南象山长腿女神的声音！

　　“许问峰快回来！她们死了！变异体、变异体——”

　　恒毅当场怔住——

　　六天天前见过的，至今还深刻的那三个南象山三女神各有千秋的美貌可爱模样立即浮现在眼前……

　　三个那么强的地尊三层修为，而且又美丽的让人不由自主欣赏的女子，突然死了？

　　死了？

　　恒毅木然站了起来，自责，愧疚的感觉如同当初对暗影族手软时候那样。

　　黑月语气里带着哀伤，在旁人听来那是沉痛又真挚的哀伤语气。“现在，就会是对的了，只是晚了……”

　　说话间，她眸子里流下两行泪水。

　　“如果能避免，我宁愿当那个错的罪人！”恒毅牙关紧咬，想到三女神的面容，他突然无力的坐倒地上。

　　“这不怪你，这是刷功绩的自作孽……”黑月轻手擦拭着他眼角的泪水，悲声安慰着，柔软的手掌肌肤带来的点点温暖，却只让恒毅更觉得懊恼！

　　“能做没有做，想到没有做，我就是有错！哥说的对，男人就该坚定，明确，果断！”恒毅狠狠捶击沙地，一下接一下！

　　历练珠中，叫响许多的声音。

　　“怎么会这样，一次历练出现三个变异体简直是没有过的事情，这才几天啊！几天啊！”

　　“怎么会死了三个？三女神都是地尊三层修为啊！变异体怎么能成年？”

　　“我们在附近，长腿女神需要支援吗？”

　　……

　　疑问，震惊和难以置信，历练珠中充斥着诸如此类的声音。

　　南象山闻名的四女神，骤然死了三个……多少男人断肠，多少过去嫉妒她们的女人此刻都觉得遗憾可惜，她们嫉妒，可那根源是因为羡慕，这一刻大多忘记了嫉妒，有的只是同情和可惜……

　　“天尊一层的变异体，我已经击杀。事出突然，遇难的三女神没有防护自救的法术，袭击下三死一伤，西象山的战队有一定距离，没能及时救助……”

　　历练珠中许问峰声音低沉的简单讲述情况，尽管很多安慰和同情的话语，却久久都没听到长腿女神回应的声音。

　　谁都知道此刻长腿女神有多悲痛，那是她的亲姐妹，她们是罕见的四胞胎姐妹，更罕见的是四个人都拥有天才中顶尖的资质，谁都没想过会在历练的战斗中死去，谁都没想到……

　　长腿女神在许问峰怀里痛哭不止，巴掌一次次的打在许问峰头上，脸上，身上……

　　“你为什么不在，为什么不在，为什么……”

　　许问峰沉默的承受着，没有一句解释的话。

　　他为什么不在，长腿女神很清楚。

　　因为身亡的美丽女神半撒娇的求他离开战区，让他们得到的功绩多一些，多一些。

　　而当时，连长腿女神也透露出这样的请求心意，许问峰当然不在乎这么点功绩，很爽快的答应了。

　　这就是原因，长腿女神比谁都清楚，她不是真的迁怒，只是无法接受这样的变故需要一个悲痛的宣泄口。

　　什么安慰都是无谓的，除了沉默的充当她此刻需要的悲痛情绪宣泄口……

　　同在这里的另一队人沉默的遮挡住要害被刺穿的遇难三女神的身体，容颜，看不到悲痛总会稍微轻一些。

　　遇难三女神的伤口分别在心口、咽喉。

　　被许问峰斩杀的变异体无法理解的成年，从密密麻麻的普通未成年暗影族中突然飞冲出来，在四女神边聊天边屠戮暗影族刷功绩的时候，双手抓碎了两个女神的心脏，一口咬断了美丽女神的咽喉……

　　法布蒙上的时候，西象山的队长流下了悲痛的眼泪，只有他知道，他暗恋了美丽女神多久，只有他知道，美丽女神一直是他的梦中情人，即使从没敢奢望有一天能追求到，可一直希望她快乐，安好……

　　而今天，她死在他身边，他意识到袭击的时候就已经来不及救护……

　　恒毅扬起头脸的时候，眼眶里已经没有了泪水。

　　男人就该坚定，明确，果断。

　　此刻需要的也不是无谓的懊恼，因为懊恼就是种迟疑，他必须行动！

　　他开启历练珠，字字清晰的对着里面道“历练规矩，一个队伍清扫完战区的敌人时，就去协助另一个战区。不管是谁的战区，你们不杀完暗影族，我就来清杀！”

　　四女神所在的战区，那个悲痛流泪的男人听见这话，猛然站起来，拔出法剑，飞冲向山谷里圈养的暗影族，疯狂斩杀，也不管里面有一半本是长腿女神队伍圈养的！

　　鲜血，一遍遍的飞溅在他头脸和身上。

　　他的三个队友只是看着，没有人敢做声劝阻，他们都知道队长一直暗恋美丽女神，不知道多少次说着她的好……

　　“恒毅我支持你！你清扫哪里我就陪你去哪里！”他疯狂砍杀圈养的暗影族，狮子一般对着历练珠吼叫！

　　他本无名小卒，没有资格在历练队伍中叫嚣这种张狂的话。

　　但此刻，他无畏。

　　有人觉得他滑稽可笑，可恒毅不觉得。

　　恒毅只是想起大元教过的一句话‘勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。大元说过，修炼法术的人，就得在必要时有抽刃向更强者的愤怒！’


第0081章 暴怒！

　　历练珠中，犹如被踩了尾巴般叫响了很多声音。

　　“恒毅你不能这样啊！你自己功绩多的吓人就不考虑别人？”

　　“这种意外谁都没想到！就因为几乎不可能再出现的意外放弃刷功绩？这对大家都不公平！”

　　愤怒挥剑屠杀着暗影族的那人听见许许多多这样的声音时，激怒的咆哮大吼！“死人了！就为了这种狗屁的功绩害死了美丽女神，害死了她们三姐妹！你们还惦记着功绩？我告诉你们，你们不清杀，我来杀！”

　　历练珠中有人愤怒的呵斥道“你什么东西！一个山尊三层境界的队长有资格张狂？刚才念你心情悲痛就没跟你计较，你倒还真不知所谓起来了！有本事来试试，看你凭什么来清杀我们的暗影族！让你竖着过来横着留下！”

　　“有本事就杀了我，我非来不可！我管你们修为多高，管你们什么身份地位，管你们他妈的是谁！”

　　“好，有种！有种尽管来！”

　　一时间，历练珠里变成了对骂。

　　原本许多悲伤的人都选择了沉默，三女神的不幸他们都很同情，但同情归同情，为此牺牲功绩他们也并不情愿，只是其中有些人都是对三女神有特殊暗恋情结的队友，因此他们也不好公然说反对的话。

　　“我恒毅也会来。”

　　尤其当历练珠中又响起恒毅不容劝阻的坚定声音时，很多本来想开口的人都闭上了嘴巴。

　　只有一些性情激烈的人仍然控制不住情绪的抗议。

　　“恒毅你这么干不地道！大家伙都感激你关键时候一杀七十一救了很多人，可你也不能这么干！你这么干，别怪我忘恩负义将来再不把你当朋友！”

　　“我一定来。”历练珠中，再一次响起恒毅压抑着悲愤的坚定语气。

　　那些人发觉这些话没用，又急又气，转而在历练珠中叫嚷道“陈自在你怎么当的队长！能让自己的队员干这种事情？”

　　“我怎么当队长轮不到别人指手划脚！恒毅，你先回来。”外人面前陈自在根本不跟恒毅争论，连是支持反对的态度都不表明，对恒毅说的话也显得十分平静。

　　“就到。”

　　历练珠中，又响起一些反对的声音，发现陈自在态度不明确的时候，这些人都按捺不住，唯恐恒毅真干这种事情，或者说的委婉，或者态度激烈，总而言之，全是反对的声音。

　　更多人保持沉默，不在历练珠中表态，只想看看最后如何发展。

　　这时候恒毅已经飞回队伍，黑月跟在恒毅后面。

　　看见她同回，湖白洁有些不快，疑心黑月一直陪恒毅在看海，对黑月顿时没有了半点好脸色。

　　王不怕迎上来，拉着恒毅坐下，笑道“恒毅兄弟！三女神的不幸大家都很难过，我们东北象山的男人比谁都难过！可是事情已经发生了，现在不刷功绩也晚了啊！就为这让大家都别刷功绩了，这、这真说不过去……你冷静下来再想想，是不是这个理？”

　　“我想了一天多，想够了，就因为想的太久三女神才会死！现在不会再想别的，回来是要做。”灵魂一体法剑出现在恒毅手上，他握着剑，望着陈自在。

　　后者脸色微沉，本来就不好看，见恒毅态度如此强硬，忍着不快劝道“不合适，你听到了，这么做会激起众怒。”

　　“那我就自己做。”恒毅说罢，身形一闪，飞冲向山谷——

　　黑月见状跟着他飞过去。

　　陈自在气的咬牙切齿，猛然回身，冲恒毅怒吼道“恒毅你给我回来！我是队长，门规你都忘了？我命令你回来！”

　　湖白洁心里一颤，意识到陈自在动真怒了，跟当初恒毅一个人回头冲向暗影族的时候完全不同，此刻的愤怒更盛！

　　她想劝解，但又知道如果替恒毅说话只会让陈自在更愤怒，替陈自在说话她又不愿意，她虽然在乎功绩，但更在乎恒毅。

　　海云天和海珊此刻的尴尬也一样，她们虽然在乎功绩，但如果恒毅坚持，她们其实放弃刷功绩也无所谓。

　　可陈自在跟恒毅吵了起来，怎么说都会激化矛盾，恒毅这模样根本就不可能听劝，海云天反而疑惑陈自在此刻怎么会如此动怒，他不相信陈自在会如此在乎这么点功绩。

　　王不怕手足无措的看着，劝架这种事情他真不擅长，尤其现在是队内的争执。只能心疼的叫喊说“你别杀我们那边的，那边是我们队的啊！”

　　恒毅充耳不闻，黑月双手不断制造一颗颗黑色能量光球，连续不断的飞射出去，每一颗都能轻易炸死十几个未成年的暗影族。

　　“恒毅！我是队长——”陈自在暴躁怒吼，声音大的犹如惊雷，震的山谷中一些岩石阵阵脱落。

　　恒毅立定回头，遥遥注视着愤怒的陈自在。“陈兄弟如果这么说，按门规你是师兄，所以是队长，那么——我现在就挑战你，赢了我就是师兄，就是我说了算。”

　　陈自在愕然……

　　同样错愕的还有听着的其它人。

　　湖白洁暗自焦急，却苦于说什么都是错的处境！

　　这是闹翻了，真的是闹翻了！

　　恒毅顽固发作，陈自在情绪失控，听到这种话只会更激怒失控。

　　“你说什么！”陈自在气的大口喘气，短暂的发愣之后一双拳头紧紧握着！又惊又怒的瞪着山谷中的恒毅。“你是疯了！还是傻了！你敢对我这么说话？你知不知道自己是什么身份，知不知道我是什么身份！是不是我一直对你太好了，好的让你忘记我一句话就能决定你的生死！”

　　恒毅豪不松动的态度让陈自在气的半晌只能大口喘气，不该说，本来根本不会说的话在激烈失控的情绪下都说出来了。

　　“我没忘记，但今天我一定会坚持这么做。”

　　可恒毅的态度没有半点松动！

　　他本来就不会松动，陈自在本来就知道这种话对恒毅半点作用都没有！

　　可她说了，因为已经气昏头。

　　“好啊，好啊！你来，你来挑战！看你赢不赢得了我！我陈自在怕你？你的法术绝技不杀人就不能连续施展以为明眼人猜不出来？单打独斗你有什么优势！我今天就让你认识认识我陈自在！不然你还自信的没边了，把我当软柿子了！”陈自在手中粉红色的法扇骤然张开，遥指恒毅，暴怒挑衅！“我今天不把你这个无情无义的臭男人烧成灰就不叫陈自在！给我滚过来受死——”

　　这一刻，她恨不得用火焰法术把恒毅烧成灰烬，落个清静！

　　湖白洁眼看这真要打起来，再不吭声就晚了，她正要劝解，耐不住的海珊已经跳了出来，飞停在陈自在面前的山坡外，虚空悬，抬臂作势阻挡两人。“哎呀！你们干嘛啊！恒毅你简直缺心眼，队长为了你连死都不怕，还能在乎这点功绩？”

　　“别跟这个无情无义的混蛋废话，我今天非把他烧成灰不可！滚过来受死——”

　　海云天暗暗犯嘀咕，陈自在先前的话说的有些奇怪，尤其是臭男人三个字，更奇怪的是他明明如此愤怒，偏偏只喊叫让恒毅过来受死，自己却不冲出去。

　　相较于陈自在的失控暴怒，恒毅始终意志坚定，没有失控的冲动暴躁，也没有态度的软化。“陈兄弟，我知道你对我好。如果你有危险我也愿意拼死救你，但是我不会为任何人做这种为了功绩不惜死人的事情，我烦恼了一天一夜不知道该不该这么做，因为我的迟疑三女神遇害，我不会再迟疑，不想再有人因此无谓遇害。我们从跟暗影族的厮杀中活了下来，现在反而要自作孽的赔上无谓的性命？今天的变异体收拾的快，是出现在徐大哥的队里，如果是在别的队伍会死更多，如果冲到种子星人类聚集的地方死亡更无法想像。我今天必须这么做，陈兄弟非要用队长的身份阻止，那我得罪你也必须坚持。”

　　“你来！你来啊！”陈自在遥挥法扇，怒气冲冲的挑衅，却仍然没有自己冲过去。

　　海珊急的连连虚空跺脚，忍无可忍的责骂道“恒毅你缺心眼缺心眼！队长根本不是在乎功绩也不是怕开罪旁人啊！队长什么性格你不知道？她连徐大公子都不在乎得罪还在乎开罪别人？今天是你不对，他是队长！你好好跟他商量说清楚能不支持你吗？我们都会愿意陪你！可你一点不给他面子让他威严扫地，旁边还有别队的人看着，传了出去别人也笑话他！你怎么这都不明白呢？”

　　恒毅微微一怔，他是真没想过这些，根本就没明白和考虑过这些。

　　海珊责骂了恒毅忙又劝慰陈自在道“队长你一直很冷静睿智，今天怎么跟恒毅就怄气了呢？他什么人队长知道的呀，除了战斗的时候威风八面不可一世，人情世故就是个傻瓜，刚死了人自责懊悔的时候更想不到这些细节。跟他怄气不得气死半条命呀。”

　　湖白洁忙见机接话。“恒毅你是有错，你让队长很没面子，他是有身份的人，被人笑话连队员都管不住颜面何存？你好好说，道个错。”

　　恒毅抓了抓头发，觉得是这道理，他本来还奇怪陈自在怎么把那点功绩看的这么重要，便望着陈自在遥遥抱拳，诚恳道歉说“陈兄弟，刚才是我不对，就想着要清杀暗影族，没跟你好好沟通。”

　　陈自在仰着头脸，一副爱理不理的模样，海珊见机又劝说了几句。

　　陈自在冷冷然道“我告诉你，今天我是看海珊和湖白洁的面子不跟你计较。要不然，非把你烧死了不可！现在我下令，清杀暗影族，谁挡也不管！”

　　“是！”湖白洁和海珊心知肚明陈自在已经接受道歉，忙见机的、郑重其事的做抱拳领命状。


第0082章 如果死也只是徒劳

　　海云天忙也抱拳领命，还朝恒毅遥遥使个眼色，恒毅会意抱拳。“谨遵队长命令！”

　　陈自在淡淡然挥手道“你们去杀，恒毅你给我飞远点等着，罚你不敬队长之罪，这点功绩没你的份！”

　　恒毅哪在乎功绩，就要清杀暗影族而已，毫无意见的直飞过来，跃过山头众人没多远，突然又扭头回来。

　　众人正疑惑他做什么的时候，他犯愁的望着陈自在问了句“陈兄弟，你刚才说今天不把我烧成灰烬就不叫陈自在，这怎么办？”

　　众人无不愣住……

　　一旁的王不怕神情呆滞，就没想过有人较真到这种地步。

　　海珊没好气的一巴掌打恒毅脑袋上！“你有病啊！气话能当真？还是真要被烧成灰？”

　　“……我是替陈兄弟担心，男人说话算话，言出必行，我琢磨着该怎么解决。”恒毅一副委屈又认真的语气让海珊恨不得一脚把他踢下悬崖！

　　陈自在一时哭笑不得，真想放把火把恒毅烧了！

　　湖白洁一把推了他走，又急又气的叫到“气话不当真！你快走，别浪费时间！”

　　恒毅点点头，记住了这句话，气话不当真，飞走了。

　　早停止了清杀暗影族的黑月也跟着飞走。

　　看着黑月的背影，陈自在脸色冷沉。

　　湖白洁也十分不快。“这女人不知道安的什么心！又不是我们队老粘着甩不掉——”

　　海珊嘻嘻笑道“醋坛子！”

　　说话间飞入山谷，施展起冰花四射——

　　海云天飞过来后，沉默的隔着十丈距离施展起冰花四射，圈养的未成年暗影族们都被服用了软骨药，根本没有任何伤人的能力。

　　海珊看见他直皱眉头。“你怎么心事重重的样子啊？想什么呢？”

　　“想起当初过年的时候你闹场，当湖海两族人的面骂掌门人是死不要脸下流无耻的臭男人的情形。”海云天淡淡然的回答让海珊一头雾水，不知道海云天怎么提起这个，茫然不解的道“掌门人就是死不要脸下流无耻的臭男人啊！我又没骂错，有什么好像……莫名其妙啊你！”

　　海云天没了声音。

　　争执化解，王不怕既庆幸又摇头。

　　一屁股在个师弟旁边坐下时，那师弟凑近了他说“师兄，我看他们两吵架想起上个月东南象山那女的争风吃醋杨剑叫嚷了半个时辰要把她男人刺个透心凉，最后还是没动手的事情。后来听说那女人老不动手是不舍得伤了她男人。你说他们闹腾的怎么这么娘们！”

　　王不怕不以为然的摇头挥手。“除了咱们东北象山旁人都不够爷们！换了咱们东北象山，先干了再说！打的筋疲力尽满身伤痕了，再瘫地上说话，说完大笑一阵喝酒，喝醉睡醒这事就过去了！你记住了，那才是真正爷们的吵架！他们这，透着娘们气！没劲——”

　　那师弟连连点头。“师兄说的是，咱们东北象山的才是真爷们！谁也比不得，恒毅杀敌那是威风八面不可一世，但说到爷们，比不上咱们东北象山的任何一个！”

　　湖白洁远远听见，冷着脸嘀咕了句“活该单身一辈子的货！”

　　说罢，看见陈自在沉着脸，怔怔若有所思，她猜测到一二，便道“黑月这女人其心可诛！”

　　“这女人绝不简单。我打听过她的事情，在巅峰派一直没有朋友，资质是天才，又是天才里的中下层次，从没得罪什么人，也没跟谁交好。扮猪吃老虎的典型，隐忍工夫练到了火候！借着历练的机会一口咬住了蛇七寸！吞下了最大的战果，敢抽徐大公子这么大一个耳光，响遍巅峰派了！有胆有识，有勇有谋，小看这种人，回头脸被打肿了还是轻的！”陈自在果然在思索黑月的事情，因为打听过，所以她才疑惑。

　　这女人的胆子大的出奇，今天抢了徐大公子梦寐以求的战功，将来她准备用什么办法应付徐大公子？

　　回了巅峰派，势单力薄的她熬得住徐大公子发狠不顾一切的报复？

　　“我看她是想拿恒毅当救命稻草。”

　　陈自在没有过早结论，信息不明妄下结论一直被她视为大忌。

　　见她没话，湖白洁想了想又觉得荒唐，这算什么？

　　帮着陈自在琢磨黑月的事情，那得多可笑？

　　等这么久了陈自在仍然没挑明了说，湖白洁自幼经历过许多精神上的折磨煎熬，早学会任何事情逃不过的时候早面对不如晚面对的道理。

　　这时候周围无人，王不怕和那个师弟距离远，又谈论东北象山如何爷们说的忘乎所以，不会听到。

　　“活路是什么？”

　　陈自在有意让湖白洁自己思考，她相信湖白洁能想到大概，就是让湖白洁在煎熬中渐渐冷静，清醒的过程。如果当时直接说明，情绪激烈的湖白洁肯定会因为冲动而难以接受。

　　“主动离开恒毅，从此保持适度距离。我陈自在给你奢望已久的梦想东西，让你成为徐天丰广而告之，公开仪式下改姓的私生女，你的母亲从此在巅峰城生活，你享受徐家人的高待遇，当然也包括你母亲。”

　　湖白洁早猜到极可能是让她离开恒毅，从发现陈自在是女人时，她就明白陈自在当初回头绝对不是为了她，她们没这种交情，陈自在也没道理为她做那种决定。

　　不是她，就只能是恒毅。

　　“为了恒毅我现在连死都不怕，为什么要答应你？”

　　“明人面前不说暗话，你可以为他死，不等于可以明知道死了跟答应没区别的时候还会选择死。活着多少还有希望呢？”陈自在说这话时，带着一抹明显嘲讽的玩味。“有一天我死了，约定的事情就没人知道，那时你或许还能再夺回来。你会选择死吗？”

　　湖白洁忍着眼泪，紧紧咬着牙关……

　　如果是过去，这样的条件她想都不会想，变成徐家的人身世提升了多少倍？那意味着湖海派的掌门人湖三从此见到她都必须战战克克的跪伏脚下，意味着在巅峰派，甚至未来去到天上天，她拥有没人会看不起的傲人身世！意味着母亲脱离湖三控制，犹如浴火重生，从一直山鸡变成了真正的凤凰！

　　可现在，如果能选择，她不会答应，宁愿只要恒毅。

　　但她有选择吗？

　　以死坚持拒绝，这种死能改变什么？

　　去告诉恒毅真相，让恒毅陪她一起殉情？

　　更可笑，死了又能在一起？

　　几天了，她一直在想，但没想过陈自在会开出这种让她无法想像的条件。

　　“我根本没选择，可是你凭什么能做到承诺的事情？”

　　“你以后会知道，现在你只需要相信徐天丰我都不放在眼里！”陈自在冷傲的语气让湖白洁简直不能相信，堂堂副掌门人，人所皆知的陈自在的父亲，他却如此不屑一顾？

　　如果不了解，湖白洁绝对把这种话视为装腔作势，但她知道陈自在从不是这种人，她骄傲自信的出奇！

　　她凭借什么资本如此骄傲？这一直让湖白洁迷惑。

　　“多给我几天。”湖白洁不想在现在，那太快了。

　　“历练结束，回巅峰派的两天内，另外别做让人厌恶的多余事情——杀你本来是更不需要成本的办法，给你条件是惜才！你心里最好放明白点。”陈自在法扇一收，结束了话题，缓缓飞起的同时对历练珠道“东边沙滩集合，出发清扫暗影族！”

　　杀完山谷里暗影族的海云天和海珊飞赶过来的同时，齐齐正色领命。

　　陈自在心情已经转好，不由摇动法扇，笑道“好了，都别假装恭敬了——出发！”

　　飞往东边沙滩的路上陈自在通过团队历练珠广而告之。“我是陈自在，我们战队已经完成本战区清剿工作，按照历练规矩现在前往别的战区协助。”

　　“陈自在！你们真不把别人放在眼里？”

　　许多态度中立态度的人听到陈自在的话后都开始全队动员，冲进圈养的暗影族中间大杀特杀。

　　“我也来！”历练珠中响起长腿女神的悲愤的声音，她身旁是西向山几个整装待发的历练者，为首的队长怒气冲冲，恨不得立即冲到别的战区情杀那些被圈养起来的暗影族。

　　长腿女神望着许问峰，压抑着悲伤。“你去不去？”

　　“我的队友因此而死，我许问峰岂能不去？”

　　长腿女神涌下两行眼泪，忙不迭的擦拭。“许问峰，你没有让我失望……”

　　许问峰微微一笑，对着团队历练珠道“我是许问峰，本队战区暗影族已经清理完毕，按照历练规矩现在出发协助别的战区完成清剿工作。”

　　一时间，许多还在愤怒反抗叫骂的声音也都偃旗息鼓，恒毅和许问峰两头都做出一样的决定，让他们本来反抗的信心已经彻底溃散。

　　但是，很多人犹自气愤不甘。

　　“恒毅，许问峰，你们有本事就先扫了徐大公子圈养的暗影族！扫了他们，我们全都自己动手，一个不留！不扫他们，你们就是捏软柿子！我们不服！”

　　恒毅听见这话十分困惑，徐大公子他们负责的是保护种子星人类的事情，根本就没有暗影族。

　　“徐大公子那里不是没有暗影族吗？”

　　“哼！狂天才恒毅你是真傻还是装傻？徐大公子什么人？他的人从一开始就跑到各个战区索要成年的女暗影族！半天时间就带走了几万！带的还是那些没吸种的女暗影族，玩完了再养，一天生产的暗影族和人类的杂种数量超过六万！数功绩谁有徐大公子刷的多？你们有本事扫了徐大公子我们都服气！全听你们的！”

　　“对！要扫就先扫徐大公子！”

　　“你们敢扫，我们敢清！”

　　“一言为定，我就先清扫徐大公子圈养的暗影族。”恒毅万万没想到圈养暗影族最多的竟然会是徐大公子！


第0083章 邪恶恐吓

　　海珊皱着眉头提醒恒毅说“你怎么又忘了！队伍的事情不先问问队长就自己下决定。”

　　恒毅微微一怔，抱歉的望向陈自在，后者本来冷着脸，突然晒然一笑道“得了，也别指望你把我当队长！这样，徐大公子的暗影族我负责清扫，你在这里等。”

　　“那怎么行？我说了一定去！说话要算话！”

　　湖白洁意识到陈自在的考虑和担心，却苦于难以劝解，看恒毅那认真的模样就想到那种结果的麻烦。

　　“我知道路，我给你们带路。”也在东沙滩的黑月突然插话，说话间人已经飞起，恒毅连忙追着飞起，一身法袍在风中拂动，他回头招呼陈自在一行人道“快走吧，一起走，早点解决早点安心！”

　　正这时历练珠里叫响一把声音。

　　“好，我们每队派一个人去南面看着，你们把徐大公子圈养的暗影族杀光的时候就是我们清扫暗影族的时刻！”

　　“这主意好！我们队也派个人去！”

　　……

　　显然，这些历练队伍都不相信他们能够成功，或者说不相信他们敢做这种事情。

　　陈自在知道如此一来再劝不住恒毅，只能满怀忧虑的飞向南面……

　　南面，幸存的种子星人类们被带到两片陆地面积最广的南双岛。

　　南双岛是种子星最早播种种子源的地方，因此从大海中浮起的陆地面积也最广，居住着种子星人口最多的南双族。

　　两座岛中间有百丈长的黑岩连接，从一头可以走到另一头。

　　南双岛又被称为子母，小些的是子岛，大些的叫做母岛。

　　恒毅抵达子岛的时候看见岛上活动的全是种子星的人类，没见到几个徐大公子为首的历练者在，这情况让人不由皱眉头，如果真有暗影族跑到这里，根本不可能有效保护这些聚集的种子星人类。

　　“反正要等别的队伍派来的人，先看看水蓝族的情况吧。”别的战区距离有远有近，等人都来齐必然需要些时间，干等着急，陈自在的提议让恒毅十分高兴，海珊和海云天则无可无不可。

　　一行人询问驻留的历练者，那些人也不知道水蓝族的种子星人类在哪里。

　　恒毅索性飞走在岛上独自找寻——

　　这些聚集在南双岛的种子星人类们并没有闲着，每个人都如同往常一样采摘，劳作，砍伐树木搭建简单的房屋。

　　恒毅从头顶上飞过的时候，一个个不认识的种子星人类纷纷放下手里的工作跪地磕头，呼喊着“击败恶魔的伟大神灵……”

　　恶魔已经击败，每一个历练者在他们眼里都是伟大的神灵。

　　飞走了一圈，恒毅却没见到水蓝族人的面孔。

　　‘难道在母岛？’

　　恒毅找了圈回来，陈自在道“也许人多看漏了，这里没有出现过暗影族，不必担心。”

　　恒毅点点头，他也不是担心，只是想看看水蓝族的人，当暗影族的清缴工作完成后他们还要负责把水蓝族的人带回水蓝城，那时候也总会见面。

　　各个历练队伍派来的人陆陆续续的抵达，这些人或者客气的寒暄招呼，或者沉默的作礼，但来的目的都一样，他们不相信，所以必须亲眼目睹。

　　许问峰和长腿女神也来了，见到恒毅的时候长腿女神眼睛仍然红肿，含泪道“恒毅，我替三个不幸的妹妹感谢你。”

　　“如果我早点这么做就不会有这样的结果。”恒毅满怀愧疚，长腿女神咬着下唇，想起三个妹妹惨死的模样，忍不住边擦拭着泪水边道“怎么会怪你呢？怪我们自己，自作自受……我们四姐妹每个人都有十八万的功绩了还贪心不足，指望能刷上二十五万……现在——”

　　许问峰轻拍她肩头宽慰道“谁也没想到，毕竟二十五万的个人功绩是新的功绩位阶。”

　　最远的那些历练队伍的人也已经抵达，众人飞过子岛的上空，朝着母岛浩浩荡荡的飞移过去。

　　一路上许多人都还是不相信恒毅敢如此跟徐大公子对着干。

　　更多人却抱着看热闹的心态。

　　母岛其实只比子岛大了约摸十分之一的面积而已。

　　但地势相对较为平坦，岛上起伏的山群犹如环臂围起来的母亲的怀抱。

　　半空中，恒毅已经看见岛上一片片区域圈养的全都是密密麻麻的暗影族，每一片区域附近都有历练者。

　　而岛的中央地带，更聚集了数量超过几千的巅峰派历练者。

　　众人陆续飞落岛中央时，在人群环绕中央高台上端坐的徐大公子正坐在一个狗儿般趴着的种子星女人背上。

　　恒毅他们要来，徐大公子他们当然也从团队里连珠的对话知道了，所以人都集结好了在等着。

　　落下的时候，恒毅看见许多历练者匆匆忙从一个个种子星女人又或者女暗影族赤着的身上下来，穿整着法袍。

　　那情形，简直让恒毅做梦都没有想到过……

　　‘那不是长大到十八岁，跟妻子才能做的事情吗？’他满脑子不明白的疑问。

　　更不能理解的是跟女暗影族做那种事情……那些是披着人皮的狼啊！

　　“你们还真敢来！我徐大公子圈养的暗影族你们谁敢动？狂天才恒毅，我看你是真不知死活！知不知道得罪本公子有什么下场？”徐大工作端着酒杯，眼睛没有看恒毅，故作高傲的欣赏着杯子里仙果酿造的酒液。“还有你许问峰，你是特修弟子，并不具备本派弟子全部权利，这事情轮不到你搀和！”

　　长腿女神愤然道“许问峰是特修弟子，我不是！”

　　徐大公子勃然大怒，奋然立起，冷冷盯着长腿女神冷笑道“区区风火星的主派算什么东西！凭你的出身也敢跟本公子做对？本公子一句话就能让风火派上下死绝！你现在跪下，爬到本公子面前，像她们一样把在所有人面前把本公子侍候舒服了，本公子还可以饶你一命，大发慈悲的放过风火派。否则——风火派很快不复存在。”

　　长腿女神微微一怔，来之前她沉浸悲痛，根本没有想太多。过去在巅峰派里谁也不敢得罪徐大公子，因为地位差距太大。徐大公子当然能够办到这种事情，巅峰星系里任何一个星球主派在他眼里都不算什么，做这样的事情他时候最多挨一顿责罚，如果没必要他也不会愿意做，但有必要的时候，他绝对会做，也敢做！

　　因为她，让风火星腥风血雨，死伤无数？那些在风火星的父母亲人，一直为她们四姐妹的成就而骄傲期许，而等来的竟然是灭门惨祸？

　　长腿女神一句话也说不出来，她有些后悔，后悔不该冲动莽撞，绝不该如此当面说出把自己推到风头浪尖上的话。

　　可是，难道真如徐大公子说的那样，在这么多人面前爬到他面前，在这么多人面前做那种从此无颜做人的可耻事情？

　　徐大公子周围的跟随者里，一些曾经追求过长腿女神而被拒绝的带毒之人起哄叫喊道“还不趴过来！让公子看看你那下贱的嘴脸！”

　　一时间，周围人群哄堂大笑，嘲讽又充满期待的遥望心惊肉跳的长腿女神。

　　跟在长腿女神身后的西向山队长本来早就有了必死的决心，但此刻却也记起背后的神派，背后的亲族，他看着长腿女神的身影，很想跳到前面，无所畏惧的替她说话……可是，想到出身的神派和亲族却又让他痛苦矛盾的迈不动双脚。

　　许问峰一把搭着她的肩头，含笑注视着人群环绕中的徐大公子。“说笑话了，徐大公子要她，该问问我许问峰答不答应！”

　　徐大公子冷笑着，将杯子里的酒液缓缓倾倒在坐着的种子星女人身上。

　　那女人犹自虔诚的说着“感谢伟大神主的恩泽！”

　　“许问峰——我不能动你没错，但你以为自己罩得住风火星？你罩得住自己和她，却护不住风火星！我再说一次，自己趴过来，这是最后一次机会，否则你就等着风火派灭门！”徐大公子气定神闲，他打定主意要借此机会把损失的颜面都找回来，长腿女神就是开始！

　　他的心里想着湖白洁，想着海珊，没错，这些人今天一个个都得受尽羞辱，在这么多人面前。

　　然后在场的人都会清醒的明白，他徐大公子就是徐大公子，就算历练功绩没有如愿以偿的得到最多，可他还是巅峰派的徐大公子！徐天丰的子女中最有成就，被寄予众望的天之骄子！

　　各个队伍派来的人都沉默的看着，等着，他们早就知道恒毅和许问峰来这里根本讨不得好。

　　徐大公子绝不会乖乖任由他们清杀圈养的暗影族，又有的是手段逼迫人就范。

　　这些人都已经暗暗替长腿女神可惜，知道她今天不会有好下场，或者自己从此没脸抬头做人，从一个闻名的女神变成没人看得起的贱货，或者是风火派灭门而成为被人唾弃的罪人。

　　恒毅一直在看，这时候已经不由自主飞起半空，为了看到更多。

　　环绕徐大公子周围的人群中夹杂了许多女暗影族，即使在这种时候，还有不少历练者在揉捏那些女暗影族和种子星的女人身体，戏谑的神态让人发指！


第0084章 别太得意

　　只是如此本已让恒毅迷惑又愤慨，但是，当恒毅看见人群中许多双腿间血肉模糊，一动不动的身体，而这些不仅有女暗影族，还有种子星的女人类时，恒毅的胸膛里燃烧的已经是义愤的火焰！

　　种子星的人类们把他们视为伟大的神灵，解救他们的神灵。

　　为此，他们愿意奉献一切，包括这些女人们。

　　她们没有死在暗影族的手上，却被徐大公子的人害死！

　　恒毅难以置信的看着，目光一点点的移动，希望自己看的更清楚，更明白。

　　可是他没有看错。

　　黑月飞悬在他身旁，叹着气说“你看到了，这就是徐大公子。从徐大公子来了南双岛开始，每天至少有超过两百个种子星的女人死亡，他根本不是人，他冷酷残忍，把践踏虐杀弱者视为一种乐趣，暗影族如果是狼，徐大公子这样的人类该算什么？”

　　陈自在看见恒毅神情义愤的一直在看时就已经担心，当恒毅飞起来的时候她也飞了起来，陪在恒毅身旁，恒毅的目光移到哪里，她的目光也移到哪里。

　　他看见的，她都看见了。

　　黑月说这番话的时候，她暗暗咬牙，她判断出黑月的用心绝不单纯！看起来是何等真挚的悲愤，但这番话分明是在加强恒毅的义愤。“恒毅你放心，徐大公子的作为回去后我一定如是禀报掌门人，必定会让他付出代价！”

　　恒毅胸膛的怒火未曾熄灭，但这句话让他记得门规。

　　残杀种子星人类，这本是历练所禁止的事情，是的，巅峰派的门规会让徐大公子付出代价！

　　“门规？代价？”黑月晒然冷笑。“徐家的人当然为徐家的人说话。什么门规，什么代价？代价是去水炼地狱反省两个时辰呢？还是一通责罚一些日子不许徐大公子离开思过的舒适房间？种子星的人类说到底性命低贱，别说徐大公子，历练者里又有几个人把他们当同类看？几个人把他们的生命看的重要？巅峰派会为了区区种子星人类低贱的命杀徐大公子以正法吗？笑话！”

　　恒毅望着陈自在，而这时，正听到徐大公子让长腿女神爬过去的话，不由的暗暗咬牙。

　　‘恶人，我以为城神公子已经很恶很该死，此刻才知道，原来徐大公子更恶更该死！’

　　陈自在劝阻的效应被黑月一番话粉碎，她又气又怒，却又必须忍着。“掌门人当然会处置。”

　　“陈公子一心为恒毅好我明白，怕他冲动之下杀了徐大公子自取灭亡。可是也不该骗他，巅峰派绝对不会按历练规矩处置徐大公子，这一点陈公子非常明白。”黑月幽幽轻叹，惨然一笑。“天作孽犹可恕，自作孽不可活，可是这神作孽呢？神门中人作孽谁能管？像徐大公子这种有巅峰派背景势力的神门弟子作孽，我们都只能瞪眼看着，无可奈何，谁落到他手里谁就自认倒霉。看——长腿女神也没办法，为了风火派她只能屈服。”

　　恒毅震惊的望向长腿女神，她抓着许问峰的胳膊，极力要推开，但许问峰却一动不动。

　　长腿女神几番尝试都推不开许问峰的胳膊，脸上不由流淌下来悲愤的眼泪。“许问峰，你做的够了，真的够了。我这辈子都没后悔认识你……别拦着我了，我不能因为自己给风火星带来灭亡惨祸！我父母，亲人都在啊！就为了我自己让他们遭受无妄之灾吗？我能这么做吗？我能吗！”

　　‘天作孽犹可恕，自作孽不可活。神作孽呢？’

　　恒毅心里不断回响着许问峰和黑月说的那些话……

　　神作孽呢？

　　神作孽呢？

　　“神作孽！我来除！”恒毅原本对许问峰那番话的迷惑，在这一刻突然变的清晰。

　　“恒毅别冲动——”陈自在飞追突然消失的恒毅而去，瞬斩下，恒毅闪出一段距离，飞冲向人群环绕中的徐大公子！

　　陈自在最怕的就是这种情形，所以开始就不愿意让恒毅过来。

　　徐大公子的作为她早就知道，但如黑月所说，种子星人类的命在任何神门眼里都不可能跟徐大公子的命相提并论，以徐大公子的地位一句话可以不需要什么理由灭亡一个神派，时候最多被掌门人责骂或者禁足，思过，水炼地狱之类的处罚地去一趟就了不起了。

　　来到种子星的神门弟子又有几个能把低中程度的人类真正视为人类？每个人都带着高高的优越感，种子星的人类在他们看来，进化程度低，愚昧，无知。犹如普通人看待野人一样，野人是人类，但又有多少人会用真正看待同类的态度看待比他们进化程度更低，更愚昧无知的野人？

　　又有谁会为种子星的人类又严处神门的年轻天才？

　　历练的规则是规则，并不是所有的人都必须严格遵守，这就是现实。

　　即使是同样目睹了种子星人类惨状的她，尽管觉得徐大公子不争气，不思正途，净做这种天怒人怨让人看不起的下作事情，但说因此要徐大公子的命，那也从没有想过。

　　恒毅绝不能杀了徐大公子，那将会引发严重的后果，巅峰派徐家的人被杀，在巅峰星系任何时候都是极为严重的事情！

　　甚至可以说是——不可饶恕的事情！

　　恒毅的正义感是在谋杀自己！

　　陈自在的呼喊，恒毅怒气冲冲急冲向徐大公子的情形，让每一个人都出乎意料。

　　那些历练队伍的人都难以置信的看着飞冲的恒毅，谁都不知道他要做什么，很多人的想法都是，难道狂天才横溢连徐大公子都敢打？

　　“恒毅住手！”许问峰急冲追赶，不惜接连不断的发动跃击以提高飞冲的速度。

　　徐大公子瞪大了眼睛，错愕的看着飞冲过来的恒毅。

　　别人想不到，他更想不到。

　　他想不到恒毅这是要做什么，想不到恒毅能够做什么……

　　徐大公子周围的人都看着飞冲过来的恒毅，看着在后面追赶的陈自在。

　　他们迷惑不解，他们好奇的等着看恒毅要做什么。

　　除了小霞，人群中只有小霞隐隐有不详的念头。

　　但她很快挥去这股情绪，因为那是不可能的事情。

　　红色的能量剑飞出恒毅额头亮放的印记，剑飞落在恒毅手掌中。

　　恒毅的身形在瞬斩发动下凭空消失，一身蓝色的法袍伴随身体的骤然停下，在气流中拂动飘起。

　　一双星眼流露的愤怒尽数倾斜在满脸错愕的徐大公子脸上，那把红色的灵魂一体法器指在徐大公子额头前。

　　无声的寂静，一时间弥漫周围。

　　剑前的徐大公子错愕的望着眼前那把通体环绕着红色电光的法器；环绕在他周围的人群的惊愕目光齐齐锁定在恒毅剑指徐大公子的画面上；一个个战队被派来的人都为这情景目瞪口呆着……

　　长腿女神愣愣看着那把随时都能够刺进徐大公子额头的剑，还有握着剑的那条身影，她从没有想过这样的情形，从没想过这种事情！

　　‘他要做什么……难道真要杀徐大公子？’

　　这样的念头让长腿女神觉得如此不可思议，一个湖海派出身的人竟然敢做这种事情？

　　仅仅是眼前的举动，就是一个足以让湖海派灭派的不敬之罪啊！

　　他疯了吗？自己不想活，连湖海派的存亡也不考虑了？

　　恒毅额头黑红的龙形印记持续发亮，目光中流露的愤怒产生一股让徐大公子莫名心慌的威压。

　　他不明白那是什么，如同恒毅不明白之前遇到的那几个佣兵的气感是什么。

　　是血的味道，经历鲜血洗礼的气感。

　　经历过许多鲜血的人有往往拥有独特的气感，源自于经历许多生死拼杀过程中自然建立的杀气，那种挥剑夺命的果断和坚定会透过眼神，气感让生物感受到。

　　相较于这种气感稳定的佣兵而言，恒毅的气感还很不稳定，但相较于徐大公子而言，恒毅杀死许多暗影族的形成的气感已经让他感到莫名心慌。

　　徐大公子强自稳定情绪，故作从容的缓缓放下酒杯，然后，尽量如往常般扬起一抹显得满不在乎和从容的不屑冷笑。

　　“你知不知道凭你的举动就能灭你满门？你知不知道自己的举动会牵连多少人？你知不知道，本公子是谁！”

　　“历练规章，为阻止严重违反历练禁忌的历练者，任何历练者有权动武。”恒毅压抑着怒气沉声说出这番话，却看见徐大公子嘴角扬起的一抹嘲讽冷笑，他视若不见的继续道“他们敬畏神，神如果只让人畏惧而不让人敬重，那不是神，而是恶鬼，你是恶鬼，就该死！”

　　“该死？”徐大公子很想大笑，但面前那把红色剑身上的黑色龙形纹路透出的气息让他明白自己的处境，他不敢，他尽管伪装的镇定却不太敢刺激眼前的人。

　　陈自在飞落恒毅身旁，一把抓住他的手腕，却无论如何拉不开他的手臂。“恒毅你冷静，你不能杀他！”

　　这时许问峰也急急忙赶到，飞落下来的同时，大剑搭上恒毅的红剑剑头。“弟弟别冲动，你杀他自己也会死，这么做就是把自己的命看的跟他一样轻贱。”

　　徐大公子笑了起来，对，这才是对的，杀他就等于自杀。

　　除了疯子没有人会这么做，他本来就不相信有人敢这么做，骄傲如许问峰也不敢这么做，一个小派出身的恒毅凭什么？

　　“不知死活——该死？本公子告诉你什么叫该死——”徐大公子恢复高傲的神情，倨傲的注视着驻足不前的长腿女神。“爬过来！”紧接着目光又移落在湖白洁和海珊身上。“还有你们，一起爬到本公子面前！否则，灭湖海！”

　　看到这句话吓的海珊脸色惨白时，徐大公子充满了自信和得意，嘲讽的盯着恒毅。“低贱挑衅高贵，弱者不服从强者，那就叫该死！强者就代表天意！”


第0085章 天意即众意

　　陈自在和许问峰的劝阻让徐大公子恢复了平素的张狂，强如许问峰也知道不能杀他，敢挑衅他的陈自在也知道这是不智。

　　徐大公子相信恒毅绝对不敢那么做，有这两个人在旁边，他也做不了什么。

　　他趾高气扬，再没有把额头前的那把剑放在眼里。

　　长腿女神面色苍白的迈步，这一步，带着她火红的法衣覆盖的红光阵阵散逸，犹如飘散的一阵火星。

　　一阵火星在西象山那个队长的面前消逝，他的犹豫在这一刻变成了勇气。

　　长腿女神的背影这一刻在他眼里犹如变成遇难的美丽女神。

　　他上前一把按住长腿女神的肩膀。“不要去！”

　　长腿女神错愕回头，望了她一眼，惨然一笑。“有选择吗？”

　　她神情木然的继续前进——

　　人群环绕中央的徐大公子十分得意的看着，他已经完全忘记面前那把剑。

　　因为剑的前面是许问峰的剑在挡着。

　　恒毅的胳膊被陈自在抓着。

　　“哥！你说过，有些恶必须除！”许问峰剑上的力量很强大，强大的让恒毅的剑被压着半点不能前递，陈自在抓他胳膊的力量也非常强大，片刻都没有放松。

　　“我说过，但我从没有说过值得赔上自己去除！”许问峰炯炯有神的目光透出不容置疑的严厉。“你的命比这种人的命有价值，永远记住这一点。”

　　“听许问峰的恒毅！”陈自在有一肚子的道理想说，但面对恒毅她知道什么道理都不如让许问峰劝阻来的更有效，她的那些道理说出来也许会起反效果。

　　“哥，我不觉得谁的命比谁更有价值。我就觉得如果有能力不做就是冷眼旁观，而冷眼旁观——就是冷眼旁观！”

　　红色的法剑上凝聚起红光的能量——剑身龙形的图案上一双龙母亮起红光，犹如在能量的充盈下活了过来。

　　死亡之剑！

　　恒毅挡不开许问峰的剑，此刻想到的最有效的手段就是神书绝技——死亡之剑，绝不足以对许问峰造成沉重创伤，却能够一路穿透所有的阻碍，包括许问峰的剑。

　　“本公子叫你爬过来！”

　　得意的徐大公子冷冷喝斥满脸屈辱之色的长腿女神，他喜欢这种感觉，别人的屈辱就是他的快乐。

　　就在这句话刚说完的时候，红色的光柱突然穿过他的脑袋！

　　死亡之剑的剑气化作光束，穿过阻挡在前面的许问峰的大剑，紧接着又吞没了徐大公子的头和身体，犹自力量不减疾飞过虚空，没入波涛不止的深海……

　　血，从徐大公子的鼻子里，眼睛里，嘴里，一并流出。

　　他愣愣的抬头，看着恒毅那张写满怒容的脸，他感觉到身体里严重的创伤，感觉到温热的液体在脸上流过的滋味。

　　他不相信的抬手摸了摸嘴边，看见手指头上的的确是鲜红的血液。

　　“你、你敢伤本公子！”徐大公子的惊愕很快变成了无边的愤怒咆哮！

　　人群，全都发愣的看着，无论是徐大公子周围的那些历练者，还是一个个战队派来的人，全都难以置信的愣愣看着——

　　狂天才恒毅真的动手了，真的攻击徐大公子了……

　　长腿女神简直不敢相信这一切，她的震惊几乎不在徐大公子之下。

　　巅峰派徐家的人，放眼巅峰星系有哪个外姓人敢打？

　　长腿女神身后的西象山队长眼睛一亮，又一把抓着长腿女神的胳膊急忙道“你别去，说不定有办法！”

　　他说完突然跑进了人群中，紧接着人群中响起一把响亮的激愤声音——

　　“杀了他！徐大公子作恶多端，巅峰派多少女人被他糟蹋过？巅峰派多少人才被他害死过？”

　　不片刻，又一个位置，一把略微变化的声音又叫响，这是西象山的这个队长曾经修炼的过的一种变声法术，本来只是兴趣使然，绝没想到今天能做这种用法。

　　“快杀了徐大公子！我妹妹就是被他祸害，不堪受辱自杀身亡！”

　　西象山队长在人群中不断转变位置，不断变化声音愤怒的叫喊着，用上最快的移动速度，用上最大的声音。

　　他知道这么做有些卑鄙，可是只有这样能救长腿女神，也只有恒毅能够让他期望，这些都是他过去听说的事情。

　　诸如此类的声音接连不断的叫响了七八声时，那些各个战队派来的人群突然混乱了。

　　接连不断的，一时间炸响了许许多多、激愤、仇恨的喊声！

　　“杀了他！”

　　“徐大公子该死！根本不配当徐家的人！”

　　“杀了他！我愿意陪你领罚！”

　　“杀了他！我早就不想活了，早就受够噩梦的折磨！就是他，这个变态，禽兽不如的混蛋当年在树林里把我……，杀了他，我陪你死！”

　　……

　　西象山队长茫然四面张望，这是他意料之外的结果，周围越来越多的脸上都写满疯狂的愤怒，没有人在意他，每一个人的眼睛都紧盯着徐大公子，每一个人都在叫喊！

　　仿佛全忘记了这种话会为自己带来什么结果似得。

　　西象山队长做梦都没想到这样的结果……

　　长腿女神错愕的四面张望，她也没想到。

　　尽管她知道徐大公子的声名有多糟糕透顶，任何一个人都能说的出一两件关于徐大公子如何祸害人的事情，但知道此时此刻长腿女神才知道，原来徐大公子害过那么多人，这些愤怒的喊杀声音里有直接遭受过徐大公子祸害，羞辱的，也有是交好认识的人受过徐大公子欺辱的。

　　他们每一个人都畏惧徐大公子，从来只能把这些愤怒藏在心里，不敢让愤怒之火燃烧，因为都知道那不但没有用，反而还会把自己也赔上。

　　直到死亡之剑的红光穿过徐大公子，直到听见西象山队长伪装的不同声音的喊杀话。

　　这些人内心隐藏的愤怒之火终于不可抑制的熊熊燃烧起来了……

　　他们都有了希望，恒毅的死亡之剑告诉他们——此刻眼前就有一个人不怕徐大公子！

　　长腿女神屈辱和愤恨的泪水不由自主的滑落，她被人群的情绪渲染，高高的举起胳膊。

　　“杀了他！杀了他！杀了他——”

　　小霞一群跟随徐大公子的历练者们茫然的看着群起激愤的人群，听着无数愤怒喊杀的声音……

　　他们觉得眼前的一切那么不真实，犹如做梦。

　　这些人都疯了，竟然敢叫嚣着杀死徐大公子？

　　他们完全不能理解，茫然，茫然失措的看着，听着，彼此左顾右盼，不知道该怎么做。

　　当恒毅攻击徐大公子的时候他们本该一拥而上。

　　但太吃惊让他们反应迟钝，对恒毅的畏惧更让他们之中没有人愿意当出头鸟。

　　因为恒毅就是疯子，一个连徐大公子都敢打的人，还不敢对他们动手吗？

　　当群起的愤怒声音叫响的时候，他们中许多人莫名的觉得心慌，更没有了做什么的勇气。

　　唯一有的，只是沉默，一动不动的等着接下来的变化。

　　徐大公子茫然四面张望，听着无数叫响的声音，一切如此不真实……

　　不真实的让他愤怒！

　　“你们这些低贱的家伙！你们都不想活了——都不想活了！等我回去要你们全都死，让你们出身的门派全都死绝！一个不留——让你们知道蝼蚁不服从强者的后果！”

　　“你回不去，我一定会杀了你。强者不能代表天意，师父说过，天意既众意！”恒毅的目光穿过一剑多的距离，落在徐大公子眼里，这一刻他再不觉得恒毅是个傻瓜。

　　“你、首先就是你，就是你，本公子首先要灭你满门！”徐大公子手指恒毅，嘴里说着，眸子里流露出来的却全是恐惧，他在退飞，越来越快的飞起，退走，突然掉头，不顾一切的飞逃——

　　他怕了，七息连杀七十一个地尊三层绝望诅咒魔影的情景让他连丝毫跟恒毅凭借修为对抗的勇气都缺乏！

　　白光，覆盖了恒毅的身体，纷飞乱斩发动！

　　恒毅骤然后退，带的抓着他胳膊的陈自在急退一段距离，身形被急速带动的陈自在骤然松手的同时，那把粉红色的法扇已然张开。

　　纷飞乱斩法术绝技作用下移动中的恒毅化作白色光影，急退，而后绕过许问峰直追逃走的徐大公子而去。

　　就在恒毅施展纷飞乱斩急退的同时，许问峰不仅没有追赶，反而施展法术疾风般冲向徐大公子——

　　紧接着是迅快的三连跃击，这套特殊的绝技法术让许问峰的身形急快的在虚空越过一段又一段，第三次跃击落下的时候人已经追上徐大公子。

　　与之同时化作光影的恒毅飞甩的糅合了极限刀华的两把无限之剑飞过虚空，分别砍中徐大公子的腰上！

　　飞溅的鲜血落在许问峰的脸上时，他手里的大剑狠狠挥过头顶——

　　金色的剑光狠狠砸在徐大公子后背的法衣，法衣的蓝光刹那溃散！

　　飞闪的恒毅发动瞬斩，手里握着那把灵魂一体法器高举过顶，出现在徐大公子面前。

　　后背遭受重创的徐大公子口中吐血，他完全被这一剑砸蒙了。

　　‘许问峰敢对本公子下此毒手？’

　　可是，他心里刚闪过疑问的时候，一团火焰从陈自在法扇中飞出，在他身上炸开，刹那化成爬满全身上下的熊熊烈焰！

　　‘陈自在竟敢攻击本公子？’

　　徐大公子懵了，全然来不及反应的看着突然出现在面前的恒毅高举的红色法剑劈落在自己额头……


第0086章 争功？不，争祸！

　　剑，砍落徐大公子额头，刺穿了头护。

　　极限刀华留下的白色光雾在恒毅的后续攻击中触发，白色的光柱骤然爆发，眨眼将发懵的徐大公子整个吞没在白光之中！

　　白光之中，还有仍然在熊熊燃烧的红色烈焰。

　　这一刻，恒毅没有怜悯。

　　他想到的是山谷中师弟妹们对城神公子的愤慨。

　　当初埋了城神公子后大元说，那就叫民意，正所谓天意即众意。

　　而眼前的徐大公子跟昔日的城神公子死时的情景——如此相似。

　　半空之中，飞逃的徐大公子几乎同时被许问峰的剑砍在后背，被陈自在的火球烧遍全身，被突然出现在面前的恒毅一剑砍落额头眉心处。

　　白光，火光，还有背后喷溅的血花，构成了一幅让历练者们鸦雀无声的画面。

　　那些持续叫喊的激愤声音都停了下来；小霞等一众追随徐大公子的巅峰派弟子们目瞪口呆。

　　他们都看见了，白色光柱消失的时候，徐大公子的后背已经停止喷血，被烈焰烧成焦黑的身躯如一团垃圾般从虚空坠落。

　　最后落入圈养的暗影族中央，那些一直吃不饱的未成年暗影族蜂拥扑上，分享从天而降，烧糊了的食物。

　　徐大公子死了，彻彻底底的死透了。

　　恒毅如释重负，手中的法器化光飞入额头的龙形印记。

　　寂静的人群里陆陆续续的，响起一把把哭泣的声音。

　　那些是曾经被徐大公子欺辱过的个别女人们悲喜交加的哭声。

　　“杀的好，杀的好……”西象山队长一屁股坐在地上，说不出的高兴又庆幸。

　　徐大公子死了，救了长腿女神。

　　他没能来得及救美丽女神，但今天他为救长腿女神竭尽全力，做了些什么……

　　“徐大公子是我许问峰所杀，跟其它人没有关系！”

　　“徐大公子是我陈自在执行家法所杀！”

　　许问峰和陈自在运功的清晰声音几乎同时叫响——

　　恒毅微微一怔，看见许问峰抬头望着自己，含笑道“你是我弟弟，既然你话说出口一定杀他，这么多人都相信了你，那他就必须死，他不死，对你期望的这些人全都会死！杀他的后果我替你担，巅峰派欠红不止一条命，就算用徐大公子的命还了，巅峰派不能把我怎么样。”

　　“笑话！徐大公子明明死于我陈自在的烈焰，跟你们有什么关系？”陈自在傲然冷笑，一副此功非她莫属的架势。

　　恒毅终于明白过来……

　　许问峰和陈自在都想承担罪责，杀死徐大公子可不是什么功劳，是祸患。

　　而现在，两个人都争着替他承担这祸患。

　　恒毅深吸口气，平静情绪，声音清亮的高喊道“徐大公子死在我恒毅剑下，大家有目共睹。我恒毅杀他是做历练规则该做的事情，问心无愧。回到巅峰派请大家替我恒毅作证，徐大公子是我恒毅所杀！”

　　西象山队长猛然站起来，高喊道“掌门人如果要罚，我陪你承担！”

　　“还有我！”长腿女神仰头高喊。

　　几乎同时，一把把的声音此起彼伏的高喊起差不多的话。

　　“还有我！”

　　“我也陪你承担！杀他没错，他该死！”

　　“掌门人把我们都杀了就是，我他妈的死也痛快！”

　　……

　　人群中湖白洁本来也想高喊，但是声音太多，多的多一个不多，少一个不少，根本分不出来是谁的声音。

　　她也就喊不出来了，看着半空中一无所惧的恒毅，不知道为什么，她觉得恒毅离自己越来越远。

　　海珊也没有喊，喊话的人已经太多了，他们是一个队伍，根本不需要喊也一样，本来就不会逃避，本来就会一起承担。

　　感受着周围的氛围，看着半空天蓝色法衣风中飘飘，神情无惧坦然的恒毅，海珊不由望了眼湖白洁，暗暗替她可惜。

　　‘恒毅太不寻常了，湖白洁啊湖白洁……你跟他怎么走的下去呢？’

　　许问峰晒然一笑，拍了把恒毅肩头，什么也没说。

　　因为已经不用说了。

　　陈自在也没有责备恒毅，恒毅话已经说出口，现在三个人再争着承担也多余，因为三个人都已经公然表明有杀人之心，杀人之行，谁也跑不掉。

　　如果没有公然宣告的态度，将来回到巅峰派还能有说辞。

　　陈自在本来想好，说恒毅只是吓唬徐大公子，事到临头本来还想救助徐大公子，是她自己冲动盛怒之下杀人，而恒毅没来得及救助。

　　如此一来事情就有余地，而现在，已经没有余地。

　　到底是他们谁的攻击让徐大公子丧失生机已经无关紧要，也无从追究，死亡之剑的攻击已经让徐大公子没有什么真气，修为又比他们三个任何一个都低，他们三个任何一个人的攻击本来都能要了徐大公子的命。

　　陈自在俯视下方，若无其事的淡然道“现在——本队开始协助清杀南双岛残余的暗影族。”

　　团队历练珠中一把把声音叫响。

　　“你们说到做到，我们言而有信，现在就清杀圈养的暗影族，一个不留！”

　　再没有人反对清杀暗影族，南双岛上的小霞等一干追随徐大公子的历练者们全都沉默的看着别人屠杀他们圈养的那些暗影族，没有一个反对的声音。

　　徐大公子死了。

　　谁还敢再挑战恒毅，许问峰，陈自在三人的决定？

　　一个也没有。

　　圈养了多日的暗影族在短短两个时辰内被清杀完毕。

　　各个队伍派出的人在南双岛用救护之网把种子星人类各归各队的带回他们本来生活的地方。

　　一群群的种子星人类都被带走，而恒毅却一直没看到水蓝族熟悉的面孔。

　　许多本来在砍伐采集的种子星人类陆陆续续的从周围的山林里回来。

　　人群之中，一条小身影飞跑出来。

　　看见那个孩子的时候恒毅终于露出笑颜，那个孩子就是曾经坚持献上采摘的苹果的男孩。

　　水蓝族的男孩扑倒在恒毅面前，额头贴地。“伟大慈悲的神，您就是水蓝族的守护神，卑微的我恳请知道您那伟大的神名，从此在水蓝族代代相传您伟大的事迹，慈悲的心。”

　　恒毅不由犯愁，历练规矩，历练者不能对种子星的人类通名姓。

　　一旁的陈自在笑道“我们都叫轩辕，水蓝族从此就以轩辕为姓氏。”

　　“感激伟大慈悲的轩辕神赐名！”小男孩的声音激动的带着颤抖。

　　见恒毅一脸莫名其妙，陈自在附耳笑道“地球人类的历史中有轩辕氏，历练中遇到这类情形通常都会借用。”

　　恒毅这才恍然，见只有这个男孩，水蓝族的其它人一个不见，就问“其它人呢？”

　　“回伟大的神灵，水蓝族激怒伟大的神，在神罚中奉献上了卑微的生命……”男孩说着虔诚的话，但那声音里分明透出压抑不住的悲痛。

　　“怎么回事？”恒毅一阵心慌，但男孩的回答还是这句话。

　　陈自在脸色一沉，劝恒毅别急，在历练珠里询问究竟。

　　很快历练珠里有别队人的回复。

　　“徐大公子恨恒毅，血海变异者死后他查到你们保护的是水蓝族，就把水蓝族都拿去喂圈养的暗影族了……”

　　恒毅悲怒攻心，险些摔倒，陈自在一把扶住的时候湖白洁连忙上前帮忙。

　　见他脸色难看，目现悲泪，忙宽慰道“别这样……徐大公子该死已经被你杀了。”

　　海珊愤然道“徐大公子真是该死！嫉妒恒毅怎么能迁怒到不相干的人！”

　　海云天沉默不语，尽管愤慨，但他却觉得自己和海珊都变的很奇怪，本来不是稀奇事情，做这种事情的神门人太多太多了……就是湖海派的湖三曾经也灭过多少城镇？

　　他们从不会觉得愤怒，而现在竟然为种子星的人类不平？

　　恒毅半晌做不得声，看着面前那孤零零的男孩仍旧跪伏地上，想到水蓝族名存实亡，从此只剩下他一个人……

　　‘徐大公子真该死在血海变异体手上！’

　　恒毅想到许问峰当时说的话，是的，有些人就必须除去。

　　可是，偏偏徐大公子当时就没有死！

　　他没有死在血海变异体手里，结果这些天被他害死的种子星人类却又添上一群……

　　“还好，水蓝族总还有他活着呢？”湖白洁一遍遍的轻抚恒毅胸膛，宽慰道“已经发生的事情别想太多，他还活着水蓝族就没有灭亡，这就是幸运的好事呀。”

　　男孩身后，来来往往的人群中站了很久的四条身影这时候走进过来，抱拳作礼道“见过陈师兄，恒毅师兄，白洁师姐……”

　　陈自在眉头微皱，审视片刻，确定从没见过。“你们是？”

　　“我们对陈师兄和恒毅师兄慕名已久，徐大公子作恶多端，当时下令抓水蓝族的人喂暗影族，我们几个看不过眼找了个机会把这个男孩救走……”四个人简单的说明了事情经过，为首的队长又补充了句说“我们是黑月的历练队友。”

　　听着那几个人的话，陈自在明白过来，这几个人当初分明是抓不到黑月怕被徐大公子问罪，就想到指望她陈自在庇护，又知道无端投靠不妥，救了水蓝族的这个男孩作为表示。

　　陈自在暗暗犯疑，这几个人怎么会想到投靠自己？不知就里的人怎么可能指望一个刚回来的私生子能在徐大公子的盛怒下庇护他们？

　　“难得有心，我会记住你们。”陈自在假以颜色，不怕将来没有机会问出究竟。

　　那几个人忙不迭抱拳道谢，没有多的废话，自然的退开远些，聚在一起，哪里也不再去，陈自在表了态就意味着接受了他们，从此自然就算是以他为首的人，此刻自然是在周围，陈自在去哪里，他们去哪里，让他们做什么就做什么，如同过去跟随徐大公子的时候一样。

　　恒毅悲伤了一阵，逝者已矣，作恶者已死，眼前更该关心的是活着的水蓝族小男孩。

　　“白洁你那有人尊的法器吗？”


第0087章 星源

　　“没有。”湖白洁身上哪里会带着人尊的法器，那类法器对她毫无用处。

　　陈自在笑道“我有。”

　　她说着从储物道符里取出一把金光闪闪的法剑递给恒毅。“就叫轩辕剑吧，也是借用的名字。”

　　恒毅感激道谢，把剑交给小男孩道“保护好自己，你肩负水蓝族所有逝者的寄望，带着他们的寄望勇敢积极的活下去。这把剑叫做轩辕剑。”

　　男孩捧着剑，激动的泪光闪闪。

　　“感谢伟大仁慈的轩辕神！就算只有我，水蓝族也会世世代代传承轩辕神们伟大的事迹和仁慈的精神！”

　　陈自在料到恒毅的打算，人尊法器的阵阵股力量男孩还发挥不出来，但凭借人尊法器本身的质地足以成为种子星若干年内无可匹敌的神器，一般的凶猛野兽面对法器连近身的勇气都不会有。

　　但水蓝族只有一个人将来不会有发展的机会，陈自在看见那些还没有被带走的其他种子星的人类，便飞过去。

　　不片刻，恒毅惊奇的发现有一百多个年龄相仿的女孩跟着陈自在跑了过来，跪伏在小男孩身后，都称呼他为水蓝族族长。

　　“这？”

　　看恒毅疑惑模样，陈自在微微耸肩，淡然一笑。“我问谁愿意嫁给得到神赐神剑的水蓝族族长，就有这么多了。”

　　“他娶这么多妻子啊？”恒毅觉得这数量就比湖三少了，湖海派的长老们的妻子都没这么多。

　　“妻子多才好，两三年就有一大群孩子。你不是希望水蓝族早点恢复元气吗？”陈自在见恒毅十分高兴，眼前充满希望的情景冲淡了他内心的悲伤。

　　水蓝族不怕死，水蓝族的精神是传承，这是许多种子星人类的共同精神，只要有后代，精神就能够传承，那就是水蓝族们逝者能够含笑的欣慰。

　　海珊掰着指头算着说“一天一个也要半年才睡的完啊……”

　　那水蓝族的小男孩磕头起誓。“水蓝族感激伟大轩辕神的恩赐，我——发誓努力振兴水蓝族，竭尽全力加紧造人，尽快恢复水蓝族的繁盛，不负伟大轩辕神的期许！”

　　海珊噗哧失笑，湖白洁也忍俊不禁，连一向慎言的海云天也忍不住露出微笑。

　　一时间，悲伤的气氛淡去。

　　水蓝族回到水蓝城，别的种子星人类也回归了家园。

　　暗影族全部被剿灭，经过三天的全面搜查，再也没有找到暗影族的踪影。

　　历练至此，也就结束了。

　　许多的历练者们都期待着回去，但也有很多人并不十分期许。

　　距离时空之门的开启还有两个时辰的时候，陈自在叫上许问峰和恒毅，飞离历练者们聚集等待时空之门的南双岛，飞过浩瀚不见边际的汪洋大海，飞过一座座海中岛屿，飞进冰雪飘扬的天地。

　　最后在落在极北的冰岛上。

　　恒毅根本不知道陈自在来这里做什么，但很高兴陈自在似乎没那么讨厌许问峰的情况。

　　落下冰岛的时候许问峰四面环顾一阵，晒然笑道“原来种子源在这里。”

　　陈自在淡淡然道“你们在这里稍等”，说完独自飞进冰封谷中。

　　对于许问峰能猜到，她一点都不觉得惊奇。

　　只有恒毅茫然不知所以，好奇追问“什么是种子源？”

　　“也叫星源。”许问峰微笑解答说“你知道宝器级别以上的法器都必须用紫晶购买，因为珍贵。宝器的炼制少不了星源，但宝器其实是星源炼制更高级法器失败后的产物，因此星源的价值远远在宝器之上。星源数量有限，本身诞生于星球核心，但在过去漫长的宇宙种族战争时期几乎所有的星球的星源都已经被开采殆尽，直到出现种子法阵，星源才能够快速成形，种子法阵运作百年能够制造出成形的星源，星源的年代越久炼制成星级以上法器的成功几率就越高。”

　　恒毅有些明白的点头听着，大概明白到星源的珍贵。

　　“回收法器的时候我说过，击杀变异者的好处不止可能修为突进这一点。在种子星的历练战斗不管死了谁，灵魂力量都能够加速星源的成长，而强大的变异者加速的效果更好。星源年代越久越珍贵，但价值高昂全宇宙的种族都渴求，星源的藏放处从来隐秘，还经过种子法阵的掩藏。各个星系复苏中的种子星上的星源根据情况决定开采的时间，但大多都会选择在出现异族入侵的历练战争结束后，历练战争必定有伤亡，会让星源短期内快速成长，宇宙各种族都知道这一点，如果历练结束不取走星源，可能被很多异族高手或者自由体盗走。”

　　恒毅听着，点头，又疑惑。“自由体是佣兵吗？”

　　“不仅仅是佣兵。自由体都没有多少种族归属感，很多人唯利是图，只顾自己和小团体的利益。任何种族出现入侵历练战斗后他们都会大量潜入搜寻星源，因为那时候运气好就能在星源被开采前抢夺到手。”

　　许问峰的解答让恒毅见识大为增涨，星源的事情连湖白洁都没有提过。

　　“星级法器的强大取决于星源力量的强弱和法器制造师的水平，炼制好的星级法器还能够吸收星源的力量提升自身，也能够根据别的方式提升力量，譬如受拥有者力量的提升影响，吸收的血和灵魂力量成长。但是星级法器能吸收多少星源取决于拥有者本身的实力，理论上无限，实际上有限。”

　　“星源一定很贵！”

　　“很少紫晶交易的情况，宇宙基本交易惯例是一百年刚成形的颗星源换一百二十件宝器，两颗星源换一件星级法器。”

　　恒毅为之乍舌……宝器级别的法器的价值就让他感到可望不可即了，而一颗星源却能够交换一百二十件宝器？“不是太奇怪了吗？宝器毕竟也是星源制作的啊！”

　　“宝器跟星级法器的价值差距大约一百五十倍，没有人得到星源是为了炼制宝器。水平够好运气又不错的炼器师两颗都成功制成星级法器收获是多少倍？除非运气太糟，否则水平到位的炼器师至少成功一件，有赚无赔。”

　　恒毅这才恍然，这样的价值差距难怪让交换的比例显得那么不可思议。

　　“难怪陈兄弟把你叫上一起，我以为他对你改观了，看来是防备意外。”

　　许问峰晒然一笑，缓缓摇头。“陈自在是为了你。”

　　“我？”恒毅茫然不解。

　　这时候，陈自在远远飞了过来，没见他手里有什么东西，想必开采的星源是藏在储物道符里了。

　　“走。”回来后陈自在二话不说，招呼两人飞离飞雪飘扬的寒冷地带。

　　最后飞回落在距离南双岛只有一百多里的一座小孤岛上。

　　孤岛上，已经有个人在等着了。

　　恒毅曾经见过的那个脸宽的佣兵队长。

　　他一直静静的站那等着，看到陈自在和恒毅三人过来，平淡的道“你让我一个人来，你们却来了三个。”

　　“很抱歉，佣兵中败类不少，我不得不防。”陈自在淡淡然说着，四面环顾打量，犹自担心会有埋伏一般。

　　许问峰面含从容微笑，一直观察者面前佣兵队长的神情姿态。

　　“给我星源，我带他走。”脸宽的佣兵队长明显没兴趣废话，直奔主题。

　　恒毅微微一愣，看对方说话时目光扫过自己，是要带自己走？

　　“种子星的星源成长度达到四百年，你不仅要带恒毅抵达目的地，还必须给他准备一百万紫晶，一件他需要的星级法器……”陈自在提着自己的要求，但她对这件事情其实根本没有十足的把握。

　　做这种交易本来绝不应该，尽管面前的佣兵在传闻中没听说过有不守信约的负面信息，但这是星源，是四百年成长度的星源！

　　“没问题。”脸宽的佣兵队长答应的十分干脆，神情不见喜怒，让许问峰也无法通过他的神情姿态捕捉到什么信息。

　　“等等，陈兄弟你这是做什么？”恒毅忍不住打断追问究竟，今天之前陈自在从没有透过口风，突然说要让人送他走，还不惜拿星源作为交易报酬。“星源不是很昂贵吗？”

　　脸宽的佣兵队长语气仍旧平淡。“小兄弟，你杀了徐家的人回去死路一条。但你很幸运，有这样一个为你不计代价的好兄弟。说实话，如果不是冲着星源我们真不敢带你走，那等于得罪了巅峰派，将来巅峰派必定派出高手穷追不舍，我们佣兵团难以预料会为此付出什么样的牺牲和代价。”

　　“徐大公子触犯历练禁忌，毫无悔改之心，不杀他还会有人被害，我为什么要逃？”恒毅震惊于陈自在闷不做声的准备，更震惊于他不惜用珍贵的星源作为酬劳，可他觉得不必要。

　　脸宽的佣兵队长淡淡然道“你们自己沟通。”

　　问题被丢给了陈自在，后者手中法扇轻摇，一本正色的注视着恒毅劝道“恒毅，门规是门规，可是人类有情感，以历练规则你没错，掌门人大约也不会罚你，但是徐天丰绝对不会放过你！你先到神秘花园躲一阵子风头，我设法说通徐天丰后就去接你回来。”

　　“徐副掌门人如果知道徐大公子的作为，他不会不讲道理！”恒毅相信大元曾经说过的话，天子犯法与庶民同罪，却从没有真正经历过这种事情，大元谈论那些话的时候同样一知半解，说天子是天之骄子，就是了不起的神仙的儿子的意思。


第0088章 走，不走，他们不在乎。

　　徐副掌门人当然是神门里了不起的神，徐大公子又是他的儿子，不正是天子犯法与庶民同罪了么？

　　徐副掌门人会不喜欢自己，但如果知道徐大公子的作为又怎么至于不放过自己？

　　恒毅如此相信。

　　许问峰含笑四面环顾，陈自在一时犯愁该如何劝阻，偏偏许问峰竟然不做声，她又不愿意主动开口请许问峰帮忙，只是心里暗气。‘你不帮忙劝恒毅竟然在冷眼旁观？’

　　“恒毅你听我的，先去神秘花园，过些日子我接你回来。现在没时间说那么多了，快跟他走！”陈自在算计着时间时空之门即将开启，那时候就是佣兵们施展时空之门离开的最佳时机，否则他们没有领取酬劳就发动时空之门法术的异常波动一定会引起怀疑，一旦被阻拦就走不了了。

　　“陈兄弟，我不会走。”恒毅不信邪的坚持己见，为没有必要的事情浪费星源，分明还是陈自在的私自行为，价值这么昂贵的东西没了，陈自在如何交待？

　　“恒毅！你能听我的吗？”陈自在焦躁起来，这几天她左思右想，为了恒毅的安全最后不惜擅自妄为，因为除此之外根本没有别的办法！

　　死的是徐天丰的儿子！

　　还是徐天丰儿子里资质最优秀的那个，徐霸王不发作，但也不会阻止徐天丰寻仇，徐霸王怎么可能阻止徐家的人寻本家仇人报仇？

　　“陈兄弟，我说了不会走。你也别浪费星源，为此受罚太不必要。”

　　恒毅话音刚落，一直沉默等着的佣兵队长抬起头脸，神情仍然平淡，但说出来的话却让人大吃一惊！

　　“走，就现在走。不走也可以，但星源仍然要给我们。”

　　“埋伏的人也该出来了。”许问峰晒然一笑，背上的大剑拔出。

　　陈自在听见这话微微一怔，意识到对方从始至终就没打算放过星源。“你们不守信约？”

　　脸宽的佣兵队长语气仍然平淡，面无表情的道“不守信约的是你们，他愿意走我们就会履行约定。但他不走，星源我们还得要。”

　　“好大的胆子！”陈自在法扇一收，神情转冷。

　　这跟抢还有区别？

　　孤岛周围的海里突然飞出来一条条身影，纷纷飞落岛上，把三人包围中央。

　　其中身材高大的那个女人不以为然的耸肩一笑，一头暗红色、随意披着全没有仔细收拾习惯的短发杂乱摆动。“神门的这一套我们自由人可不管，为了星源我们敢带他走，为了星源当然也敢开罪巅峰派，两件事情结果不都一样吗？”

　　陈自在无言以对，的确，两件事情的结果一样。

　　但她笑了，嘲讽的冷笑。“我陈自在可没蠢到带着星源来见你们，就算杀了我今天你们也抢不到星源。”

　　曾经沙滩见过，体形肥胖的佣兵笑呵呵的望着恒毅说“小兄弟还是跟我们走吧，你回去死路一条。我们也不想明抢，队长也希望守约愉快交易啊。可是你真不走这星源我们也要定了，我们又不是专门干抢盗的，不喜欢伤人。要的就是星源，给了我们，你走也好不走也好随便。”

　　那高个子的女人晒然笑道“陈公子还是交出来吧，我们佣兵什么都见过，真要下辣手你们可吃不消，没必要无谓活受罪！许问峰救不了你们，再天才也只有十六岁，我们这里每个人都是天尊二重天、三重天的境界，队长还是星尊一层的高手，你们没有动手的资本。”

　　“我说过，杀了我你们也得不到星源，我根本没有带过来。”陈自在冷冷回应，面对这些佣兵竟然没有畏缩。

　　恒毅红剑在手，遥指那脸宽的佣兵队长愤然责问“你们怎么能做这种事情？”

　　“小兄弟不懂事，星源面前没什么可说，为了星源可以毁灭一颗星球，为了星源多少宇宙高手可以拼个你死我活。小兄弟，你愿意守约最好，我们说话算话，你不守约看样子我们只能从你朋友的尸体上找。”脸宽的队长也不知道是否不会有别的表情，由始至终语气平淡，面无表情。又或许在他看来，眼前的事情平淡的不值得让他有半点情绪变化，因为太平常。

　　就是三个稚气未脱的孩子的闹剧，给他们送星源的闹剧。

　　仅此而已。

　　在一群天尊境界，其中还有一个星尊修为的高手包围之下，陈自在意识到自己的天真！

　　她确实太天真了！

　　“这么说，你们根本没打算守约……”

　　“呵呵，陈公子出身巅峰派太不懂宇宙生存的艰难，你提的那些条件我们能办到的是送他走，给他一笔钱，星级法器那是不可能的事情，陈公子完全不知道星级法器意味着什么！”身材高大的女人脸上的笑意突然增浓。

　　与之同时，身形肥胖的男人身形骤然加速！

　　双手多了两把法槌，照着许问峰便砸了过来！

　　许问峰身上亮起白色光罩，一闪避过突然袭击。

　　但他背后那个身材高壮的男人却配合默契的急冲到他背后，大剑当头劈落！

　　许问峰急忙旋身，跃起避过这剑的同时急速下落，大剑直刺向那男人头顶。

　　眼看一剑得手，另一个身材瘦弱的佣兵嘿的狞笑着急冲过来，举着面厚重的法盾直撞向许问峰的身体！

　　许问峰的一剑顿时来不及落下，再次发动跃击避开的时候，又一个人杀到——

　　动手的同时，恒毅发动瞬斩扑向身形肥胖的男人，现身的同时，那个脸宽的佣兵队长身形凭空消失，几乎跟恒毅同时出现。

　　瞬斩下刺的剑还没来得及刺上肥胖男人的后背，那佣兵队长一拳砸在恒毅胸口！

　　如此五连跃击施展完毕的时候，小岛周围的海水里突然飞出来一根根发光的蔓藤，呈包围之势将身形失控的恒毅和五连跃击刚施展完的许问峰的身体一并紧紧缠绕！

　　那些蔓藤看似柔软，但被缠住的许问峰和恒毅无论如何发力却都无法挣脱，手脚，身体，脖子，全都被蔓藤紧紧困住。

　　唯一没有动手的是陈自在，她的法扇仍然在手中，她没有动手，因为知道那是徒劳。

　　身材高大的女人笑看着挣扎的许问峰和恒毅。“别浪费力气，我是天尊三重天修为，凭你们的本事挣不脱。老黑，看看许问峰身上的法器！”

　　身材瘦弱的男人收起厚实的法盾，飞停许问峰面前，仔细打量审视许问峰一身法器，脸上的笑意越见浓郁。“发大财了！全都是灵魂一体法器，上面的制作印记不是伪造，的确出自人类文明第一炼器师之手！”

　　“草！队长当初接这买卖我还纳闷，今天说从开始就盯上了许问峰！英明！要不是接了买卖巅峰派哪能让我们靠近种子星啊！”一个中等身材的男佣兵满脸激动之态，灵魂一体法器，还是出自人类文明第一炼器师之手，星源最大的价值就是制作顶级的法器，而最顶级的法器就是灵魂一体法器！

　　许问峰这一身，比六颗千年的星源还更值钱！

　　身材高大的女人笑意甚浓的望着陈自在“还是多亏了陈公子配合，毕竟年轻，做这种交易害怕的时候当然想到求助实力最强的许问峰。”

　　许问峰停止了挣扎，他发现自己的确挣不脱这些蔓藤，但他没有任何紧张之态，看恒毅还在一次次的蓄力，然后试图挣脱，反而笑道“弟弟别急，没事。”

　　缠身的蔓藤让恒毅浑身的力量根本不能完全施展，因为那些蔓藤不仅仅是缠绕在身上，还压制着全身上下的穴道，让真气的流动变缓。

　　他突然想起许问峰曾经说过的话，对眼前的情况立即不再那么担忧。

　　几个佣兵都很兴奋，只有那个脸宽的队长的笑意淡些，原来他还是会笑的，当有值得他高兴的事情。

　　“我的确是天真了些，不过有两件事情你们还是太小看我陈自在。第一，星源的确不再我身上；第二，我带许问峰来不是因为担心求助。你们为什么没想过许问峰一身灵魂一体法器还能活到今天是凭什么？”

　　一群人的笑声戛然而止。

　　许问峰能活到今天，凭什么？

　　脸宽的佣兵队长平淡的道“我们有准备会会他的师父。”

　　“你们会不起。”许问峰笑的很从容。

　　“是吗？我们至少有你当筹码。”那个身材高大的女人显然有些动怒，被一个乳臭未干的小毛孩轻视小看，当然不会高兴。

　　其它几个佣兵们四面张望，目光一次次扫过虚空，扫过周围浪潮不断的海面，神情都显得有些紧张，只有那个星尊修为的佣兵队长表现的比较平静。

　　正所谓艺高人胆大，他们当然相信作为许问峰的师父，必定是星尊实力以上的强者。

　　但他也是星尊实力，还有一群同伴，自问有挑战的资本。

　　“许问峰，你师父敢不敢出来了？”身材高大的女人颇有些不耐烦的故意大声喊话，只想让传闻中的神秘女人快些现身。

　　烈阳高照，浪涛阵阵。

　　天气很好，只有微风，浪涛也十分温柔。

　　一切，都那么平静。


第0089章 再一次心跳

　　阳光洒落天地之间，让人精神抖擞的明亮。

　　恒毅的眼睛有些痛，阳光似乎太强了些。

　　许问峰微微眯眼，显然也被阳光照的难受。

　　是的，光太强，每个人都眯着眼睛。

　　除了脸宽的佣兵队长，他不仅没有眯眼，反而突然瞪大了眼睛，急忙抬起的脸上写满了恐惧！

　　原来，他还是有情绪和表情的。

　　法术制造的太阳有没有这么烈？

　　不可能。

　　天空的太阳犹如烧红了一般，释放的光芒强的离谱！

　　可是那些烧红的太阳放射的光芒却诡异的集中在这座小岛上，更诡异的集中在那几个佣兵身上。

　　他们在犹如置身在舞台的灯光，沐浴着尤其耀眼的强光，那光芒强的仿佛在迅速把他们掩盖，只能够看见越来越刺眼的强光。

　　“不——”

　　惨叫声从身形肥胖的佣兵处叫响，眯着眼睛的恒毅看不见那个佣兵的情况，只能看到每个佣兵都变成了放射光芒的太阳，让人不能正视。

　　脸宽的佣兵队长突然跪倒在地上。

　　强光骤然消逝。

　　恒毅睁大了眼睛，发现缠绕在身上的蔓藤消失了，许问峰身上的蔓藤也消失了。

　　陈自在面现惊讶之色，一眨不眨的紧盯着跪地的那个佣兵队长。

　　除了他，周围再没有看见第二条身影。

　　那些佣兵都去了哪里？

　　凭空消失了吗？

　　片刻前还在聚集的强光下反射出让人不能正视的光芒，而现在，却全都人间蒸发了似得，消失的无影无踪？

　　唯一还在的，只有那个跪在地上的佣兵队长，他跪着，神情恐惧的望着双手，那双手很厚实，上面没有任何奇特的东西，不由让人奇怪他到底是在看什么？

　　“不，不，这不可能——”脸宽的佣兵队长开始的语气是恐惧的，带着颤抖，到了最后，是绝望的咆哮吼叫！

　　就在这时，恒毅惊秫的看见脸宽的佣兵队长身体里突然射出耀眼的彩光！

　　而这时，那佣兵队长的皮肤，双手都迅速变淡，变淡……

　　当淡的几乎完全透明的时候，突然化成一阵飞溅的彩光！

　　然后……

　　就不见了，连一点点的痕迹都没有留下，消失的无影无踪。

　　“这是什么法术？”恒毅意识到这些佣兵不是消失，而是死亡。

　　星尊实力的佣兵队长顷刻间就死的连一点痕迹都没有留下？

　　星尊啊！

　　巅峰派里长老级别的强者实力程度的星尊！

　　烈阳高照，海潮阵阵。

　　孤岛上只剩下三条身影。

　　仿佛那些佣兵根本未曾来过。

　　陈自在震惊的神情渐渐恢复如常的平静，这些佣兵太小看巅峰派，巅峰派雇佣他们不等于完全信任，怎么可能没有预防措施？

　　许问峰的师父就是预防措施，徐霸王相信红在，什么问题都不需要担心。

　　陈自在不知道红的底细，只是知道徐霸王说过，红是徐霸王见过的，最强大的人！

　　没有之一。

　　可是，陈自在从没有想过那是什么样的强大。

　　现在知道了，刚才那根本不是什么了不起的法术绝技，仅仅是以天地真气操纵光能而已，用自身真气制造足够强的光，转化性质，形成的湮灭现象。

　　一群天尊高手，加上一个星尊强者。

　　片刻间全死在这种简单的手段下。

　　那只有一个解释，他们跟红的实力差距太大，太大！

　　大到连红的面都没资格见到，连让红当面出手都不配。

　　陈自在决定回去后一定要问徐霸王，他能不能办到……

　　微风扬起了火红的披袍，红突然出现在三人面前。

　　凭空出现，不知从而而来，不知原本身在何处。

　　她的头没有低着，但宽大的袍帽遮挡下，却仍然只能让人看见她的下巴。

　　恒毅一眨不眨的看着她袍帽下的下巴，晶莹剔透的皮肤如同充盈着乳白色的能量，那种白的感觉完全不像凡人，倒像是三位师父过去总幻想的仙女。

　　恒毅的心，砰砰跳动。

　　当初在两极殿时的感觉又再回来。

　　他凝视着面前那条身影，身心说不出的舒畅又莫名的阵阵激动。

　　红只是静静的立着，面向许问峰的静静立着。

　　许问峰抱拳作礼，喊了声“红。”

　　“我说过，别多礼。”

　　这是恒毅第一次听见她的声音，却不知道为什么，仿佛很熟悉。

　　她的声音并不委婉动听，没什么情绪，平淡，干净。

　　但在恒毅听来，却觉得如天籁之音一样动人心弦。

　　陈自在也在打量红，神情显得很复杂。她确实被红那深不可测的实力震住，这样一个女人不可能是无名之辈，这种实力绝不仅仅扬名于某个星系，绝对是放眼宇宙中诸多文明都知道的响当当人物。

　　徐霸王是众星之尊一层境界的超级高手，可红是他口中见过的最强的人，任何一个拥有众星之尊实力的超级高手即使不是某个星系的统管者，至少也是地位相当或者更高的人物。

　　众星之尊都不仅是人类文明的超级高手，放眼浩瀚的宇宙任何种族里，都是顶尖之流。

　　交易成空，恒毅怎么办？

　　从震惊中渐渐恢复平静的时候，陈自在望向恒毅，然后——

　　她看见恒毅那绝不同寻常的眼神和表情。

　　那种专注的凝视，那种压抑激动，忘乎所以的目光……

　　陈自在愕然，疑问，最后又变成了心酸！

　　她懂这种目光的含意，可是她不信！

　　一个连模样都没看到过的人，竟然会让恒毅如此痴迷？

　　许问峰面对红表现的有些古怪，抱起的双拳不自然的垂落，微微低着头脸，一动不动的站着，好像也不知道该说什么，又有些不愿意开口说话，显得发愁的目光中又透出觉得必须说什么的为难。

　　如此半晌，许问峰又开口道“让你担心了。”

　　“小事。”

　　陈自在顾不得再为恒毅的目光沉浸在自己的情绪之中，望着红的侧影抱拳作礼恳求道“红前辈，你能不能救救恒毅？除了你，没有别人能救他了！”

　　这话仿佛提醒了许问峰，本来表现反常的许问峰突然恢复平时的精神和自信，忙开口道“恒毅是我弟弟，虽然你说我不可能有弟弟，但在我心里他就是我的亲弟弟！杀了徐大公子的事情除了你没人能让巅峰派不过问。我想请你救他。”

　　“你没有兄弟。”红的声音很干脆，尽管没有训斥的味道，但许问峰却为之一窒，分明是很畏惧她而陷入了沉默。

　　这就是回答。

　　陈自在却不甘心轻易放弃最后一根救命稻草。“红前辈，我是徐自在。”

　　“果然是你——”许问峰神情一震，目光复杂的落在陈自在脸上，而后者紧紧咬着下唇，有意对许问峰的目光视而不见。

　　红什么都没说，仿佛根本没听见这句话，仿佛根本就没有理会陈自在的兴趣。

　　她缓缓转身，显然要走了。

　　“红前辈，我是徐自在，难道求你这件事情都不能帮忙吗？”陈自在情急跨前两步，许问峰眼神示意她别再强求下去，可陈自在视如不见，她知道，红是唯一能帮忙的人，眼看红转身就走，片刻没有停下，陈自在急忙冲恒毅喊道“恒毅你快求红前辈救你！”

　　这一望，她才发现恒毅仍然如片刻前那样，痴痴的注视着红的身影，忘乎所以……

　　许问峰这时才发现恒毅的异样，眉头困惑的微皱。他记得，两极殿第一次见面的时候恒毅也是这幅模样。

　　“弟弟！别对红无礼！”许问峰暗暗急恼，这分明是男人看女人的目光，深知红脾气的他知道这可能会有什么可怕的结果。

　　红走着，不疾不徐，双脚犹如踏在看不见的阶梯上，一步步走向虚空，走出孤岛。

　　恒毅深深吸了口气，他觉得自己好像知道红的一些情绪感受似得，尽管不知道是为什么，但这种感觉份外的强烈，强烈的让他一点不怀疑是错觉。

　　“你为什么不看我？”

　　“恒毅！不准对红无礼！”许问峰十分着急，唯恐红动怒发作。

　　陈自在却为之一怔，做梦都没想到恒毅发痴半响开口竟然会说出这种匪夷所思的话来！

　　他是真疯了？

　　对这么可怕的人说如此莫名其妙又无礼的话？

　　红抬起的有脚凝住，她停了下来。

　　但没有回头。

　　“我为什么要看你？”

　　“我感觉的到，你想仔细的看我，像我看你一样。”恒毅一脸的认真，他没有丝毫畏惧，尽管红强大的异常可怕，可怕的让他匪夷所思，可是他由始至终对红没有任何恐惧。

　　“很多灵魂存在特别的亲和力，不是新鲜事，不值得让我特别在意。”

　　“我相信你在说谎。”恒毅仍然一本正经，而许问峰已经急的冲到恒毅面前，按着他肩膀急切呵斥道“别再说了！红脾气不好！”

　　恒毅对许问峰的话毫不理会，认真执着的目光紧紧盯着红的背影，又一次重复道“我相信你在说谎，你想看我，像我看你一样看我。”

　　陈自在又急又惊，她觉得恒毅真是胆大的让人发指，简直跟在自杀一样！

　　杀死徐大公子是死在以后，而现在是死在眼前！

　　眼看许问峰的劝阻毫无作用，陈自在急忙要呵斥恒毅的时候，红突然消失了。

　　如同来的时候一样，凭空消失。

　　干净的天空，四面的虚空，波涛不断的海面上，全都没有她的身影痕迹。

　　陈自在找寻半晌，又惊惧的抬头看了眼天空高挂的烈阳，见烈阳如平常一样，这才又惊又疑的松了口气，不由自主的问了句“她走了？”


第0090章 记录新高峰

　　“走了。”许问峰长松口气，他唯恐红发难杀了恒毅。

　　红杀过很多人，很多是垂涎他一身法器的人，那些人无一例外都死的很快，很干脆。为财死，为财亡。

　　还有很多无事生非的人，红不是善类。

　　许问峰比谁都清楚，尤其对于各种心怀不轨之徒，红从没有多余的话。

　　“看来红知道你是好人，没跟你计较。恒毅你怎么能对红说那种话！女人多的是，你竟敢对她对心思？”许问峰一阵庆幸，红不是善类，但也不是魔鬼，跟随红游历期间许问峰早就发现红对许多寻常人反而态度亲和，有话可说，尤其是生活不容易的普通人，反而对神门的人没什么理会的兴趣。

　　许问峰曾经见过红愿意费力的救失足的采药人，更见过红如杀这些佣兵一样，对那些出言不逊的神门中人一个字都没有的干脆击杀。

　　许问峰的价值观原本也来自红。

　　“她是在说谎。”恒毅仍然坚信不疑自己清晰的感觉。

　　“别傻了！红不是你该有想法的女人。”

　　“我不是……我有白洁。”恒毅觉得那种感觉就是陈自在说过的喜欢一个人的感觉，可是他觉得那不对，他已经有白洁，他只是想看到红，想把憋在心里的强烈感受说出口，并没有奢求或者幻想别的事情。就是那么简单，他也不会有那种念头，因为他已经有湖白洁。

　　许问峰没在多说，他相信恒毅不可能不明白跟红的差距。“红既然没杀恒毅，可能是认可他的为人，也因为我。回头我再找合适机会求她，成功的机会很大。”

　　陈自在拿捏不准红的为人态度，但认可许问峰的判断，刚才她真替恒毅捏把汗，好在红没有计较。

　　除了是因为许问峰这个理由，她想不到别的，因为她对红的喜恶一无所知。

　　“事到如今也只能指望你。”陈自在很不甘心，但别无他法。

　　除了许问峰，没有别人能说动红救恒毅。

　　看恒毅完全没有担心自己生死的觉悟，陈自在又好笑，又好气！

　　这简直就是皇帝不急太监急！

　　“星源真不在身上？”许问峰见恒毅自顾不知道在想什么，过不久时空之门就会开启，他们该准备回去。

　　“快到这里的时候我把储物道符丢进海里了，道符上有印记，很容易找到。”陈自在说罢看了眼恒毅，知道他还在想着红的事情，不由情绪低落，比起让她不快的黑月，恒毅对红的那种目光简直让她有一万个杀了他的愤怒理由！

　　可那种愤怒，又在那种目光中连发作的力气都缺乏。

　　有很多事情都可以争，譬如湖白洁，她可以轻易让湖白洁离开恒毅；可有些事情却让人连争的力气都缺乏，就是一个人为另一个人痴迷的情。

　　尽管恒毅跟红不存在可能，可那种痴迷不会因此消失，会成为一根刺，偏偏没有拔出来的办法。

　　“我去取星源。”陈自在说罢转身飞走，一头扎进海里。

　　许问峰拍了把恒毅肩头。“别再想，绝对别招惹红，她很可怕！”

　　恒毅没有答应，他无法保证，他没有多的想法，可是他觉得下一次如果见面，他还会有这样的感觉，还会有把真实感受想法说出来的冲动。

　　两个人等了片刻，陈自在回来了，一声招呼，三人一起飞离孤岛，赶往南双岛上。

　　历练终于结束，这次的历练进度非常迅快。

　　通常历练的期限是一个月，因为大多数初期调查统合暗影族分布的资料需要五天，制定展开一次又一次的战斗过程需要十到十五天，回收法器，扫荡剩余的暗影族，反复搜查确认暗影族被灭绝又要三五天。但他们因为意外特殊的决战方式导致周期大为缩短，至今为止历练也才十天。

　　南双岛上空彩色的时空之门开启时，等待已久的历练者们都带着收获功绩的欣喜，一队队的分批飞冲进去。

　　穿过彩色的时空通道尽头的白光，历练者们回到了巅峰派的两极殿广场。

　　广场上，徐霸王，两极殿长老，八象山象主，都在殿前的一张长桌后坐着。

　　回到两极殿广场的历练者们依次把借用的法器交还，带回来的历练者尸体摆放一旁，交还罢法器的历练者们的队长都在大殿静立，队员们飞悬在大殿周围。

　　恒毅上交了法器，正要跟飞出两极殿，被陈自在叫住。“我们队伍每个人的功绩都很出众，要留在广场。”

　　恒毅，湖白洁，海云天，海珊四个人就立身陈自在身后，站着等待历练结束后的表彰大会开始。

　　周围许多人都在谈论自己和队伍的功绩，谈论着凭借功绩会得到什么程度的功绩位阶，每个人都很高兴。

　　湖白洁，海云天和海珊的平静成了异样，因为他们都做好了共同赴死的心理准备。

　　徐霸王见人都站着，爽朗的高声道“都是对人类文明有贡献的人了，历练战斗辛苦凶险，全都坐着休息。”

　　广场上的历练全都盘膝而坐，虚空悬浮着，这时候人都已经回来。

　　负责记录的功绩堂的巅峰派弟子一人一排从东往西的走过一个个队长面前，通过团队历练珠、个人历练珠的信息记录功绩。

　　一个男弟子经过陈自在面前时，熟练的接过他们的历练珠和团队历练珠，扫了眼正准备记录，突然愣住，难以置信的又看了眼团队历练珠里的功绩值，不相信的摇了摇，又看，疑惑的又看个人功绩值，看到恒毅的历练珠时，又难以置信的摇了摇。

　　最后，困惑的愣着，半晌不知道该如何是好。

　　人群前列信步巡走的徐天丰发现那个弟子的异样，飞近过来责问道“怎么回事？”

　　“回副掌门人，这两颗历练珠出问题了。”那男弟子困惑的回答，从没有听说这样的事情。

　　徐天丰眉头一皱，脸色一沉，呵斥道“胡说八道！历练珠岂能出问题？”

　　“真的，副掌门人你看——”那男弟子忙把团队里连珠和恒毅的个人历练珠递上去。

　　徐天丰看见，一怔，难以置信的盯了半响，又望了眼微微抬脸、神情倨傲的陈自在，平定了情绪，故作平淡的道“胡闹，历练珠不会有问题，大惊小怪没见识。”

　　那男弟子听了忙抱拳认错，忙不迭的记录下来数据，却犹自一脸惊疑之态，完全无法相信会有如此恐怖的功绩值……

　　巅峰派人手充分，没多久历练珠的信息都已经统计完毕，交到徐霸王和一众长老手里。

　　看到统计数据的长老们议论一阵，满脸喜色。

　　徐天丰拿着统计数据，含笑高声宣读。

　　“这一次的历练有很多表现出众的人，最值得欣喜的是——你们之中有两个队伍打破了以十八岁内历练者为主的团队和个人记录！不但刷新了记录，还创造了两座不可思议的记录高峰！创造最新最高记录的是许问峰带领的队伍——他们创造了不可思议的三百零四万六千的团队功绩！许问峰创造了二百三十一万的不可思议的个人新纪录！”

　　参与历练的人都知道许问峰那惊人一击的可怕，但仍然没人能想到造就的功绩竟然高到这种难以置信的程度！

　　哗然惊呼声中，掌声阵阵。

　　徐天丰满面喜色，徐霸王神情骄傲，充满赞许的目光在许问峰脸上停留片刻，又移到陈自在身上。

　　徐天丰继续道“创造第二座记录高峰的是陈自在带领的队伍，他们的团队同样创造了不可思议的二百零八万八千一百一十一的功绩！陈自在的队员恒毅以一百五十万零六千的数值创造了仅次于许问峰的个人功绩记录高峰！”

　　许问峰不可思议的个人功绩让历练者们震惊的难以置信，但恒毅的个人功绩更让他们不可思议！

　　许问峰那惊人一击带来这样的记录，让人一时难以置信，再想又觉得理所当然，而恒毅呢？凭着那种惊人的杀敌速度竟然也创造出如此恐怖的记录？

　　在今天之前，过去神门十八岁以内天才为主的历练队伍的最高记录是七十九万！其中有六十万还是凭借幸运的击杀两个智慧变异体带来！

　　那种高，让人惊羡之余，还是感叹创造记录的人惊人的运气。

　　而恒毅的功绩之高，除了让人惊叹他那不可思议的杀敌实力外，根本没有多少幸运的成份。

　　哗然和阵阵掌声中，徐霸王赞许的目光落在恒毅身上，又回到陈自在脸上。分明是称赞陈自在用人的眼光，更是肯定团队第二历练功绩的豪言壮语他办到了的事实。

　　接下来被徐天丰称赞的是原本被视为必定得到历练团队功绩第二的队伍，这个队伍的人恒毅素未谋面，是一支由巅峰派十八岁内五个地尊三层顶尖天才组成，他们的队伍没有遇袭，本在南面，也没有跟随徐大公子，投入决战很早，每个人的个人功绩都跟四女神差不多，成为团队第三高的功绩。

　　但这队人根本不觉得振奋荣幸，反而觉得失败。

　　因为他们本来是每个人都认为必定夺得第二的队伍。

　　黑月如所有人意料的那样，得到特别的表彰和肯定。

　　但历练者们都觉得她只是运气好，只是羡慕，并不如何惊叹。


第0091章 还不滚出来？

　　根据徐天丰宣读的统计数据，有人欢喜有人愁。

　　除了在南方没有遭遇暗影族袭击的战区队伍外，绝大多数的队伍本来保护的种子星人类都已经在暗影族袭击中死绝。

　　好些的如东北象山王不怕的队伍那样，带走了孩子；如陈自在队伍这种在袭击区域，却把种子星人类都保护好的绝无仅有。

　　正因为如此陈自在队伍的历练功绩也是最高的计算方式。

　　南方没有遭遇暗影族袭击的队伍也有不少，但其中只有少部分从头到尾的参与了决战。

　　因此队伍功绩能相提并论的只有许问峰带领的南象山四女神，四女神每一个人都有十八万多的功绩。

　　陈自在个人功绩十九万八千，历练者中功绩排名第四；湖白洁个人功绩十五万；海珊个人功绩十一万；海云天个人功绩十二万。

　　拥有击杀变异体特殊功绩一，又在后来出现变异体时独自击杀的许问峰一共拥有二的特殊功绩位列第一，历练功绩同样以惊人的两百万加上第二次独立击杀变异体得到的三十万，一共二百三十万的惊人数字创造十八岁以内历练的第一记录，打破了曾经最高的七十九万记录；恒毅拥有特殊功绩一，历练功绩一百五十万，同样创造了过去十八岁内不可想象的功绩记录；黑月以特殊功绩一带来的三十万个人功绩位列第三。

　　历练功绩的阶层分类类似神门实力的层次，只要参与过、得到功绩超过一的人就拥有人类文明的功绩位阶——一星战者。

　　一百绩为二星战者，五百绩为三星战者。

　　一千功绩就进入第二个阶段，一星勇战，两千功绩为二星勇战，四千为三星勇战。

　　八千，一万六，三万二分别是一星至三星的强战。

　　六万四，十二万八千，二十五万六千分别时一星至三星的狂战位阶标准。

　　五十一万二千，一百二十二万四千，二百四十四万八千分别是一星至三星的将战位阶的标准。

　　战将往上的位阶是破军，从破军开始不仅需要功绩值，还必须拥有一定数量的特殊功绩才能晋升。

　　凡是拥有功绩位阶的人，从此的生死荣辱都归功绩堂掌管，没有功绩的神门中人，即使是掌门人也无权处罚门派里拥有功绩位阶的人。

　　那是一种本质性的地位提升，所以让无数神门中人梦寐以求，湖海派的掌门人湖三那类神门中人一生都渴望得到进入功绩堂的机会，但功绩堂必须以功绩论，没有别的任何途径。

　　参与过历练成为功绩堂的人都拥有历练珠，那是连接灵魂的宝物，拥有此物既是身份的证明，也意味着从此以后通过别的途径也能够提升功绩，但不属于功绩堂的人即使做一样的事情也得不到功绩。

　　将战位阶开始能够得到根据历练珠记录情况赋予的特殊分类称号，称号内容只有正式成为功绩堂的战士后才能知道。

　　恒毅和许问峰的历练功绩都属于二星战将位阶，毫无疑问创造了十八岁以内的最高纪录。

　　黑月是三星狂战，陈自在，长腿女神等部分佼佼者是二星狂战，海珊和海云天等出众之列是一星狂战。

　　多一个星不仅仅是地位的差别不同，定期领取的功绩堂薪金，物资，享受的待遇差距也如功绩那样高出一倍！

　　绝大多数历练者的功绩都在几千，那些跟随徐大公子的人功绩最多的也没有超过一千，那还是有机会杀圈养暗影族的人才有的，大多数人都只有不到五百的功绩值。

　　海珊和海云天从没有幻想过得到多少功绩，能够成为一星战者他们就已经大喜过望，比起多少如湖三那样的天尊境界强者却连参与的机会都没有，那已经是过去不敢奢望的幸运了！

　　他们做梦都没想过竟然能够跨入狂战位阶！

　　“外派弟子这次表现出众，值得圈点的当属湖海派的海云天和海珊，他们以地尊一层修为进入历练队伍百强个人功绩之列，非常了不起！……”

　　相较于其他被徐天丰着重表扬的人的欣喜，海云天却根本没有特别的欣喜，因为他们都在等待一场噩运。

　　巅峰派是巅峰星系主星，掌门人徐霸王是比破军位阶更高的战魂功绩位阶，也是巅峰星系功绩堂的总负责人，即使加入功绩堂他们的生死仍然在徐霸王的掌握之中。

　　“死而无憾。”海云天长舒口气，对于即将到来的噩运没有恐惧，即使只是战者他也没有遗憾，得到狂战位阶已经死而无憾。

　　相较于海云天不善于为烦恼发愁的海珊表现的要欣喜的多，看着周围的人望着自己，听着周围的掌声响起，她一时激动的忘记了烦恼。

　　“鉴于你们出众的表现，掌门人特许你们成为巅峰派特修弟子，海云天年满三十，能在巅峰派修行一年，学习一套巅峰派法术绝技；海珊未满三十，可在巅峰派学习修炼至三十岁，学习一套绝技；你们所学法术绝技终生可用，但未经许可严禁传授他人！”

　　海云天和海珊双双跪伏地上，磕头谢恩。

　　徐天丰见状挥手道“起来，既是巅峰派弟子就无需跪礼。”

　　纵然知道这奖赏没命消受，海云天仍然显得激动难以自已，进入巅峰派那是曾经多少年的梦想！

　　想不到，今天成为现实。尽管只能选择修炼一套绝技，但终生可用，已经让他心满意足！

　　相较之下海珊更激动的难以自已，频频擦拭眼泪，却总阻不住新涌出来的那些。

　　海云天已经年过三十，除非触发特殊的补气状态，不然主要的收获只是巅峰派的绝技；而她不同，她才二十三岁，进入巅峰派享受巅峰派弟子的待遇，修炼的速度会更快，还有许多帮助修行的丹药，那意味着三十岁时修为很可能比原本至少提升一两层的程度！进入天尊境界几乎是不出意外的必然！

　　可是，想到没命消受，她又觉得遗憾可惜……

　　徐天丰表彰罢个人，又声音高亢，满脸欢喜之态的高声道“对于这一次创造记录的许问峰的队伍，除了能获得团队第一的十件宝器奖励之外，还将获得掌门人特别嘉奖的二十件宝器，十类地品丹药各五百颗！许问峰个人另外嘉奖宝器十件，十类地品丹药各一百颗。”

　　历练者们无不哗然，如此重赏让人眼馋，但刷新记录得到这种奖励本也理所当然。

　　恒毅不知道地品丹药的价值，好奇的询问陈自在，陈自在目视前方，看似眼也不眨的在注视徐天丰，嘴唇却张合着回答恒毅的话。“平时巅峰派弟子服用的是山品和海品丹药，丹药的层次以修为大层作为划分方式，地品产量少，价值都在数万黄金，天品丹药就必须紫晶交易了。”

　　恒毅暗暗心算，丹药的价值简直贵的吓人，不由满怀期待的等着知道自己队伍的奖赏。

　　“同样创造高峰记录的陈自在的队伍，除了获得团队第二的九件宝器奖励之外，还将获得掌门人特别嘉奖的十九件宝器，十类地品丹药各四百五十颗！恒毅个人另外嘉奖宝器九件，十类地品丹药九十颗！”

　　阵阵热烈的掌声中，历练者们都知道对恒毅的奖励因为许问峰的关系必须略少以示高低，实际上以他个人同样创造高峰记录的情况而言，即使跟许问峰得到一样的奖赏也理所当然。

　　恒毅很高兴的随陈自在和湖白洁他们一样抱拳作礼，高声致谢。

　　一时笑的乐开了花，这么多好丹药，都给了师父和师弟妹们能带来多少修炼的好处啊！

　　“陈兄弟，十类丹药里有能触发补气的吗？”

　　“修炼类的都能触发补气。”陈自在横了眼过来，含笑道“又想着你的师弟妹们？”

　　“是啊。”恒毅十分欣喜，本来算计着把地品丹药卖了换钱，买低品适合师父和师弟妹们用的三类有助修行的丹药和补气丹，现在却觉得不用那么麻烦。

　　“低品丹药价值不菲，关键产量有限，最好少卖些。”陈自在猜到恒毅的盘算，好意提醒，恒毅连忙点头答应。“在湖海派觉得一千两黄金就是很惊人的钱了，现在发现不多，都卖钱了应该不合适。将来真需要的时候可能有钱还不一定能容易买到。”

　　“开窍了！”陈自在微笑称赞，金钱本如此，金钱储备是为了必要时花费，金钱是为有用的必须而服务。单纯的金钱不能吃不能穿不能当作法宝使用，最终是变换成有需要的其它东西。多少钱是多？其实从来取决于现实情况和眼界，恒毅不再抱着过去那种贫穷对钱的眼界和念想，那是一种进步。

　　徐霸王哈哈一笑，突然开口道“陈自在好样的！当初你豪言壮语，自信带着两个外派地尊一层的弟子问鼎团队第二，现在果然办到！愿赌服输，说，要什么奖赏？”

　　参与历练的人想到他们队伍的情况，虽然没有恒毅团队第二根本不可能，但经历那种凶险决战多少更强的人都死了，陈自在队伍的人却一个不少，海云天和海珊的个人功绩还进入百强之列，让许多人都不得不服气。

　　陈自在从容微笑抱拳道“掌门人以为该赏多少就是多少。”

　　“好！赏你队伍五件宝器。”徐霸王笑容满面，周围长老无不瞩目，两极殿长老十分高兴，陈自在的表现很好，个人功绩位列第四，带领的队伍成绩傲人，如此识人用人，不负掌门人的寄望。

　　徐天丰宣布罢了奖励后，突然沉着脸高声道“此次历练也有许多人表现让人大失所望！许多地尊二层修为的弟子竟然不到一千功绩！尤其是徐胜天，徐胜天何在？躲藏在人群中无颜见人了么？给我站出来！看看你的表现成何体统！九百八十一的功绩！历练历练，你是去了历练还是吃喝玩乐？”

　　历练者们无不暗暗心惊，徐胜天就是徐大公子的名字。

　　战死的历练者的历练珠也都交上去记录，如今还没有清点死伤，历练者们回来后都在大殿上各自呆着无人有机会回报，徐天丰根本不知道徐胜天已死……


第0092章 夜色下的树屋

　　许多人的目光都聚集在恒毅，陈自在，许问峰三个人身上。

　　徐胜天，所谓胜天其实就是徐天丰寄望徐大公子胜过自己的心意。

　　众多子女中修行资质出众的没有几个，最高的是陈自在，但恨他入骨，其次就是徐胜天，自幼跟徐天丰亲近。

　　徐天丰为了提升徐胜天的资质修为，投入能用巨大形容，无论法器还是丹药，高手灌注真气改善体质等等手段全都用上。

　　这才打造出来徐胜天十八岁进入地尊二层的顶尖天才结果。

　　这次历练徐天丰抱有期望，临行前百般叮嘱交代，让徐大公子务必夺个优秀功绩回来。

　　他料想有许多高手照应帮忙，徐大公子又不是花拳绣腿，进入二十强的功绩一定没问题。

　　不料看见统计的数据里徐胜天仅仅三千多功绩，不由怒火冲天。

　　“徐胜天何在？”喊了半晌还没见徐大公子出来，徐天丰隐隐有不祥预感，知子莫若父，他知道徐大公子品行不端，但在他面前一向乖巧，如此斥责没道理仍然藏起。

　　‘莫非战死？’这念头让徐天丰隐隐慌张。

　　历练者们都听着，一时却没有人做声。

　　就在这是，恒毅站起来，抱拳作礼道“启禀副掌门人……”

　　不料恒毅的话没说完，陈自在已经急忙打断道“徐胜天战死。”

　　徐天丰脸色一阵苍白，难以置信，又狐疑的目光落在陈自在脸上，久久没有移开。

　　徐霸王见情形有异，开口道“为历练捐躯，死得其所。为此而死的勇士明日再行追悼，副掌门，让历练回来的勇士们都先回去歇息吧。”

　　徐天丰压抑着悲痛，勉强挤出笑容，那笑容却比哭还难看。“众弟子各自回去，明日辰时这里集合，进行加入功绩堂的仪式……”

　　陈自在紧紧抓着恒毅手腕，目光严厉的提醒他不可多嘴。

　　历练者们各怀心事的告礼散去，陈自在对湖白洁他们说“你们跟恒毅先回去休息。”

　　海云天和湖白洁都明白陈自在是怕恒毅乱说乱做什么，忙一起催促他离开，恒毅边走边回头张望，担心的问“陈兄弟不会把责任揽自己身上吧？”

　　湖白洁忙劝他说“那么多人都看见听见，徐大公子的那些人总有会说的！你不必担心，徐天丰丧子心里难过，队长是想设法劝慰，让他别受打击太大。再说徐大公子死的不光彩，大庭广众当着那么多长老面前说出来让副掌门人颜面何存？这些事情你不够细心。”

　　恒毅听着点头，觉得有理，颜面的问题他确实没有考虑。

　　过去他发现湖海派的人挺讲究奇怪的颜面，历练期间发现陈自在也是，如今连副掌门人徐天丰也在乎颜面，仔细想想这些事情跟大元当初爱面子的做法一样。

　　恒毅不由暗暗记着，将来要学学如何顾虑别人的颜面。

　　还没离开两极大殿，一个巅峰派三十岁的弟子过来，叫了海云天和海珊跟他走。

　　“师弟师妹从此是本派特修弟子，特修弟子都归属两极殿，我引你们去安排的居处看看。”

　　两人颇有些拘谨的连忙抱拳作礼，喊了声师兄，便随那人去了。

　　湖白洁陪恒毅回了两极殿十六岁地尊三层的树屋，周围冷冷清清，临着的只有陈自在居住，除此之外两极殿地尊三层的弟子再没有别人。

　　湖白洁不想恒毅为徐大公子的事情烦恼，但回到树屋看恒毅就开始算计得到的奖励法器和丹药价值多少，那些法器到时候选择要些什么，哪些给师父，哪些给师弟妹们的时候，湖白洁发现她的担心纯属多余。

　　恒毅真对门规充满信心，根本就没有担心过！

　　“师父他们一定会很高兴，宝器呢！师弟妹们听都没听说过，师父提起的时候就说宝器这辈子不敢想，这回都有了……”

　　湖白洁看着恒毅欢喜的模样，想到从湖海派比武考校跟恒毅确定关系到今天，不过才过去十几天的时间，从开始对恒毅好奇，期待，到有所了解的讨厌，难以接受，再到后来愿意为他赔上性命的一系列转变，自己都觉得迅快又神奇。

　　可惜，命运如此无奈。

　　这时候湖白洁相信，大约陈自在已经叫人给湖三带去口讯了。

　　许湖海派一点好处，勒令湖三解除他们两人的订婚约定。

　　湖三没有选择，她也没有。

　　因为她不甘心自己死了，恒毅仍然会被别的女人拥有。

　　外头的天色已经渐渐黑了下来。

　　恒毅清点着历练时带着却没用过的三种练功丹药数量。“白洁，你说师父和师弟妹们这些日子的修炼进步多少了？”

　　湖白洁失笑道“我们来巅峰派才十几天，他们能进步多少呢？”

　　“也是……一场历练觉得时间过了好久。”在湖海派的日子恒毅一直觉得很短暂，本来也才一个多月，比起人生中遇到大元相处的大半年而言，湖海派犹如插曲，只有来了巅峰派后才感觉时间似乎过的很长，水炼地狱度秒如年，历练更仿佛经历了很漫长的时光，因为发生的事情太多。

　　湖白洁突然上前，轻轻推倒恒毅，趴在他身上，几分娇嗔的道“你就知道关心师父和师弟妹们需要什么，能不能关心我需要什么？”

　　恒毅躺着，看着身上湖白洁微微红晕的脸庞，还有吐到口鼻上的阵阵热气，一时间阵阵莫名心慌。“白洁你想要什么法器？”

　　“我想今晚不走了。”湖白洁轻轻抚摸着恒毅胸膛，她忘了陈自在的警告，又或者说是故意遗忘。

　　她没有时间了，她不甘心，她怕恒毅很快会忘记自己。

　　“那就不走，你睡，我坐。”

　　“我想你陪我睡。”湖白洁的热唇轻轻摩挲着恒毅的脸庞，挤压的丰满让恒毅觉得喘气越来越艰难，他想到那时候看过的村霸做的事情，莫名春动。

　　“我们结婚了才能一起睡……”

　　“你当我是妻子，现在有什么区别？你不想么？”湖白洁的手伸进恒毅衣袍，她感觉得到恒毅变化的情绪。

　　“当啊，我们都亲过嘴了！你当然是我的未婚妻，可是我觉得还是应该等结婚后在一起睡……”

　　“傻瓜，你看巅峰派里多少年龄差不多相爱的人不都一起睡？门派也从不禁止，这种事情规矩没你想的那么死板。”

　　耳旁，脖子皮肤上感受到的湿热让恒毅心猿意马，湖白洁的话似乎很有道理，他一时有些犹豫，是不是真的可以？

　　师妹王非子和大元当初说过的话却又让他觉得不能……

　　湖白洁挑逗着他，尽管她没有经验，但她见过很多，也听说过很多，她很自信。

　　她感觉得到恒毅的拒绝完全没有过去那么坚决，也很高兴恒毅说当自己是未婚妻这样的话。

　　“恒毅在吗？”

　　一把声音，夹杂着灌注真气造就的震动，突然叫响！

　　那种震动让人周身真气都跟着微微颤动，然后，所有的情绪都没了。

　　恒毅连忙答应说“在。”又要坐起来，惊慌道“是黑月，让人看见不好。”

　　湖白洁暗暗咬牙，她心知肚明黑月这是故意坏事，否则哪有人灌注了真气去喊话！

　　‘这个该死的女人！’湖白洁痛恨黑月，她知道陈自在也很在意她。

　　她湖白洁是谁？有那么容易让黑月得逞？

　　湖白洁一把推恒毅躺着，冲到树屋门口，不冷不热的冲外面的黑月道“我们要‘睡’了！有事明天再说。”

　　睡字被特意强调，黑月忙一脸抱歉之态的道了声打扰，转身飞走。

　　恒毅惊呆的看着湖白洁关门回来。“这、这么说不好吧……”

　　湖白洁趴他身上，不以为然的笑道“有什么不好？我们睡一起理所当然，谁会在意？”

　　“可是……”

　　“别可是了行吗？”湖白洁吻上恒毅，打断了他的话。

　　长发被坐起的湖白洁甩到背后，她轻轻脱下辉煌法装。“好看吗？”

　　恒毅有些发窘的点点头，湖白洁拿着他的手放在那对高耸。“喜欢吗？”

　　恒毅刚要答话——

　　“恒毅兄弟在吗？”

　　树屋外，陈自在的声音突然叫响。

　　恒毅的手闪电般下意识的缩回，心慌的答应了声，唯恐陈自在突然闯进来。“啊，在，在。”

　　湖白洁轻轻咬着下唇，猜测是黑月干的好事。

　　“哦，没事，我回来休息，跟你打声招呼。”

　　“陈兄弟没事吧？”

　　“没事。”陈自在再没了声音。

　　湖白洁默不作声的抓着恒毅的手，后者有些担心的挣扎，但见湖白洁眼眶里突然泛起泪光，便由她拿着，担心的轻声问说“怎么了？”

　　湖白洁摇着头，轻轻道“我想要，别拒绝我，行吗？”

　　恒毅不知道湖白洁为何如此，尽管被惊吓的没了激动情绪，仍然说不出拒绝的话。

　　“咳——啊——”

　　灌注了真气的声音，突然叫响。

　　还是陈自在的。

　　湖白洁绝望的松开了恒毅的双手，她知道的确是黑月做的鬼，她默不作声也别指望能得逞。

　　“陈兄弟怎么了？”恒毅奇怪陈自在发出这种古怪声音，关心的问了声。

　　“没什么，在修炼一种声音法术，不会吵着你吧？”


第0093章 必须说难过！

　　“没事，我们也在修炼。”湖白洁答应了一声，暗示陈自在她已经不会再敢做什么，否则她知道，陈自在就会没完没了。

　　“哟，白洁也在？北象山长老说要给你庆功，找不到你可不好啊——”

　　“我很快就回去了。”湖白洁答应罢，意识到陈自在很在意，已经不会再给她任何时间。

　　“行啊，正好我也去北象山，一起吧。”

　　“好。”湖白洁答应罢，不知就里的恒毅忙催促说“白洁你快去，长老肯定在到处找你了。”

　　湖白洁穿上法衣，怔怔注视着蒙在鼓里毫不知情的恒毅。

　　她曾经想过，如果把事情告诉恒毅会怎么样？

　　他们一起走，离开这里？

　　可是，那只是一种冲动，她的母亲怎么办？恒毅一定是找陈自在据理力争，而不是会答应沉默的带着她逃离巅峰星系。

　　真的逃亡之后又能怎么办呢？

　　那只是，一个美好又冲动的幻想而已……

　　“恒毅，其实我今天有话跟你说，这些话放在心里很久了。一直都想说，总没找到机会。”

　　“白洁你说。”恒毅盘膝坐起，很认真的注视着湖白洁。

　　后者只觉得心里难过的如同在滴血，可是她却必须忍着，不能让恒毅看出任何异常。

　　“恒毅，我当你是哥哥。我觉得你很好，可以生死与共，共患难。可是我没办法喜欢你，我爱的男人不是你这样的。”

　　恒毅迷惑不解的抓了抓头发，回不过神来，片刻前湖白洁说当自己是他妻子，片刻后突然说不喜欢自己，是当自己哥哥。“白洁我糊涂了，刚才你还说——”

　　“我一直感激你在东北象山舍命救我的事情，本来想把自己的第一次给你当作感谢。可是刚才想了想觉得这么做不对，恒毅，你很好，可是你的很多想法跟我都不同，你明白吗？我只能把你当亲人，爱不上你这样的男人。以后我们就当义结金兰的兄妹行吗？”湖白洁尽量表现的坦然，认真。

　　“可是我们亲过嘴，刚才我还看过你、你那……还、还摸过……，怎么能当兄妹？”恒毅并没有伤心的感觉，有的只是难以理解和迷惑，他觉得跟湖白洁注定必须要结婚在一起的。

　　“恒毅，神门里的风气不是你想的那样，一个人可能喜欢过很多人，如果最后不合适那就会分开。这没什么的，你师父教你的一些事情不是说不对，可是在神门里就不合适了。神门的人生命长，一生有很多阴差阳错，你觉得人为了一时的阴差阳错而将错就错一辈子，那能是对的吗？正所谓知错就改，我们在一起是个错误，我们不合适成为夫妻，只能当兄妹。难道我知道错了，还要错下去？你宁愿我一辈子难受，勉强伪装的迎合着当你妻子？”湖白洁早准备好了说辞，完全是针对恒毅的性子所准备。

　　一番话说完，恒毅果然皱着眉头陷入了沉思……

　　“恒毅，很对不起，但这些道理你能想明白。人要知错就改对不对？我没先跟你说清楚就去了书信给湖三掌门人，请他解除我们的订婚约定了。我希望你能心胸宽广的坦然接受，分手不是分别，我已经决定当大元的徒弟，当你的师妹，当你能够信任的托付性命的妹妹。这样不是也很好吗？”

　　恒毅整理了半晌，一脑子的混乱才变的清晰，他觉得湖白洁说的是很有道理。

　　湖三都已经解除了婚约的话，那他更没有理由不接受，不答应。

　　“嗯，白洁你说的对。我明白了。”

　　湖白洁看着恒毅毫无难受悲伤的神情，心有不甘的道“你很难受吧？”问完，想起恒毅那些气死人的许多话和事情，忙又蛮横的添了句道“你必须说你很难受！”

　　“……那不是说谎吗？”恒毅一头雾水，不知道湖白洁是做什么。

　　“我现在需要听你说谎！”

　　“我很难受……”恒毅觉得此刻就是睁眼说瞎话，他一点都不难受，根本不知道为什么要难受。这不是让湖白洁开心的事情吗？而他自己确实没觉得难受，道理想明白了，那就是该接受，那为啥还难受？

　　“我走了。”湖白洁飞快的在恒毅唇上蜻蜓点水的迅快亲了口。“分手之吻。”

　　“……分手的时候还要亲嘴？”湖白洁飞出树屋，恒毅觉得又涨了见识。

　　湖白洁去后，恒毅也就没在继续想这事情，在床上盘膝打坐，开始修炼神书绝技。

　　“队长，我们去北象山吧。”湖白洁飞出树屋边呼喊陈自在，后者很快出来，面无表情的领着湖白洁飞往山顶大殿。

　　刚飞走不远，湖白洁突然一把抓着陈自在的胳膊，埋首在她肩膀上，肆意淘嚎大哭！

　　陈自在微微一怔，旋即释然的静静立着，任由湖白洁宣泄压抑已久的悲伤。

　　她不必问，已经知道湖白洁识趣的跟恒毅说了分手。

　　湖白洁没有哭泣太久便退离陈自在，擦拭着眼泪。

　　“你们在一起不过十几天，至于吗？”

　　“明知故问——如果是在来巅峰派之前只要你许诺不会责怪我曾经的冒犯之罪我就会很高兴的答应离开他！”湖白洁说着，眼眶内又泛起泪光，一肚子的怨愤控制不住的变成责问。“为什么，为什么你那时候不说？为什么你非要等待历练的时候才提！为什么要等我心飞走了的时候才提——你是故意这么折磨我的吗？”

　　陈自在淡淡然张开法扇，慢悠悠的扇动。“没有你那句话，我本无此心。”

　　湖白洁不由怔住——

　　不必问陈自在她也明白是哪句话。

　　‘我怕死，但我更怕他死了我还活着……’

　　湖白洁恍然大悟，陈自在本对恒毅没有别的想法，因为这句话让当时本在犹豫是否回头的陈自在恍然意识到对恒毅不仅仅是欣赏之情。

　　“我带你去见徐天丰。”陈自在再没说别的，分明没兴趣跟湖白洁探讨这些心事。

　　湖白洁无言的跟随在后，她做梦都没想到，历练时候的那句话才是根源……

　　原本她就疑惑，恒毅认识大元至今不过八个多月，陈自在不可能是三元派的人，两个人是什么时候积累出感情的呢？

　　如今她明白了，陈自在原本有的大约如同她在比武考校时候那样，只是对恒毅的初感的兴趣，而恒毅的‘奇异’，不知不觉让人牵心。

　　牵心因为当时的契机，变成了别的情感。

　　尽管如今仿佛只是种混乱似的冲动，大约陈自在都没有思考明白，但陈自在已经不愿意看到恒毅身边有别的女人。

　　“你到底是谁？”山顶更近时，湖白洁忍不住问出埋藏已久的疑惑。

　　别说她，湖白洁相信心思慎密的海云天也同样疑问。

　　“会有知道的时候。”

　　山顶大殿，后殿花园。

　　徐天丰独自负手而立，眺望着天空的圆月。

　　陈自在带着湖白洁飞落他面前。“父亲，她就是湖白洁。按我的打算，父亲跟她母亲生下的她，她当然就是父亲的私生女。如今她天资卓绝，理当认祖归宗，从此姓徐，是巅峰派徐家的血脉，徐天丰之女。这件事情需要大办，至于时间父亲斟酌吧，但湖白洁认祖归宗的事情宗族里必须立即知会……”

　　徐天丰收回了眺望夜空圆月的目光，落在陈自在脸上，甚至没有看湖白洁一眼，他的目光黯淡，声音木然。“徐自在你还要胡闹到什么时候？”

　　“父亲误会了，女儿怕父亲失去爱子心情悲痛，湖白洁天资卓越，人又聪慧。父亲多个女儿也能冲淡悲伤嘛，这是一番孝心。”陈自在语气从容平淡，一旁的湖白洁已经意识到他们父女关系很不寻常。

　　“天儿的死，跟你有没有关系？”徐天丰木然的声音让湖白洁都听出来，徐大公子的死对他打击很大，但这番问话分明是怀疑陈自在。

　　“父亲猜对了！没错，徐胜天的死就是我处心积虑的设计！父亲当然知道理由吧？”陈自在本就绞尽脑汁的思索如何让恒毅平安无事，徐天丰的怀疑让他突然灵机一动，决定顺势而为。

　　“真的是你……”徐天丰惨然一笑。

　　“当然是我！父亲当年为了徐胜天母亲的妹妹做了什么？我恨他理所当然！左右他那种垃圾死不足惜，活着将来还会在天上天丢巅峰派的脸，为巅峰派考虑，为我自己开心，我都该杀了他。父亲既然明白，又何必多问？”陈自在一副洋洋自得的模样，摆出一副心满意足的胜利姿态。

　　徐天丰脸色惨白的缓缓摇头，惨然道“徐自在你疯了，为了报复我你已经疯了——他是你哥哥啊！是徐家的人，你竟然丧心病狂到对徐家的人下此毒手！徐自在，你已经丧心病狂了！你想过这么做的后果吗？你报复我怎么胡闹，无伤大雅都没关系！可你杀了徐家的人，掌门人会怎么看你！他会对你失望，你这个后掌门人的位置还要不要了？你说过不会为了报复我不顾自己的前途未来！可你现在做都是什么丧心病狂全无理智的事情！掌门人喜欢的不仅是你有才，还器重你的秉性！你的秉性都变了，掌门人还敢让你承担巅峰派的未来吗？”


第0094章 计出！

　　后掌门人三个字，恍然让湖白洁明白到陈自在的身份地位！

　　湖白洁曾经有过很多猜测，却从没想到过他是后掌门人。

　　她听说过，大神门的掌门人都会指定一个继承人，一旦自己不在了，后掌门人执掌门派一切。后掌门人必定是同族里最杰出的人，如此一来，即使掌门人倒下了，门派里的长老们也不会对未来丧失信心，也不容易起异心。

　　大神门最怕的是后继无人，那样的话一旦掌门人不在，即使强大如巅峰派，也会很快被取代。

　　后掌门人的身份地位很特殊，随时也可能被更杰出的同族所取代，这一直是人类文明大神门里都有的传统，除非没有资质像样的同族，否则就一定会有后掌门人。

　　要成为后掌门人，越大的神门要求的资质也越高，普通的天才是不可能的，因为后掌门人意味着将来至少有指望赶上掌门人的修为水平，非如此不足以成为后掌门人。

　　以陈自在的顶尖天才资质，加上徐霸王的看重喜爱，除非她自己犯错，并且宗族里冒出个资质相当的人，否则就没有被取代的可能。

　　“掌门人对同族太过爱怜，巅峰派风气何等模样？掌门人威名赫赫，巅峰派风气却如此不堪！父亲，徐胜天只是开始，我陈自在从决定回来的时候起——就决定整治巅峰派的风气！不错，我杀徐胜天主为私，辅为公。杀鸡儆猴本可选别人，我偏偏要选他！父亲说我因此不惜前途可就错了，掌门人一直需要这样的人，父亲当不了，外姓长老们当不了，只有我陈自在当得了！”

　　陈自在豪气冲天的说罢，转而冷冷一笑。“我不想跟父亲说这些，父亲是不懂的。父亲知道湖白洁的事情那就行了，日期父亲斟酌。”

　　“我不答应！”徐天丰冷冷的回答，让陈自在饶有兴趣挂上嘲讽之态。“父亲有选择吗？我若跟掌门人说，掌门人一定同意，父亲私生子女多的是，若说多了个湖白洁谁都会相信。父亲要自找难堪？非等掌门人下令？还是说——非要我以后掌门人的身份下令？”

　　徐天丰失笑摇头。“我一直由你胡闹，我忍着，等着有一天你胡闹够了幡然醒悟。现在我知道自己错了，你在变本加厉。我不是怕你后掌门人的身份，是一直心怀愧疚的纵容你。”

　　“那就试试，看是你在纵容，还是你根本没本事阻挡我要做的事情。湖白洁你答应也得认，不愿意还得认！这话我陈自在说的，既然你有兴趣挑战，我们就试试，看你赢不赢得了我陈自在！”陈自在法扇一收，倨傲狂妄之态毫不掩饰，徐天丰看着，听着，却只是摇头失笑。

　　“徐自在，这一次我不但不会任由你胡闹，还会杀了狂天才恒毅。杀我徐家的人，非死不可。”

　　陈自在微微一怔，旋即，愤怒咬牙。“掌门人绝不会允许！”

　　“我徐天丰就是为私仇杀他，我堂堂巅峰派副掌门人杀一个弟子，谁还问罪么？”徐天丰语气冰冷，恨意深切。事情究竟他已经明白，但仍然不相信有人如此大胆，恒毅是陈自在带进巅峰派，又是她必须要求一起历练的队员，如果说是陈自在为了铲除徐大公子暗地授意，事情自然顺理成章。

　　恒毅就是个工具，但工具也必须死！

　　“徐天丰——我陈自在就跟你斗一斗！”陈自在一声“我们走！”，头也不回的领着湖白洁飞走。

　　飞走没多久，湖白洁突然道“我想回北象山。”

　　陈自在回头看着她，目光冷沉，后者忙道“我跟恒毅已经分手，你知道他的性子，就算我还想做什么也不可能，再说我也没这胆量。”

　　陈自在正思谋着怎么救恒毅，犹豫是去找红还是徐霸王，本也无暇守着湖白洁，便也没有话说的迳自飞走。

　　湖白洁转往北象山方向飞走一段，回头看不见陈自在远去的身影了，又原路折返……

　　花园里，徐天丰还在。

　　湖白洁飞落他面前，作礼道“女儿拜见父亲。”

　　“哼——谁是你父亲！好个不知死活的野丫头，我看你是想死在狂天才恒毅前头！”徐天丰冷冷盯着湖白洁，简直不敢相信这个湖白洁如此狂妄大胆。

　　是否跟着陈自在的人一个个都狂妄的不知所谓？

　　又或许，物以类聚！

　　“父亲不会杀我，也一定不会杀恒毅，因为父亲不知道陈自在对恒毅是倾心之情。”湖白洁在陈自在跟徐天丰争执的时候就想到一个主意，尽管她不知道他们父女因何成仇，但她看出了一些事情，她认为，那就够了。

　　不但能够救恒毅，能够让自己一飞冲天，还能立下大功得到徐天丰的欢心，并且变相帮助他们两父女。

　　很多事情当局者迷旁观者清，而他们父女的事情显然如此。

　　徐天丰微微一怔，愕然之色没有逃过湖白洁观察的眼睛，果然，徐天丰根本不知道，甚至想都没想过会是这样！

　　而他的犹豫也足以印证湖白洁的推想。

　　“父亲失去了徐大公子，但我看的出来，父亲爱陈自在胜过爱徐大公子百倍。如果父亲放过眼前改善父女关系的天赐良机，实在太可惜。徐大公子的死若能换回陈自在这个女儿的心，父亲不愿意吗？”湖白洁信心十足，她自信已经捏住徐天丰的七寸。

　　世上没有什么绝顶高明的计策手段，所谓的高明就是在对的时间，对的形势，用在对的人和事情上。只要这三点符合，再简单的计策也能变成换来胜利和成功的高明计策，只是有些时候这个过程曲折些，有些时候直接些。

　　徐天丰静静审视着湖白洁，从上至下，他发现自己确实小看了这个丫头。“这就是陈自在跟我斗法的计策？”

　　“我说不是父亲一定不信，可是我想说，就算真的是，又有什么区别呢？”湖白洁目光坦然的面对徐天丰，此刻她信心满满，毫无面对他的压力和恐惧，她必须这么做，绝不能放过这个机会，就算只是为了救恒毅她也会这么做！

　　陈自在对徐霸王很有信心，对徐家在巅峰派里的宗族方面也有把握，唯独是徐天丰的寻仇陈自在其实没有把握，徐霸王的路难有收效，除非红肯帮忙。

　　换言之，解决了徐天丰的问题，他们就都安全了。

　　徐天丰沉默的听着，不置一词。

　　湖白洁自顾继续道“父亲有多爱徐大公子人尽皆知，陈自在更比别人清楚。现在她杀了徐大公子，父亲为了她而不计较，甚至为了她放过她爱的男人。这足以说明父亲对她的爱胜过对徐大公子百倍！陈自在自己会因为对父亲的恨不愿意这么想，但她心里会明白，如果再特意点名的话，她没有办法自欺欺人的不承认。”

　　“就凭这？”徐天丰神态平淡，但语气分明带着几分嘲弄。

　　湖白洁当然明白这不可能作为交易的准则，交易的准则是交换，凭借虚无的说辞远远不够。

　　虚无的说辞就好比收了别人的货，却不付钱，只描绘将来赚了多少钱时能给对方多少多少好处一样。

　　“当然不止，陈自在跟父亲的问题如果没有实质性突破就难以改变，即使陈自在心知肚明，也绝对不会轻易放下仇恨和颜面跟父亲和解。所以父亲可以跟她说，放过恒毅只有一个可能，那就是她放下对你的恨。”

　　徐天丰眼睛一亮，却难以置信的不由上前两步，目光烁烁的盯着湖白洁道“她会为了区区一个湖海派出身的男子答应此事？”

　　“我相信会！当然，陈自在答应放下恨不等于就真的从此真正敬爱父亲，可这最难的一关放下了，她是言而有信的人，又心存顾忌不能不对父亲失敬。那之后能否真正冰释前嫌，还看父亲如何传递对她深挚的爱。”湖白洁尽管信心满满，但关键的话都说完的时候，眼下只等徐天丰给个明确的决定时，仍然不由自主的手心捏汗。

　　徐天丰陷入沉思，他绝难相信陈自在会答应这样的要求。

　　可是，从得知陈自在对恒毅是什么情感的那刻开始，他就意识到恒毅杀不得，一旦杀了，他跟陈自在的父女关系就彻底完了！

　　昔日失手杀死陈自在的母亲，至今得不到她的原谅，今天如果再杀了她喜欢的男人……

　　可是，事情如何善了？他如果只是退让，陈自在还以为自己了不起，只会继续变本加厉！

　　而湖白洁的主意可谓一举多得，还让他早就绝望又始终不甘心的夙愿看到实现的希望之光……

　　如果能换回陈自在这个女儿，别说一个徐胜天，十个他都愿意！

　　徐自在从出生开始，就是他最爱的女儿，不仅模样像其母，出生就被断定的顶尖修炼天资让徐天丰打开始就视徐自在是一生最大的骄傲，无可替代的骄傲，那时候所有的疼爱教养灌注几乎全给了徐自在一个人！如果不是后来恨他，根本没有徐大公子什么事。

　　“这狂天才恒毅到底有何本事，真能让徐自在为了他答应放下对我的恨？”


第0095章 谁是那个他？

　　“父亲如果知道陈自在为了让我离开恒毅，她本可以轻易将我灭杀，只是唯恐将来万一被恒毅知道宁可许我如此难办条件，大概就能明白恒毅在她心中的份量。陈自在总也是女人，不动情则已，动情则难以收拾，恒毅有这种吸引力，我深有体会……生死攸关，她会答应。”

　　徐天丰思量片刻，此事本来不需要再想，他如今反而患得患失，一万个希望能如湖白洁说的那么顺利，唯恐结果让自己失望。

　　“你如果能让她答应，一切如愿，恒毅的事情从此绝不追究！”

　　湖白洁长长的暗松了口气，庆幸自己办到了，说服了徐天丰她相信事情一定能够成功，忙振作起精神。“父亲，我不能说，说的必须是父亲，我仔细想过了大致说辞，父亲如果愿意采纳，自信一定能够成功……”

　　湖白洁当即把想法细细说了出来，徐天丰初时诸多不解，但经湖白洁解释后，他恍然觉得很可能如此……

　　两个人如此谈论了一个时辰，突然来了人传话。“副掌门人，掌门人有请。”

　　“父亲，天赐良机！”湖白洁大喜过望，徐天丰微微点头，理了理心情，疾飞掌门人大殿而去——

　　湖白洁满怀期待的等待着结果，倘若成功，则完事大吉……

　　而此刻的当事人恒毅，完全没有身处险境的自觉。

　　他一如往常般全神贯注的修炼着神书绝技。

　　周围的天地自然之气聚集在他身体周围，聚集的真气能量如过去一样日复一日的增强，增多。

　　神书第九种绝技死亡剑舞在历练的时候才真正领悟，只有一层境界，而法术绝技通常至少都修炼到三层。

　　来到巅峰派后恒毅才知道，巅峰派里的天才们反而不像湖海派的神门中人那样贪多，绝大多数都精炼不超过三套法术绝技，而这些法术绝技无一例外能够在将来进入天尊境界后在天上天学习到增强的天尊境界版本。

　　宇宙中最强的顶级法术绝技都是一套九招，如神书绝技一样。

　　但未必一套九招就一定是天尊境界以上的强者法术绝技。

　　恒毅无从判断神书绝技是否天尊境界后仍然适合的顶尖绝技之流，可是他希望是。

　　历练见识到许问峰天尊境界的实力，见到暗影族变异体天尊境界的强大，恒毅对天尊境界充满渴望。

　　但他不知道怎么做，除了日复一日的修炼梦里学到的功决之外，一直以来正常的修炼体系从没有给过他真正有价值的修炼帮助。

　　他该怎么做？

　　不能这么继续茫然的等待下去，恒毅想到刚加入巅峰派时两极殿长老仿佛对自己的情况了然的情形。

　　“长老不愿意说，那我就自己去问！说不定能改变现状！”

　　恒毅打定主意，但没有因此急着立即就去，眼前是修炼的时间，他直飞水炼地狱，决定以后都尽可能在那种环境修炼，如许问峰一样严厉要求自己，竭尽全力的追求提升。

　　与之同时，陈自在去了红的居处，但求见没得到回应，红的居处又是明令不得擅入的禁地，他无可奈何之下只能转而求助徐霸王。

　　陈自在走后，一直帮忙说话的许问峰还想再求，一个头脸都隐藏在皮袍下的男人突然出现在红的居处。

　　许问峰看见他来，忙抱拳道“我去练功。”

　　每次这个人来，红都会让他离开，从无例外。

　　许问峰相信这个人知道红的底细，但他从来没有机会，红也不会给他任何偷听到谈话的机会。

　　每一次许问峰都只能离开的很远，独自修炼。

　　红的居处是徐霸王特意安排，周围很清静，还有特别的法阵布置，屋子周围还有一重，屋里又有一重。

　　这里的任何生息，真气能量波动都绝对透不出去。

　　即使一个强者站在门外，也无法感觉到里面是否有人。

　　门关上的时候，屋里的对话就绝不会传出。

　　隐藏在黑色披袍下的男人伸直的手掌按在额头，致礼道“调查结束，恒毅被三元派发现的时候在四面环绕的冰谷之中，这样的环境正常的人类不可能独自生存长大，但从调查的情况来看，他的确没有父母亲人，冰谷中有限的尸骨死亡时间都很短。”

　　红沉默的听着，不置一言。

　　“此外发现一件事情，冰谷中曾经存在过红晶石的痕迹，非同寻常的大小。从这些信息来看，恒毅极可能是红晶石吸引了某个、或者多个宇宙强者的完整或残缺的灵魂聚集而生。”那男人没有说下去，他对红的事情知道很多，自然也知道这种调查结果意味着什么。

　　他甚至能够想像这消息对红的冲击和影响会有多大，造成的矛盾和烦恼会有多深。

　　红长久的沉默，一言不发，让他终于忍不住关心的问道“是不是该杀了他？”

　　“什么都不用做，顺其自然。他能活着，就好……”

　　黑袍隐藏下的男人说不出话来，是的，这是红一直以来的希望。

　　可是如今，谁，才是那个他呢？

　　谁，才是？

　　这答案他理不清，红是否理清了？

　　他不知道，也不想问。

　　“龙王军团追查到你的一个身份线索，不过我们已经抹清了干系；神秘花园传出有人看到疑似梦幻真神紫杉在黑云星系死亡黑星出现的消息，很多种族的首脑都过去了，我们要不要去看看？”

　　“不必学热衷于追寻梦幻真神，这种热闹不凑。梦幻真神愿意见的人，躲不掉；不愿意见的人，永远别想见到他们。”

　　“梦幻真神紫衫一定能给出答案。”黑袍下的男人不愿意放弃的劝阻，这是他唯一能够想到的，帮助红消除眼前烦恼的办法。

　　“……随缘。”

　　那男人再不说什么，沉默的抬掌请按额头，如来时那样，凭空消失不见，离开了……

　　陈自在等到徐天丰来的时候，巅峰派里徐家的一个宗族象主，七个宗族长老都已经来了。

　　陈自在神情平淡的望着落座的徐天丰，事实上尽管徐霸王答应劝说，可是她清楚，徐霸王不可能为了个外姓弟子严厉警告徐天丰，徐天丰如果铁了心要恒毅的命，这种劝说就不存在效果。

　　只是眼下她除此之外已经无计可施，片刻也不敢耽误，徐天丰何时动手没人知道，说不定是明天，说不定就是今夜。

　　不需要帮手，就凭徐天丰星尊三层境界的修为要杀恒毅根本在举手投足之间而已。

　　要阻止徐天丰，只有一个办法，那就是更强的人以性命威胁。

　　徐天丰再愤怒也不会愚蠢的为一个已经死了的儿子赔上命。徐大公子还不值得他这么做，如今巅峰派能有这种实力的人只有徐霸王和红。

　　神门之中，更强者的严重警告就是以一个人，以及一群族众的生死作为筹码。

　　而弱者，面对强者除了明智的低头，那就只有冲动对抗的自取灭亡结果。

　　徐天丰这种在神门成长起来的人当然不会做那种自取灭亡的无智冲动事情。

　　可是，徐霸王不可能为恒毅这么做。

　　见徐天丰坐定，徐霸王开口道“天丰啊，天儿的事情详细你大概也清楚了。坦白说，恒毅的作法合情合理，此子天资本事出众，创造的历练记录高峰你也清楚，那真正是仅次于许问峰的神才！再者他是许问峰的弟弟，巅峰派欠红诸多，天儿虽然死的可惜，但也不得不说是自作自受，怪我们过去过于纵容。我看此事你就不要再追究了！”

　　几个宗族里的长老全都沉默不言，他们的想法可不同，只是碍于掌门人徐霸王开了口，不便明表反对之心而已。但心底里都认为恒毅必须死，也该死，不可饶恕！

　　他们也相信徐天丰绝不会放过恒毅，根本不需要多说什么。

　　“掌门人，一个外姓之人杀了徐家的人，这就是事实。巅峰派欠红，所以不问罪许问峰；徐自在是后掌门人，纵然所做有负宗族期望，但我也不能处罚；可这恒毅，没有放过的道理！巅峰派徐家的人被自己的弟子杀了，此事放在神门任何星系都是笑话！”

　　陈自在正色道“何来笑话？巅峰派为正门风，如此决心手段，传出去正显示出巅峰派振奋向上之心！”

　　她说罢又忙对徐霸王抱拳道“掌门人，我陈自在作为后掌门人，过去多年不在门派，没能为掌门人分忧，没能为巅峰派做什么有益的事情。这样当后掌门人有愧掌门人的寄望，有愧宗族和巅峰派上下的期许！多年游历在外，亲眼目睹、切身体会到巅峰派门风的不堪，早立定改正风气的决心！而恒毅，就是最能够协助我完成此事的不可替代的人选！恳请掌门人允许恒毅入执法堂，赐其执法神剑，助我矫正巅峰派门风！巅峰派门风不正则巅峰星系神门风气不正，神门风气不正，非神门中出来的可塑之才又岂能心正？”

　　“掌门人说过，有正义信念未必就能肩负人类文明的未来，但一个没有正义信念的人不管修为多高，也不可能肩负人类文明的未来！掌门人对宗族爱怜，不忍严厉，可宗族里多少人胡作非为，以致巅峰派门风不正已久。多年来我不知道作为后掌门人该做什么，能做什么，游历期间知道了神门外的人是如何，小神门是如何，大神门又是如何，继而知道自己该做什么，如何做。今天，就请掌门人成全！”


第0096章 谁赢了谁？

　　执法堂的大长老忍无可忍的愤然道“胡闹！一个外姓刚入门的弟子，凭什么得赐执法剑！”

　　执法剑是一把象征性的剑，本意是无论徐家宗族的人，还是门派弟子，长老，此剑在身，无不可处决。

　　但这把剑事实上根本没有做过诸如此类的事情，久而久之，就真只是一个象征了。

　　“徐自在！你不必顾左右而言他，就算掌门人赐了执法剑给恒毅，我还要杀他！”徐天丰突然插话，让几个也准备替执法大长老说话的宗族长老都闭上了嘴巴，这句话别什么都有效，一个快死的人，还争论他有没有资格得到执法剑纯属多余。

　　陈自在无计可施，只能对掌门人道“请掌门人做主——”

　　徐霸王知道陈自在求自己，可他非常为难，为一个外姓人严禁徐天丰寻仇怎么也说不过去。

　　他虽然惜才，可是恒毅的行为毫无疑问摆脱不了一个事实——那就是没有对徐家应有的，足够的敬畏。

　　否则，他如何敢对徐家的人下辣手？

　　倘若是失手或者自保的被迫无奈那也就罢了，可不是。

　　就凭这一点，他徐霸王就说不了什么，宗族的长老们不会服气，徐天丰也不会，说破天也说不过去。他如果极力庇护，那就是明摆着为了个外姓的天才而让宗族上下寒心。

　　这种事情岂能是一个掌门人和徐家族长做的？

　　面对陈自在的催促，徐霸王又不能置之不理。

　　“天丰啊，你们两父女何苦如此不相容？天儿的事情已成事实，事情如何你也清楚。难得自在如此器重一个人，就算为了她，你又何苦这般？”理上难以站住脚，徐霸王只能从情入手，徐天丰的心事他也知道，只能指望如此能让他松口。

　　徐天丰等的就是这样的时机，不由惨然一笑。“父女……”他环顾周围的几个宗族长老一圈。“父女……我们父女的情况大家也都知道，我又何尝希望如此？可如今死了天儿，让我为一个外姓人就此罢休？”

　　“说到底！副掌门人还是为了徐胜天的私怨不惜扼杀一个人类文明的神才！”陈自在听到徐天丰说这种话，这样的语气姿态就觉得满腔愤怒！

　　他们父女变成这样，还不是因为徐天丰！

　　分明自作自受，偏偏一副受害者的可怜模样！

　　“自在！怎么跟你父亲说话？”徐霸王眉头一沉，从不允许徐自在当面对徐天丰如此无礼。

　　陈自在沉默不言，越想越恨。

　　徐天丰黯然轻叹。“自在，是啊，为父我爱天儿，可你难道不知道为父最爱的人是你！从你出生起，不管修炼还是做别的，只要可能我都抱着你，带着你在身边，片刻不愿意分开。可天儿何曾如此？因为你不在身边，跟着掌门人了，天儿才成了你的替代。你说我为天儿寻私仇，不错就是如此！可如果是你被人杀了，就算是众星之尊握着剑抵着我的咽喉不准我复仇，我也会自己撞上剑毫不犹豫的刺向仇人！就算明知道根本杀不了还是会这么做——这就是我对你的爱！”

　　“你不要跟我说这些！是你自作自受，别在这里装可怜！”陈自在愤然激怒，越听越难以忍受，幼时的记忆她不愿意想，想起来那时候三个人一起，母亲也常在身边陪伴的情景就越发痛苦！正因为那时候的徐天丰如此爱她，如此疼惜她的母亲，后来的结果才更让她痛苦而不能接受！倘若从来都被冷落对待，她反而只有深沉冷漠的恨，反而会好受些。

　　“自在，当年天丰对你如何，我们有目共睹。你母亲的事情实属意外你也清楚，那时候天丰为了突破进入星尊三层修炼了诸多邪法，也是邪法影响才会一时心性大变，难以自控，盛怒之下失手……”

　　“掌门人，父亲自己说过，宇宙生存只讲结果！”陈自在不愿意听这些，抱拳作礼打断了徐霸王的话，这样的情形不是第一次了，徐霸王只好作罢。

　　“说的好，宇宙生存只讲结果！”徐天丰接过话头，这样的情形太多，他早知道陈自在会用这句话终结不愿意听的这类言语。“我就跟你讲结果，让我放过恒毅只有一个可能。”

　　陈自在隐隐有不祥预感，这个可能绝对不会是容易办到的事情，可是她不可能错过。“请父亲说。”

　　“恢复徐姓，变回我女儿，放下对我的恨从此不再胡闹。让我放过恒毅，我只可能为了你这个女儿。”

　　徐天丰的要求让众人都感到意外，这要求听起来根本不可能，可是在场徐氏宗族的长老以及徐霸王都很希望陈自在真能答应。

　　“有意思吗父亲？你认为我可能真的放下？”如果是过去，陈自在绝对会不屑一顾的回以气死人的嘲讽反击，可是现在，她必须忍着火气和愤怒。

　　因为，她犹豫了……

　　“有意思，因为宇宙生存只讲结果，这话是我说的，你也信奉。”徐天丰平淡说罢，记着湖白洁的建议，这时候他已经信心倍增，因为过去陈自在绝对不会如此按捺，他看出成功的苗头，对湖白洁的主意也就更有信心。

　　“如果是过去，我不会这么强求。可是天儿的事情让我意识到不这么做，恐怕没有机会再看到你变回我的女儿了……”徐天丰一脸的黯然神伤之态，幽然长叹道“历练死了很多弟子，天儿说到底也是死在历练期间。你们有你们的历练，掌门人、诸位长老和我，有我们的宇宙种族战斗。说不定什么时候我徐天丰就战死了，过去总相信自己总能是幸运的那个，可天儿的死让我明白，谁也不能保证活下来的幸运能持续到什么时候。就算知道你心里不会放下，就算只是表面，我也宁愿用这种自欺欺人的方式满足这么多年来一直期许的心愿……如果能够换回你，十个天儿我也舍得，一个天儿能换回表面原谅我的你，值得。”

　　徐天丰期盼这番话多少能有作用，湖白洁说，历练期间死了很多人，有很多是意想不到的死亡，那些经历对任何一个第一次参加历练的人而言都肯定是种冲击。以此为引一定多少能够触动陈自在的情绪，只要能让她不因为恨意而激怒的冲动拒绝，她就一定会答应！

　　为恨而坚持自己，还是为恒毅而选择明智的妥协？

　　陈自在牙关紧咬，徐霸王和几位宗族的长老纷纷见机的帮忙说好话，都看出这是一个天赐良机，让他们父女改变过去状态初步的绝佳机会。

　　因为他们都出了陈自在的犹豫。

　　尽管如此，他们又都忍不住疑问，这个恒毅到底何德何能，竟然能让陈自在在意到如此地步？

　　“好，你想看我演戏，看我演一个好女儿，不就是演戏吗？我会！我成全你，演的让你高兴就是了！”

　　“成交，我们的较量你赢了。”徐天丰长松了口气，他比谁都紧张。

　　这结果来的如此惊喜……

　　陈自在无话可说，是的，他们的较量看起来是她赢了，徐天丰既改变主意放过恒毅，不需要说明也一定会答应认湖白洁为女儿的事情。

　　可是，她没有胜利的感觉，只有失败的屈辱感……

　　陈自在答应了，这结果既让在场的宗族长老们希望，又感到难以置信的震惊。

　　徐天丰抱拳道“掌门人，此事已了，让掌门人费神了。至于徐自在认为整顿巅峰派风气的事情，我个人并无异议，全凭掌门人做主。”

　　担任执法堂长老的宗族长老不由急道“区区一个新入派弟子，纵然天资何等卓绝也没有实力配执法剑！请掌门人明鉴——”

　　陈自在收拾心情，这件事情本不是她一时冲动。

　　当初恒毅给她很多惊喜，那种特别的感受就来自于恒毅与众不同的正义感和责任感，以及追寻这一切的特别勇气。

　　历练期间更让陈自在真切的体会到恒毅的信念之强，毫无疑问正是她非常需要的得力臂膀，这件事情她决心要做，绝不会让宗族里的长老阻挡。

　　“掌门人，所谓执法剑象征的是巅峰派的声威，是掌门人的威严。佩戴者的实力高低根本不重要，重要的是这个人有没有运用执法剑的决心和信念，这种信念是否合适！无论谁带执法剑，巅峰星系都没有人敢反抗！实力高低又有何妨？”

　　徐霸王心里其实赞同，因为巅峰派的风气他早想整顿，一直让人说道，旁人说起他徐霸王的评价都是，个人功绩卓越，实力高强，但治理门派的能力中规中矩，不值得说道。

　　最初徐霸王对宗族心怀慈悲，不料后来发展成如今模样，单纯的倡导没能把宗族带进他希望的思想层次。

　　后来他已经难以再做什么，明知道那么做必然是一场血腥的屠戮。而巅峰派的风气情况其实也有不少神门情况类似，巅峰派也不算糟糕至极，也就得过且过，拖延至今。

　　如今陈自在这个后掌门人有这样的雄心壮志和决心，作为后掌门人也需要做些事情奠定声威，换来旁人的敬畏和期许的信心，徐霸王当然愿意把这个机会给陈自在。

　　但考虑到执法剑事关重大，交给个外姓弟子的决定可以说空前罕见，即使相信陈自在的眼光，他也不能如此匆忙草率作出决定。

　　“自在啊，此事推后再议，恒毅到底如何，我得亲自看看。”

　　“是！正所谓兼听则明偏信则暗，掌门人此举明智，自在万分支持！自在相信，掌门人必定满意。”陈自在信心十足，也从没想过徐霸王会在这种事情上草率的只听他一面之词，这当然不比无伤大雅的小事，执法剑交错了人，轻则葬送无辜，重则祸害无数。

　　徐大公子的事情，尘埃落定。

　　此时，恒毅还在水炼地狱。

　　他本想在水炼地狱修炼完后去见两极殿长老，不料修炼还没结束，两极殿长老竟主动来到这里找他！


第0097章 有限

　　恒毅在水炼地狱的玄冰水中，比起最初第一次的强烈刺激而言，现在他已经不至于难受的没有心思思考其它。

　　恒毅也不知道是自身的身体适应性很强呢，还是因为历练中的受伤让身体的适应力得到提升。

　　两极殿长老飞过玄水之上，穿过水炼地狱的门，落在恒毅面前，低头看着只有鼻子以上部分露出水面的恒毅，赞了声道“有毅力，像你这样修炼的人不多。当年我也坚持过一段时间，后来一段时间找不到合适的环境，慢慢的也就忘了。”

　　恒毅站直身体，抱拳作礼道“长老。”

　　“快练完了吧？”

　　“是。”恒毅觉得两极殿长老来的凑巧，但实际上两极殿长老第一次来时通过看守水炼地狱的人之口知道恒毅进去多久，估算过恒毅修炼的结束时间。

　　“你继续修炼，不必拘礼。”两极殿长老态度温和，见恒毅蹲低下去，又道“徐大公子的事情我们都知道了，掌门人爱才，不会为宗族里一个不成器的徐胜天责难你，但副掌门人不会饶你，我想收你为亲传弟子。我入巅峰派多年，算有些薄面，如此一来副掌门人看在我的颜面应该不会对你如何。”

　　“我本来就是长老的弟子。”恒毅不知道亲传弟子是什么说法，湖海派没有这种事情，因为弟子数量少，根本不存在这种区分。可是他见两极殿长老竟然也担心副掌门人不饶自己，就更觉得疑惑难解。“徐大公子屡犯历练禁令，害死那么多人，我照规矩做事为什么连长老也担心副掌门人罚我？我没有触犯门规和历练规矩，副掌门人没道理罚我，可能心里怪我罢了。”

　　“哈哈……”两极殿长老失声轻笑。“恒毅啊……两极殿过去所有地尊三层的弟子都被八象主要走了，你是我第一个铁了心要留的地尊三层顶尖天才。如果仅仅是你的资质不至于让我如此，顶尖天才的资质里，也只有十分一二能跨入众星之尊实力，而这十分之一二里，能够经历一次次厮杀活到三十岁的，又不足一半。巅峰星系的历练不多，天上天以历练为主。从天上天出来的人不会把年轻天才看的太稀罕，人类文明天才聚集地的天上天有很多资质跟你相当或者接近的年轻俊杰。”

　　恒毅赞同的点点头，巅峰派里就有很多十六岁达到地尊境界的顶尖天才资质之流，而聚集了人类文明那么多星系精英的天上天当然更多，多的难以猜测。

　　只是，他不明白两极殿长老为什么说到这些。

　　“掌门人的出身跟你类似，那时候巅峰星刚摆脱种子星阶段不久，巅峰派从一个不入流的星球仙门一步步攀升为巅峰星系最大的神派，这过程中多少徐家的人付出生命，孤儿寡母，血脉断绝，数不胜数。有所成就的时候掌门人念及那些宗族人为门派奋斗的付出，难免对宗族后人特别宽待，每每有人犯错的时候，总有人拿过去付出的事情说情，掌门人也就不便严惩。我跟掌门人认识的早，理解他的心情和处境，这些年也只能看着巅峰派门风不上不下……”

　　恒毅根本听不明白两极殿长老的来意，但很认真的倾听。

　　“我说这些，是想告诉你，你身上有巅峰星系神门里难得见到的品质。我不让你去八象山是怕你身上的品质被破坏，尽管不知道这么做能够让你身上的品质保持多久，可是，能够不断送在八象山总归是好事。原本我恐怕因为徐大公子的事情让你恐慌不安，心理负担太大，想法太多。现在看你情况倒显得这一趟来的多余，恒毅你记住，在这里，你很怪异，但去了天上天会有很多知音！随波逐流者因时而变，秉承信念者创造时势。有人说本心不变者才有可能通往梦幻空间，世事复杂，把持自己，不要因为看到三五件事情就认为人类文明都如此，宇宙都如此。正所谓一叶障目不见泰山，便是如此。”

　　“弟子谨记长老教诲。”恒毅想起本来就想请教两极殿长老的事情，就道“请教长老，刚入两极殿的时候长老说知道我的情况，我想知道自己应该怎么做才能提高修炼的进度。”

　　“这件事情不急，你的情况很特别，过些日子我会跟你细说。现在我认为你最该学的是补充常识的空白，我让人整理了一些人类文明的通史送到你树屋，修炼之余好好看看。如你现在这样将来去了天上天会惹出许多不必要的麻烦，这一切都因为你对世事了解太片面。比起设法提高修炼进度，这更是当务之急。”

　　“弟子谨遵长老教诲！”恒毅连忙抱拳作礼，他虽然急于提高，但相信两极殿长老比自己懂的多，这么说就一定有道理。

　　“很好，修炼回去好生歇息，辰时还要到两极殿广场集合。”

　　“恭送长老。”恒毅目送两极殿长老离去，消化着两极殿长老的那些话，却并不太明白，譬如一叶障目不见泰山就没有听过，哪里知道意思？但总而言之，他也不明白两极殿长老所谓的让他保持秉性指的是什么。

　　‘还是回去吃仙桃看看长老准备的书……’

　　恒毅不再无谓乱猜乱想，估摸看了那些书大概就能完全理解两极殿长老的话。

　　巅峰派宗族议事殿门外，几个宗族长老鱼贯而出，看见两极殿长老纷纷客气作礼，两极殿长老虽然是外姓，但跟徐霸王是结义兄弟，一直是外姓长老第一人，平时为人谦和，不喜计较小事，也不跟人争斗利益，一向让人敬重，过去的多位副掌门人对他都是礼敬有加。

　　徐霸王曾经多次公开场合说过，巅峰派有今天，四分之一是他自己的功劳，四分之一是徐家过往许多宗族的付出，四分之一是那些外姓长老，还有四分之一就是两极殿长老的功劳。

　　但两极殿长老一直拒绝担任副掌门人，认为外姓出任副掌门人不妥，不利于长远。

　　正因为如此，徐家上下对两极殿长老宗族的一直视为大半个自己人，长久和睦互助，没有过大的矛盾。

　　而两极殿长老的宗族实际上也是巅峰星系徐家之外最德高望重的氏族，人称巅峰星系第二大家。

　　徐霸王和徐天丰联袂而出的时候，看见两极殿长老，徐霸王哈哈笑道“看吧天丰，我就说他一定要为恒毅而来。”

　　两极殿长老笑着抱拳见礼。“知我者，掌门也。”

　　徐天丰淡淡然道“两极殿长老白跑一趟了。”

　　“这……我也知道此事太强副掌门所难。”两极殿长老早知道事情难办，一早抱定会开罪徐天丰的打算。

　　正发愁，却见徐天丰突然笑了起来。“终于戏弄了长老一回。长老白来那是因为我已经决定不再追究恒毅的罪责。”

　　两极殿长老愣呆当场，徐霸王乐不可支的搂着他肩膀，一阵大笑的简单说了刚才的事情。

　　两极殿长老又惊又奇，万万没想到事情竟然如此圆满收场，忙作礼道贺“副掌门人父女冰释前嫌，喜事啊！”

　　“多谢！”徐天丰也十分高兴，旋即又叹了口气道“只是，自在为了恒毅竟然如此，实在匪夷所思。恐怕自在对恒毅寄望太高，是否该让自在知道恒毅的真实情况？此事一旦传开，掌门人也必将难以做人！”

　　两极殿长老默然不语，他能理解徐天丰的忧虑，这样的情况谁都没有想到，谁会想到陈自在如此这样的一个人竟然会对恒毅这般的产生情愫？

　　“难得你欣赏的年轻人，品质不容置疑。只可惜废人体质，虽然天生灵魂力量强大，但几乎没有跨入星尊修为的可能，如此一来前途有限。自在对他倾心，不但让事情棘手麻烦，将来还是落个空期待的失望下场。”徐天丰忧心忡忡，当初两极殿长老就说过恒毅的情况。

　　徐霸王道“这件事情急切不来，有机会我跟自在说说。这恒毅既然难能可贵，如果能想方设法修补他的魂魄，还是要尽力而为，如此神才若连星尊境界都无法进入，未免太让人可惜。”

　　“人之精神为三魂七魄，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。倘若只是魂魄损伤，如桌椅缺脚，尚可有法修补，可若桌椅不存，如何修补？恒毅没有天地两魂，只有命魂。七魄中枢魄在气海之上，废人体质又分中枢魄受损和不存两种情况，如果是受损尚有修复可能，可恒毅的情况没有中枢魄，也就注定自身根本不能练出真气储存！”两极殿长老一脸愁色，显然这件事情让他烦恼已久。

　　“引魂之术如何？”徐霸王对这些理论方面的东西仅仅知道皮毛，远不如两极殿长老了解的更多，但也记得曾经听说过这种修复法术。


第0098章 千年之恋

　　“不错，废人体质通过引魂之术，大量挑选总能找到合适的魂魄嫁接，但这正是恒毅情况的第二难！他根本没有真气，从真气测试符被他吸取的真气速度情况来看，他的命魂异常强大，初步估计那种吸收天地自然之气的能力至少达到星尊三层境界的实力才能办到。如此强大的灵魂就只能够从星尊三层修为以上的高手身上引魂嫁接，寻常魂魄根本不可能匹配。而引魂之术魂魄合适的概率通常在万分之一间，试问如何办到？”两极殿长老无奈苦笑。

　　徐霸王和徐天丰都为之震惊异常，恒毅刚入门的时候两极殿长老仅仅说了大概，今天两人才知道恒毅的灵魂之力强大的何等异常。

　　“此子灵魂之力竟然如此可怕？”

　　他们都知道，地尊之前其实修炼而增强的主要是命魂力量，地尊境界增强的就是地魂力量，天尊境界增强的是天魂力量。

　　如此三魂都强，故而天尊境界才是神门的真正强者。

　　仅仅拥有命魂竟有这等力量，倘若是三魂完整，那该是何等程度的灵魂力量？

　　“简直匪夷所思。照我看此子应该是那种出生前周围天地自然之气中恰好有游离的强者残魂，残魂与其灵魂匹配，自然融汇一体。否则绝不可能有如此强大，但为何没有天地二魂？此事我百思不得其解，纵然是天地二魂太弱，残魂融汇也不至于让天地二魂消失不存。”两极殿长老唏嘘长叹，他早翻阅过相关法术的书籍记录，恒毅的情况实属灵魂方面的疑难杂症，罕见个例，根本没有经验能够借鉴对照。

　　“这还是第二难！”两极殿长老无奈摇头道“其实引魂之术，凭借的是三魂完整，只能嫁接魄而不能嫁接魂，也就是说，没有天地二魂的恒毅根本就接受不了引魂之术，要用引魂之术还必须让他三魂齐全。三魂齐全只有用噬魂邪术，但噬魂邪术不能假他人之手，而他没有中枢魄的废人体质又根本不可能修炼此术！”

　　徐霸王渭然长叹，已经听明白了这三难。“那就真没有办法了，可惜了此子。”

　　欲破废人体质，必须嫁接中枢魄，中枢魄又必须从星尊三层程度修为的强者中找寻，欲嫁接中枢魄又必须三魂俱全，欲三魂俱全则必须噬魂邪术，欲修炼噬魂邪术则必须破废人体质。

　　这样的情况，让人怎么设法？

　　“以我所知，就是无法可想。但我毕竟不是专精此道的高人，只是擅长灵魂法术的高人大多不敢张扬，也不知道上哪里去请。”两极殿长老发愁的摇头，灵魂法术一向不怎么光彩，因为灵魂法术大多数需要害人才能助人，擅长这方面法术的人当然不会张扬，让人知道就被定义了负面标签，一旦有这些事故发生，这样的人必定被猜疑，甚至会被认定是始作俑者。

　　“只有命魂进入天尊境界都难如登天，星尊境界根本无望。”徐天丰是星尊强者，当然明白天尊境界就是自身真气跟天地自然之气融汇呼应的本质变化阶段，所以天尊境界的高手自身真气越强，吸纳的天地自然之气就越多，这也是天尊境界能够持续战斗而真气不缺乏的根本原因。

　　也就是说，自身没有真气的人就根本触发不了这种质变的过程，真气不能发生质变就进入不了天尊境界；而星尊境界更是自身真气，三魂七魄进一步强大后发生的二次质变，中枢魄气海储存的真气数量总有极限，到极限的时候就必须让真气发生质性的改变，那时候体积缩小，但力量更强，也就进入更高层次的修为阶段。

　　只靠吸收天地自然之气作为真气供应，凭借足够大的量拥有地尊境界的实力不奇怪，但想进入天尊境界，本来就几乎没有可能，但如果有兽魂，还有可能凭借兽魂的能力引发聚集的天地自然之气的质性改变。但想踏入星尊境界，就不可能了。宇宙中最强大的奇兽力量虽然恐怖，但真气质性其实根本没有能达到星尊程度的，凭借的是巨大的能量容量本身造就的异常强悍，因为异兽体形巨大，身体能够储备的真气是人类的许多倍，因此能够凭借巨大的量而比星尊修为的高手还强大。

　　“见步走步。”徐霸王也无话可说，这样的情况除非有机缘，而那种机缘飘渺的不值得考虑。宇宙中有很多死亡的强者残魂，极个别会在消亡前遇到还在母亲肚子里的婴儿的灵魂匹配而融合一体的情况，但残魂随着时间的推移几乎无一例外力量都会减弱，只有极其个别的能随着时间推移越来越强。

　　如果恒毅遇到命魂本身匹配的强者天地二魂，那就会自然吸收变得完备，但那种概率低的根本不需要考虑，基本上命魂匹配的天地二魂早已消亡的可能性最高，否则从开始就不会跟命魂分开。

　　“我已经托人从五领导星购买了一只蛇龙兽，蛇龙兽虽然不算太强大，但胜在自身真气性质属天尊层次，恰好能弥补恒毅所需。”

　　徐霸王点点头，没有言语，能够作为兽魂的强大异兽在一些地方都有交易，巅峰派星系这里没有，因为那都是天尊境界以上才需要的，除了五领导星和天上天，别处星系需求的品质都不会很高，蛇龙兽价值不菲，如湖海派湖三那类天尊境界的人根本别指望买得起，因为都是紫晶交易，这类天尊境界大多都是用最普通的魂兽。

　　那些比较珍贵的，也不容易买到，因为需要的人太多，恒毅将来如果有机缘，得到更好的再换或融汇就是，起步能有蛇龙兽已经比很多人都好了。

　　“不能让你破费，花费多少门派出了。”

　　“呵呵，多谢掌门人。不过恒毅已经是我的亲传弟子，为他花费是我这个师父的义务。”

　　“噢？你倒真喜欢他，明知他修为将来有限，还收作亲传弟子。”徐霸王颇觉意外，亲传弟子代表的就是两极殿长老的荣辱声名，责任义务不同于一般弟子，负责终生，如果犯错，他也就必须跟着承担，假使闯祸杀人逃逸，那么别人就会理所当然的找两极殿长老索命。

　　“品性难得，说句不恭的话，胜过掌门人和我年轻时候啊！”两极殿长老悠然笑着，一副追忆曾经时光的模样，不由触动徐霸王也回忆起两人年轻时的种种经历和模样……

　　恒毅离开水炼地狱，回到树屋，书屋里果然有张储物道符。

　　里面装了许多书籍，恒毅挑出一本，点了道符，立即有发光的文字浮现道符之上，一面面看完翻动下去，恒毅越看越入神。

　　陈自在突然进来他也没有察觉。

　　“给我把这些书都看完了！”陈自在丢下一叠道符，恒毅这才发现她来。“陈兄弟，长老也叫我先看人类文明通史，正看到轩辕氏。”

　　“哦？”陈自在看了眼，笑道“长老跟我想到一起，说明这就是你的当务之急。”

　　“陈兄弟带了这么多书？”恒毅一张张的看道符上记录的书名，没有一本通史，跟两极殿长老的没有重复。他突然看见一张道符上写着千年之恋，不由被吸引的拿起。“好像挺有意思。”

　　陈自在看了眼，笑道“这可是宇宙中最闻名的爱情故事之一，媲美的只有辛德文明战神白云的永恒之恋；人类文明领导者依郁和辛德文明神王辛德的无尽厮守。不过后两者没有多少惊心动魄的故事，相对平淡，这本曲折动人，孤独凄苦，讲的是神魂族步惊仙身死后，其恋人神魂族武神七月千年找寻复活他办法的故事，虽然大多都是传闻的事情虚构组合，但主旨真实，千年来都没有爱情故事在其之上。不可不看，不可不知。”

　　恒毅不由自主催动道符，看见发光的文字浮现眼前……

　　“永恒的创始神……步惊仙……武神七月……”恒毅喃喃自语的念叨着，一时怔怔失神。

　　梦里，从小的梦里，那些呼喊永恒创始神的声音他从没忘记……

　　“神魂族步惊仙创造了被辛德文明同化后又成功挣脱反抗独立的奇迹，所以很多宇宙弱小种族就称呼他是创始神，不必太当真，宇宙中真正的神只有梦幻真神，乱七八糟各种种族自封的神不过当作绰号来叫。”陈自在恐怕恒毅当真，认真解释，末了又道“不过这步惊仙是很强大，神魂族体质本就是宇宙之最，他更是神魂族中顶尖出众之列，武神七月千年孤身游走宇宙，死在她手里的各种族强者有很多，宇宙众族称呼她为千年孤行武神的最多，被认为是跟辛德文明神王辛德，战神白云，人类文明领导者依郁，暗影大帝这些人同层次的神。”

　　恒毅无心再看人类文明通史，不由自主的阅读者千年之恋。

　　陈自在坐在他身旁，道“这本书我看过很多次，非常喜欢，尤其是这段——”

　　‘执着的千年孤行武神啊……消亡的灵魂不可复生，你还要如此孤独的找寻多久？’

　　‘永远，永远的找下去，直到找到让他复活办法。’

　　‘失去的灵魂不可复生，失去的爱只能铭刻于记忆，请您放弃徒劳的执着吧！消亡的灵魂再没有记忆，即使您真的找寻到复活之法，他也不再是他，您得到的还是失望啊！’

　　‘我只想他，活着；即使忘了我，即使跟我从此陌路，我仍然希望他，活着。’


第0099章 一地的热血

　　‘永远，永远的找下去，直到找到让他复活办法。’

　　‘我只想他，活着；即使忘了我，即使跟我从此陌路，我仍然希望他，活着。’

　　恒毅在心里喃喃念叨着，自问着，七月，找的那个人，是不是自己？

　　而他，是不是千年之恋中神魂族的永恒的创始神？

　　恒毅不知道，陈自在说这种种族自封的神有很多。

　　“陈兄弟，有武神七月的画像吗？”

　　“呵呵，理论的不老不死，不等于现实。”陈自在仿佛答非所问。“受伤，受强者法术影响，都可能让三魂七魄受到严重损伤，这种损伤会导致肉体发生不可修复的衰竭直至死亡，但星尊程度修为以上的强者，即使身体死亡，只要三魂七魄还在，又被及时回收，那么就能通过造体术制造出新的肉体，让灵魂入驻重生，力量会很快恢复，三魂七魄不受损记忆也会完整无缺。所以，武神七月这样的人物你说画像会有多少？辛德文明一直在找她，从没有放弃，为了躲避麻烦她必定经常更换肉体，容貌体形能有无数种变化。”

　　“……还有这样的事情……”恒毅颇觉失落，又为造体术的神奇而吃惊。

　　“没什么稀奇，旧科技时代就能够制造肉体。最初以为任何人都可以适用，但后来实践发现，不够强的三魂七魄很快会在新肉体中离奇消散，或者是力量越来越弱，直至死亡。真正能用上的还是星尊修为的强者，所以这造体术除了五领导星处外，一般星系的造体术师很少，大多为那些挣扎着能多活些时候是些时候的人用。更残酷的现实是，战死的人里能够保三魂七魄完整的情况不是全部，种族战斗，杀死对手身体的同时，岂能不毁灭灵魂？”

　　看了阵千年之恋，闲聊中时间已近辰时。

　　两人收拾了道符，恒毅想了想，把那本千年之恋揣进怀里，这才跟陈自在一起去了两极殿广场。

　　很多人比他们更早抵达，今天是历练者正式加入功绩堂的日子，多少人都为此刻激动。

　　站在昨天的位置，陈自在道“加入功绩堂后让你回去两天，跟三元派分享这份殊荣。”

　　“太好了！我很挂念师父和师弟妹们。”恒毅十分高兴，顺便还能把奖赏带回去。“陈兄弟，徐大公子的事情怎么样了？”

　　“噢。你还知道关心？没事了，副掌门人跟你说的一样，深明大义，不追究。”陈自在不想解释其中详细，索性如此回答。

　　恒毅很高兴的点头道“副掌门人果然是讲道理的人。”

　　陈自在晒然一笑，毕竟结果是好的，她的心情也很轻松。“今天还有两件特别的事情，到时候你可不要太吃惊。”

　　恒毅很疑惑，但陈自在决意卖关子，当然不会说。

　　海云天和海珊一起赶到，湖白洁来的最晚，看见恒毅热情微笑，看起来跟过去一样，恒毅高兴的喊了声名字，便一起立定等着仪式开始。

　　如昨日刚回来时一样，徐霸王为首，众长老齐聚，主持的人还是徐天丰。

　　“……今日开始，你们都是功绩堂的一员！是对人类文明有贡献的战士！不再是普通神门弟子，这是荣誉，这是骄傲，更是责任！从今天起，你们任何人都不能够浑浑噩噩，何谓功绩堂？神门弟子一心修炼，大多想的是前程未来，但功绩堂的战士不同！进入功绩堂，意味着从此以后你们时刻都要谨记，修炼，自强为的不是前程未来，是肩负着人类文明在宇宙生存之战的责任！”

　　恒毅认真听着，海珊对这些话没什么体会，就是发现周围一个看热闹的人都巅峰派弟子都没有，还特别的清净，广场周围人群范围边缘还架设了法阵的光幕屏障起到隔绝作用。忍不住好奇的悄声问陈自在说“队长，周围屏障做什么的？”

　　“隔绝声音，功绩堂跟一般神门弟子不同，功绩堂谈论事情的时候一般神门弟子不得干扰。认真点，严禁私聊。”

　　海珊不由感受到这种严肃认真的氛围，不敢再东张西望。

　　“成为功绩堂的一员，你们必须记住一条，从今以后，你们的生命中最重要的责任就是行使对人类文明的责任！保护人类文明不受异族伤害，不惧怕任何敌对种族勇敢作战……功绩堂位阶分明，遇到异族战事，位阶低者听从高者号令，不得有违！……战时怯战回避者，杀……”

　　徐天丰严厉的语气，让历练者们个个胆战心惊，从没见过他这般架势，不由都体会到其中不容玩笑的严肃。

　　“现在，随我宣誓——自日起，我以灵魂和生命立誓！从此为人类文明生存不惜付出灵魂和生命，无所畏惧任何强敌，为保护人类文明而战！死而无憾，至死不悔！”

　　广场上所有的历练者纷纷高声宣誓！

　　“自日起，我以灵魂和生命立誓！从此为人类文明生存不惜付出灵魂和生命，无所畏惧任何强敌，为保护人类文明而战！死而无憾，至死不悔！”

　　恒毅高声宣誓，直到誓言说完，犹自心潮起伏，俨然体会到陈自在说的使命感，责任感。

　　这就是功绩堂？

　　恒毅很喜欢，很高兴能够成为功绩堂的一员！

　　“很好！接下来，派发奖赏以及功绩堂荣誉徽章。仪式之后，你们都被特许回去两天，跟亲族，母派共同分享这份殊荣。但不要忘记，功绩堂的殊荣、权利，伴随着责任，不能行使责任的人就没有资格立足于功绩堂！”

　　“是——”

　　所有人振奋高呼，尽管此刻其中没有几个人能够真切体会到所谓责任的含义，但他们为能够成为功绩堂的一员而充满骄傲和自豪！

　　历练团队百强，个人功绩百强的奖励逐队，逐个发放。

　　恒毅上前领取奖赏的时候，徐天丰目光冷沉，暗暗咬牙。尽管因为陈自在答应回来他已经冲淡了对徐胜天的悲伤，但仍然憎恶恒毅这个胆敢杀了他儿子的狂徒！

　　更不认为他配得上陈自在的青睐，只是隐忍着不能发作而已。

　　许问峰和恒毅仍然是众人的焦点，不仅得到的奖励最多，他们的将战位阶独高于众人，还都是人类文明十八岁以内得到的最高位阶，如同功绩一样创造了惊人记录！

　　仪式结束，刚加入功绩堂的人们各自静立，但很多人看见徐天丰冷沉的脸色，都意识到事情还没有结束。

　　“这一次历练，大家的表现很好。但是，其中也有人犯下不可饶恕的罪责——”

　　陈自在脸色一沉，万没想到徐天丰会说这种话，便以为他不守诺言！

　　她为之愕然，其它历练者无不认为，这是要问罪恒毅了。

　　“还是来了……”海珊脸色惨白，明明来时听陈自在说事情已经解决，但徐天丰这幅阴沉模样，还能是为什么？

　　人群中，许问峰身旁的长腿女神早有心理准备，这时候长吸了口气，抱拳跪在地上，鼓起勇气的迎着徐天丰投过来的目光道“启禀副掌门人，恒毅杀徐大公子的事情弟子目睹前后经过，认为他做的没有错。如果要惩罚恒毅，弟子愿意为其分担！”

　　长腿女神本在最前列，这一跪，本就瞩目，徐霸王，徐天丰等一干长老听了，不由都面面相觑，谁都没想到她如此大胆，会有这样的惊人之举！

　　就在长腿女神说完话的时候，那个西象山的队长也跪地抱拳道“弟子也认为恒毅所做没错，愿意为他承担责罚！”

　　海珊跟海云天这时候也跟着湖白洁跪下，抱拳道“恒毅无错，弟子愿意为他承担责罚！”

　　陈自在觉得两人做事太急，还不知道徐天丰说的是否真是此事，但第一个跪下的人是长腿女神，仍然让陈自在震惊意外，那个西象山队长如此有勇气，更是她没想到，历练的时候他悲痛过度，一时冲动做什么倒也正常，如今冷静了下来，还有这种勇气？

　　那简直就是疯狂！

　　王不怕对周围的师弟们招呼了一声，跪地抱拳道“弟子也认为恒毅所做没错，愿意为他承担责罚！”

　　他这一跪，东北象山一群平素以他为首的师弟们个个热血上涌，豪情大发，平时就以勇气自豪的东北象山的弟子争先恐后的跪地抱拳，只比谁声音更大的放声高喊。“弟子也认为恒毅所做没错，愿意为他承担责罚！”

　　这么些人带了头，周围更多曾经喊过杀了徐大公子的人记起当初冲动的承诺，此刻也都有了勇气实践当时的诺言，一群群的，一片片的纷纷跪地抱拳，大声高喊。“弟子也认为恒毅所做没错，愿意为他承担责罚！”

　　这些人跪地请命，他们的那些队友，当时不在现场的人，也都被气氛感染，一个个全都跪在地上，大声呼喊！

　　一时间，除了过去跟随徐大公子的那些历练者外，站着的，只剩下恒毅，许问峰，陈自在三个当事人。

　　偌大的两极殿广场，陆陆续续的阵阵热血呼喊声音安静下来后，一时间，鸦雀无声，异常安静。

　　没有人想过这样的场面，巅峰派的历史上也从没有这种事情。

　　这么多的弟子，一起失心疯般说出这种不知死活的话，竟然是为了一个人求情！


第0100章 心所向

　　徐霸王和长老们看着广场上跪立的一张张脸上或带着必死之心的悲壮；或带着压抑不住的恐惧，却勉强支撑的慌乱；或勇敢无畏，一脸理直气壮的镇定模样……

　　徐天丰也在看，他的内心同样震惊！

　　这简直是不可思议的事情……

　　徐胜天如此该死？

　　恒毅如此值得这些人看重？

　　徐霸王喟然长叹。“这就是人心所向啊……”

　　这一刻，徐天丰恍然有些明白，湖白洁为什么说，恒毅有这种吸引力，有值得陈自在如此在意的理由。

　　这理由具体是什么已经不重要了，因为徐天丰已经看到了，众多长老和徐霸王也都看到了。

　　眼前许许多多跪地请求同罪的惊人场面，就是答案。

　　恒毅环顾一圈，没想到这么多同门会如此。

　　他跪地抱拳，神色无惧，语气镇定的道“启禀副掌门人，徐大公子的事情是我一人所为，如果责罚，请让我一个人承担。但是我不相信副掌门人会为此责罚，副掌门人会恨我。可是副掌门人知道我做的没错，我既没有触犯门规，也没有触犯历练禁令。杀徐大公子是因为无法阻止他作恶，不杀他，会死更多种子星的人类，还会有同门受害。他根本不听劝阻，而且作恶太深，理当正法。副掌门人刚才也说过，我们神门弟子修炼是以保护人类文明为责任，残害同类是不可饶恕的罪。所以我不相信副掌门人会处罚，也不认为自己应该受到处罚。”

　　徐天丰投过来的目光中没有了片刻前恒毅领取奖赏时的冷沉，他观察者恒毅的神色，找不到半点张狂和骄傲之态，他的目光很干净，毫不复杂，典型言行如一，让人一望之下就能够信任其言而不疑暗藏其它的少年。

　　他似乎，就是如此信任自己的所行，如此信任门规。

　　这很幼稚，因为规矩是死的，人是活的，不管什么规矩，都会有活人想方设法的灵活应对，于是，很多美好的规矩在有些时候就变的形同虚设，让人失望和满不在乎。

　　可是徐天丰这一刻却没有想笑话这种稚嫩的情绪。

　　他恍然明白两极殿长老如此珍视恒毅的理由。

　　徐天丰暗暗深吸了口气，环顾一圈，皱眉道“我何时说过要罚他？徐胜天确实该死，掌门人说过，以徐胜天的作为，回来也是个死。我刚才想说的就是——此次历练犯下不可饶恕罪责的人就是徐胜天！他虽然已经死了，但还是要提！何谓历练？历练是一个神门中人有幸为人类文明整体贡献力量的机会！视历练为儿戏？为功绩而避战？这些都绝不允许！掌门，我，长老们，都没有想到巅峰派竟然会有这样的事情！门风竟然败坏到这种地步！徐胜天只是开始，从今日起，巅峰派后掌门人——徐自在，将整顿门风，严厉执法！历练之中犯错者，一个都不会放过！此次历练功绩低于寻常，与实力修为严重相违者，一概先做罚一年功绩堂俸禄处理！”

　　“后掌门人？”

　　海云天和海珊震惊的望着陈自在，徐自在是谁？陈自在本该姓徐，那还需要说么？

　　不但他们立即明白，在场的历练者的目光无不聚集在她身上！

　　许多人的疑问，全都得到解答。

　　黑月的几个队友震惊又敬佩，这时候才恍然明白当初指点他们投靠陈自在的理由，只是，黑月如何知道？

　　难怪历练期间陈自在敢不把徐大公子放在眼里！

　　在后掌门人面前，放眼巅峰派，除了掌门人外，谁的地位比他更高？

　　没有！纵然是副掌门人，严格来说地位也差了一等。

　　众人的震惊目光中，如其它人一样在徐天丰说话时站了起来的恒毅好奇的扭头问陈自在说“后掌门人是做什么的？”

　　海珊翻了记白眼，却没有发作的脾气，已经习惯了恒毅的无知。“就是掌门人的继承人！未来的巅峰派掌门人！”

　　“……陈兄弟这么厉害啊！”恒毅大为惊叹，陈自在神态平坦，她早就习惯了自己的身份。“不配吗？”

　　“队长当然配！”海珊觉得理所当然，说完忙又改口道“嗯，叫后掌门人才对。”

　　徐天丰眼里的神情突然转柔，招手示意下，湖白洁走了过去，跪在地上。

　　“我徐天丰虽然失去了一个不成器的儿子，但是，跟女儿却相认了！她，是我徐天丰流落在外的女儿，今夜将举行认祖归宗的仪式，从此叫徐白洁！今天我很高兴，晚上的认祖仪式大家都来！你们一同历练，一同战斗，经历过生死，共过患难，理当参加。”

　　“谢副掌门盛情！弟子恭贺副掌门和徐白洁父女相认！”震惊的历练者们纷纷抱拳贺喜。

　　恒毅呆呆看着激动的泪流满面的湖白洁，哦，是徐白洁……

　　‘难怪都说副掌门人私生子女多，连白洁原来都是他女儿啊……’

　　海云天和海珊震惊的瞪大了眼睛，他们简直不能相信！

　　湖白洁怎么就成了徐天丰的私生女？

　　那怎么可能？

　　她母亲年轻时候虽然有美名，但什么时候认识徐天丰了？

　　这、这不是天方夜谭么？

　　可是，徐天丰如此郑重其事，他这种人岂能乱认儿女？

　　海珊懵呆半晌，呆呆喃喃自语道“这世界太神奇，将来再遇到什么事情我都不会奇怪了……”

　　众人的恭贺声中，徐天丰满脸愧疚之色的扶起白洁，捧着她的手道“这些年我辜负你们女母了，认祖归宗后去把你母亲接到巅峰城，为父本该亲自去，但巅峰派事物繁忙抽不开身，等你母亲过来我再好好补偿这些年的亏欠。”

　　“父亲言重了，母亲一定会很高兴的，她一直都盼着这一天。”徐白洁一脸感动落泪的模样。

　　父女深情，实为演戏，但不知就里的却被感动的稀里哗啦，海珊想到湖白洁的母亲多年来一直忍辱负重，从不提此事，也不禁觉得这女人太能忍，一直受湖三欺辱，怎么就忍得了不求助徐天丰的呢？

　　海云天对这出深情戏始终半信半疑，太了解湖白洁家里情况的他实在难以相信……

　　历练者们许多人都被感动，都替湖白洁高兴。

　　但也有例外。

　　小霞一干过去跟随徐大公子的人全都面如死灰。

　　曾经随便欺负的人突然变成徐天丰的女儿，他们的靠山徐大公子又已经倒了，将来在巅峰派的日子怎么过？

　　深情戏演绎结束的时候，也是仪式散场之时。

　　广场上的历练者们或者面含微笑目光示意；或者开口道贺。

　　徐天丰没有追究徐大公子之死的责任，每个人都很意外，但他们都很高兴，除此之外每个人心里都有一种莫名的振奋，徐大公子该死，每个人都知道，如今连徐天丰都认为他该死，那给每个历练者的感觉又不一样。

　　“恒毅，有空到东北象山喝酒啊！”王不怕熟稔的拍把他肩膀，历练之战两个团队已经很熟悉，王不怕嘿嘿盯着海珊道“珊珊美女，往后有事只管上东北象山，咱们东北象山的爷们绝不让你受人欺负！”

　　海珊手指陈自在，徐白洁，恒毅，然后冲王不怕道“三个大靠山呢，还求你？”

　　王不怕也不尴尬，咧嘴一笑，挥手道“总归只有三个啊！万一人多势众的时候还得看咱们东北象山的一群爷们！”

　　海珊噗哧失笑，连连道“好好好，知道你们东北象山最爷们，当炮灰什么的一定找你们！”

　　“炮灰就炮灰！东北象山的爷们怕过啥！”

　　恒毅的目光经过许许多多历练者脸上，始终维持抱拳作礼的姿态，直到转遍一圈，才道“感谢各位同门，可惜我还不知道你们每一个人的名字，但我记住你们了，一个都不会认错！从此以后相信我们都会像历练战斗时候、以及刚才一样，同舟共济，互相信任！”

　　“说的好！”王不怕带头喝彩，大笑道“认识还不简单？走，夜里才回去，下午到晚上之前都去东北象山喝酒，多少张脸看不完啊？”

　　“提议不错！”陈自在附和叫好，众多历练者们本来也都心急回去，但因为徐天丰的邀请，不得不等到晚上参加过徐白洁认祖归宗的仪式之后，今日的场面不仅震撼的是长老们，包括他们自己也被震动，如今回想起来，说不出的振奋自豪。

　　当即没人异议，全都飞赶东北象山方向去。

　　路上许问峰跟恒毅同飞说话，挤眉弄眼的道“你小子艳福不浅，长腿女神恐怕对你有点意思。”

　　恒毅诧异的道“哥你怎么这么想？明明是互相帮助的情义而已。”

　　“好，是我太龌龊。”许问峰哈哈一笑，再不提这些。“我得的奖励除了丹药宝器都用不上，你不是有师父师弟妹们需要吗？都拿去。”

　　“哥可以卖钱。”这次历练奖励陈自在的队伍总共得到四十二件法器，地品丹药五百四十颗，陈自在一件没要，说用不上，徐白洁，海云天，海珊三个人一身宝器配置齐全十八件，余下的二十四件法器都给了恒毅，三人本来也认为记录奖励说白了是恒毅一个人的功绩撑起来的，地品丹药原本也都只想留下一点，耐不过恒毅坚持，每人拿了九十颗，剩下的一百八十颗都归了恒毅，原本丹药的奖励若是平分也是如此。


第0101章 还有人吗？

　　恒毅对宝器没什么需求，思量很久就给自己挑了两双宝器级的法鞋，剩下的二十二件宝器全为大元和三元派的师弟妹们挑选。

　　“哪来那么多废话，兄弟之间还算这些？拿着，二十件宝器都在里面。”许问峰把储物道符塞恒毅手里，后者也不再推辞。“太好了，一共四十二件宝器，师父和师弟妹们都有用的了！”

　　“让别人你师父手里握着这么多宝器，不是给他们招祸吗？怀璧其罪。”

　　“嗯。”恒毅正答应时，黑月飞上前。“恒毅。”

　　“黑月收获也很不错。”许问峰微笑招呼，但黑月对他会以冷淡。“比不上你。”

　　末了，又对恒毅微笑说“我得的法器也有结余，送你两件。”

　　“那不行，许问峰是我哥哥，他的东西送我没什么。我怎么能要你的呢？”恒毅坦白直言，黑月听了就笑。“那将来有需要跟我说，我们也是朋友。”

　　“嗯，谢谢你。”恒毅十分感谢。

　　东北象山将近，许问峰拍了把恒毅肩膀道“我先走了。”

　　“哥不去？”

　　“今天的时间红已经安排好了。”许问峰十分无奈，黑月晒然冷笑道“想不到人类第一神才竟然那么怕自己师父。”

　　“哥当然该听红的。”恒毅觉得黑月这话说的奇怪，许问峰晒然一笑，附耳恒毅悄声问说“你跟黑月什么关系？”

　　“嗯？朋友。”恒毅迷惑不解的望着许问峰，后者又悄声道“对她有没有男女之情的想法？”

　　恒毅使劲摇头，许问峰笑道“你没有，那这个女人我就定了。”

　　许问峰说罢折向飞走，恒毅看了眼黑月，觉得许问峰好奇怪，明明黑月明摆着挺不喜欢他，他偏偏还对黑月有意思……

　　许问峰离开的时候，黑月眼角的余光追了他背影片刻……

　　徐白洁回过头，厌烦的低声道“你看，黑月这女人又来了。”

　　陈自在跟她一样，从黑月来时就留意着，开始还黑着脸，这时候嘴角却挂着抹意味深长的笑容。“不必在意这个女人，她的目标根本不是恒毅，是许问峰。”

　　徐白洁意外的怔了怔，细细一想，恍然大悟道“你是说，黑月这是欲擒故纵？”

　　“没错。对许问峰热情的女人多的是，对他冷淡的反而少，黑月这女人心机深沉的很呐！但她如果用这招，如何跟许问峰多见面、让许问峰注意到她就是个问题！但接近恒毅这个问题就不是问题。”陈自在对这番剖析信心十足，末了，又意味深长的对徐白洁道“你对我可真好，这时候还替我担心。”

　　徐白洁知道陈自在这话的含意，却故作从容的微笑道“当然，我们是姐妹了嘛。”

　　“呵呵……”陈自在笑而不语。

　　一众因为历练，因为徐大公子而聚集在一起的巅峰派弟子们在东北象山狂喝痛饮。

　　东北象山的人本就好酒，来了客人，客人又多，王不怕一声高喊，许多练完真气的人全都跑了过来。

　　开始还有人开玩笑说大家伙人多，肯定把王不怕喝趴下。

　　当看到陆陆续续，持续不断涌过来的密密麻麻的东北象山的人时，说这话的人后悔不迭。

　　王不怕豪气大发，放下豪言壮语。“喝，尽管喝！今儿不让你们全醉了，咱们就不是东北象山的爷们！”

　　一个又一个东北象山的弟子逮住人就邀杯，一杯还没喝完，又一个人过来催促邀杯，嘴里说的都是让人难以拒绝的话，说完仰头就先干了。

　　一个又一个历练者醉倒地上。

　　一个平素酒量过人的女子打着酒嗝，看见周围还密密麻麻的围了几圈东北象山的人等着跟自己喝，她觉得头晕脑眩，不由自主的伸手虚空。“王不怕，我，我不喝了走行吗……”

　　可惜，她还没听到王不怕的回答，就已经一头栽倒在了地上。

　　王不怕看见倒下的人越来越多，稀稀疏疏已经没有多少还站着的了，十分得意。“师弟们加把劲啊！把他们都招呼好了，来咱们东北象山喝酒的，不醉就没有能走的！”

　　海云天打着饱嗝，突然哇的一通乱吐，刚吐完，王不怕就举起酒坛邀道“吐了肚子就空了，接着喝，没事！”

　　海云天脸色发青，闻着王不怕递到面前的仙酒味道就一阵反胃。“到底是谁答应来这喝酒的……”

　　“男子汉大丈夫怕什么喝酒？来，接着来！你要不喝就是看不起我王不怕，看不起咱们东北象山啊！咱们大家伙热情相迎，看看，多少人饭没吃就跑来了，你能好意思不领情？”

　　海云天实在喝不下去了，他做了平生没做过的假事，仰头倒在地上，眼睛一闭，假装醉死过去。

　　王不怕上前推了几把。“这就倒了？”

　　装醉的海云天打定主意说什么都不做声，他已经看出来了，在这喝酒，不倒下就别想停！

　　早就醉过去的海珊翻了个身，喃喃说着梦话。“我不喝酒，我这辈子都不喝酒了，我不喝酒，别叫我喝了，别叫我喝了……”

　　陈自在和徐白洁也倒了，两个人醉梦中互相抱着对方。

　　恒毅咂吧着嘴，觉得这里的仙酒比湖海派还好喝。

　　王不怕丢下海云天，环视一圈，周围还没醉的历练者已经没有了，东北象山的人都围了过来。

　　目光都聚集在恒毅脸上。

　　恒毅抱着酒坛，仰头喝了一气，咂吧着嘴，品味的极有滋味。

　　他身边，已经倒下了一大圈三十多个东北象山的人。

　　王不怕的目光落在恒毅脸上，嘿的笑道“想不到你喝酒真爷们，来，咱们得把恒毅陪好咯！用大号酒坛，上神仙醉！”

　　当即有东北象山的弟子跑了去办。

　　这期间其他人也没闲着，王不怕发了话，周围的东北象山弟子立即就抱着酒坛邀酒。

　　恒毅来者不拒，一次一坛的往嘴里灌。

　　王不怕死死盯着恒毅，发现他酒入腹肚子一点没有凸起，仿佛根本没有喝进去东西似得，不由额头冒起冷汗。

　　有一种人，仙酒也永远喝不醉，王不怕听过这种传说，但从来不信。

　　因为肚子有限，身体消化吸收仙酒的速度有限，量达到超出极限、撑极了的时候谁受得了？

　　可是现在，他有点信了。

　　恒毅的肚子完全没变化！

　　“恒毅，你这消化仙酒还真挺快，一定很能吃吧？”

　　恒毅放下空了的酒坛，微笑点头道“以前师父好奇我能吃多少，有回跟师弟妹们一起看我吃，我把整头牛吃完了，就问师父要不要再宰头牛试试。”

　　王不怕冷汗直冒，忍不住问“后来吃了几头？”

　　“就吃了那一头，师父当时就说了一个字。”

　　“什么？”

　　“滚。”恒毅想起当时的情形还觉得有趣，他饿不死，也能够非常能吃能喝，其实吃饱了就不必继续吃，身体感觉很有力气了，但如果还想继续吃也完全没问题。三元派的时候三元就给他定量，叫他吃饱就别吃了，别浪费食物。

　　王不怕意识到要让恒毅倒下，只有一个办法，单凭这么一个一个的轮流上，灌进去的酒根本没恒毅消化的快。

　　来了东北象山，不醉能走？

　　那就是耻辱！

　　“酒都搬来！恒毅，这么喝不过瘾，这么着，你就什么也别说，不停的喝，咱们周围所有东北象山的人都看着，你喝一坛就一定有人跟着喝一坛，怎么样？”

　　“行啊。”恒毅很高兴能如此痛快不节制的喝仙酒，湖海派的就在修行考校后喝过一次，一瓶仙酒至少百颗鲜果精华酿造，王不怕这么有兴致，他当然乐意奉陪。

　　周围层层叠叠，围了一圈又一圈的东北象山的男弟子。

　　他们都听说恒毅喝倒了三十多个人，又惊又诧，却都不肯服气。

　　“狂天才一打几十，喝酒还想在东北象山猖狂？都去喊人，今儿不把他喝倒了，咱们东北象山还能叫爷们？”

　　一坛坛酒不停搬过来，堆成一座座小山，连绵成片。

　　不断有人把酒坛送到恒毅身边，送到聚集过来的每一个东北象山弟子手里，又带走空坛，不断有人跟随恒毅举起酒坛狂饮……

　　一个人倒下了……

　　又一个人倒下了……

　　一片人倒下了……

　　又一片人倒下了……

　　王不怕举起了酒坛，满脸冷汗的盯着仰头狂饮的恒毅。

　　神仙醉的酒液源源不断的流进王不怕身体……

　　一坛空的时候，王不怕的视线模糊，只能隐隐约约的看见恒毅又从身边抱起坛酒仰头就干……

　　然后，王不怕扑倒在了地上。

　　恒毅又放下空坛，伸手又去拿时，发现没有了。

　　“还有酒吗？”

　　恒毅问着，四面环顾，这才发现周围视线之内已经没有还站着的人了。

　　连送酒的那个人都已经倒下了。

　　恒毅飞起半空，一身天蓝色的法衣在虚空中孤独飘摆，一头黑发下的清澈的眸子里看到的，是从广场上密密麻麻醉倒的人，广场周围的台阶上也是醉睡的人，台阶下树林里躺着的是最先喝醉被拉出去的人……

　　“没人了吗？”恒毅又喊了声。

　　回答他的，只有无数或大或小的鼾声。

　　“怎么就没人了，我还想喝……”恒毅颇觉失落，从没如此无节制的痛饮。

　　可是，已经没人了。


第0102章 酒，喝出问题了？

　　从此之后，巅峰派的人都知道，狂天才恒毅‘剑挑一群，喝倒一山’，不过那是后话。

　　恒毅飞落地上，见徐白洁和陈自在抱在一起，觉得很不雅，忙上前把两个人分开。

　　拽开陈自在的胳膊，又推开徐白洁，忙活了片刻，总算让两人都变成平躺姿势分开，恒毅舒了口气，突然发现平躺着的陈自在胸膛很鼓。

　　‘陈兄弟胸口是怎么了？他肌肉没这么强健啊……放什么东西了吗？’恒毅奇怪的伸手去按，按了按，发现很柔软。‘怎么陈兄弟胸肌这么软？’

　　恒毅迷惑不解的又按按右边，又摸了摸，突然……那感觉让他想起昨夜揉摸湖白洁的滋味！

　　恒毅吓的跳开一步，怔怔注视着陈自在的胸膛，惊疑不定。‘陈兄弟、陈兄弟的胸口怎么变的跟女人一样了……’

　　恒毅又惊又乱，越想越担心，忙又跳过去，使劲推陈自在的肩膀，一手拍打她的脸庞。“陈兄弟，陈兄弟快醒醒，快醒醒！你喝酒喝出毛病了，快醒醒——”

　　陈自在醉眼朦胧的望了他一阵，浑身上下全没力气，不快的道“干什么？”

　　恒毅惊慌的指着她胸口道“别睡了，你喝酒喝出问题了！胸口变的跟女人一样高，还跟女人一样软！喝酒怎么会出这种问题？到底怎么回事……”

　　陈自在愣愣听着，听着，渐渐，醉意退去，人越发清醒。

　　见她愣呆呆的，恒毅急忙催促道“你快看看！怎么回事？”

　　陈自在紧紧咬牙，看着恒毅那认真着急的模样，又好气、又好笑！终于忍不住爆发的猛然坐起，冲他愤然怒吼道“我本来就是女人！喝酒能喝成这样吗！”

　　恒毅愣呆当场，半晌回不过味来……

　　“女、女人？陈兄弟你本来就是女人……那、那为什么老穿男人衣服？”

　　“废话！我一个人经常在外面跑，兴致来的时候倒雪地里睡，男人那叫闲情逸致，穿着女人衣服倒野外雪地成何体统！能不女扮男装？”陈自在气的大口喘气，做梦没想到恒毅竟然有如此荒唐的气死人的反应！

　　正常点都能明白吧？都能明白吧！

　　他怎么就没这么想过，一根筋的认定她是男人？

　　还能……还能担心是喝酒喝出来的毛病！

　　陈自在气的大口喘气，看见恒毅愣愣望着自己的双手，满脸自责不安之色，她自然想到刚才发生过什么，便正了正色，顺了口气道“不知者无罪，不必放在心上。”

　　“对不起。”恒毅觉得道歉都很无力，可又不知道还能做什么，一双手抬起来又放下，放下了又合上，合上又忙分开。

　　“行了，难道还能把你手砍了？你干嘛呢？”陈自在见恒毅双手极不自在的乱动，忍不住眉头微皱。

　　“总觉得手上还有摸的滋味粘着好不自在……”恒毅就是这种感觉，震惊于陈自在是女人的时候开始，双手手掌就觉得不自在，好像刚才的滋味一直停留在手上，怎么都挥不去。

　　“……能不提吗？”陈自在没好气的无力责问，强忍内心的难堪和复杂情绪，末了，想起恒毅刚才推醒自己时说的话，一阵不快的追问道“你刚才说跟女人的一样，看来是摸过湖白洁了？”

　　恒毅不由怔住，说谎吧，他觉得说不出口，承认吧觉得难以启齿。

　　“还做过什么？”陈自在佯装平淡的继续追问。

　　“没，没做别的，被你练声音法术打断了。”

　　“噢……那真对不起。”陈自在一副抱歉语气，心里却十分得意。

　　“没什么，打断的真对。”恒毅想起回头湖白洁就跟自己说分手话的内容，犹自庆幸当时幸亏没做别的。“白洁跟我分手了，要是做了别的更不好。”

　　“分手了？”陈自在佯装不知的关问究竟，听恒毅大概说了，一脸遗憾的点头道“虽然可惜，但白洁说的对，你做的也对，别太难过。”

　　“没觉得难过。我也觉得挺好。”恒毅的回答和微笑让陈自在不由自主的抬手掩面，叹气道“这种事情你必须难过，别人问的时候你还得说虽然好聚好散但是仍然难过，明白吗？否则别人认为你无情无义，虚情假意，还会嘲笑湖白洁被你欺骗玩弄感情！湖白洁也会觉得自己在你心里没一点份量，分手都不知道你有任何留恋。”

　　恒毅愣愣听着，哪里想到原来还有这么多讲究……更没想过这种事情不说谎还有这么多坏处！

　　“可，可那不是说谎吗？”

　　“谁告诉你人不能说谎？美丽的谎言人就应该说，和真话一样该说。不说美丽谎言的人才是坏人！”陈自在见恒毅迷惑不解的模样，料想他现在不会明白那些是美丽的谎言，无奈耸肩道“等你看完那些书就懂了。”

　　“嗯。”恒毅点点头，也想早点把那些书看完，就把随身带着的千年之恋拿出来翻看。

　　陈自在这时候才发现周围东北象山的人全都醉倒，吃惊的怔了片刻，恍然道“没想到你还是喝不醉的人。”

　　“好像是。”恒毅说着，开始看千年之恋，陈自在饶有兴趣的坐他身边，边看边说一些流传已久的相关故事，恒毅看着听着，津津有味。

　　鱼人星系曾经发生过惨烈的战斗，战死的残魂入驻一头蒙太奇幼兽的灵魂之中，这头蒙太奇幼兽变成空前可怕的凶兽，毁灭了鱼人星系一颗又一颗的星球，残杀无数鱼人族。

　　那时，武神七月来到鱼人星系，为了找寻鱼人星系的至宝鱼人灵魂圣杯。

　　鱼人族请求武神七月铲除蒙太奇，答应事后借予圣杯。

　　就在武神七月跟蒙太奇战斗的时候，辛德文明追击的无法无天军团和龙王军团的高手抵达，一直为得到更强后代的暗影大帝追逐武神七月已经两百年，当时也在厮杀战斗中赶到，蒙太奇，辛德文明两个最强军团的高手，当时暗影族的暗影大帝，三方同时围攻武神七月，都视当时为击败她的最好机会！

　　惨烈的厮杀持续了三个时辰，当时的暗影大帝，辛德文明的两大军团高手以及蒙太奇尽数死在七月手上，而七月也身受重伤，浑身上下的伤势因为暗物质黑气的侵袭而难以复原，本该立即设法自救的她为了圣杯，仍然拖着重伤的身躯回到鱼人星系主星借用圣杯。

　　‘千年孤行武神啊！请您快离开吧，辛德文明和暗影族更多的追击者们很快会到达，您的伤势不允许再战！圣杯的开启需要时间，鱼人族绝不会忘却对您的诺言，当你恢复归来的时候，鱼人族会奉上圣杯。’

　　‘我可以等，但不能走。我需要找什么辛德文明就不会让我得到什么，今天不能借走圣杯就再也没有机会。’

　　鱼人族开启圣杯封印，三个时辰。

　　七月拖着残破不堪的身躯跟距离最近赶到的辛德文明一支星系战队以及暗影族的追击队也厮杀了足足三个时辰，最后仍然带着圣杯在追击中离开了鱼人星系，离开的时候，她的血肉之躯几乎伤成了一具骷髅的状态……

　　“她真难，为了复活步惊仙千年来受了多少苦难……”恒毅情绪激荡，千年之恋中记述的几乎都是这样的故事，武神七月只要找到线索就会去设法借用宝物，而拥有保护的种族都会提出条件，没有多少容易完成的条件，总需要厮杀，战斗。

　　可是每一次借用的宝物都没能实现她复活步惊仙的愿望，然而她没有放弃过，一直在宇宙中游走，找寻，只为那恒定不变的心愿，让步惊仙活着，因为他该活着。

　　陈自在感叹不已。“是啊，当然难！暗影族的智慧变异体一直都信奉一点，暗影族更强大需要利用宇宙强者的基因诞生下一代。暗影族无论男女，只要能跟别的种族结合，下一代必定是暗影族。千年来暗影族一代代大帝都没有放弃战胜活捉武神七月的目的，为此千年来死在武神七月的暗影大帝已经超过一百多个。但是，死的越多暗影族越认为武神七月的价值不可替代。”

　　恒毅恍然明白暗影族始终追击七月的理由，却疑惑于辛德文明的追杀。“辛德文明又是为什么？”

　　“辛德文明需要步惊仙的灵魂，但不允许是一个自由的步惊仙，几大精锐军团的战士千年来死在追击中的难以计数，武神七月是辛德文明的头号重犯，同样也是人类文明的头号重犯，不过我们人类文明是出于帮助辛德文明，毕竟我们普遍有情感，对于这件事情不算很尽力。武神七月千年之恋的路走的很难，宇宙强大的种族都视其为敌，帮助她的种族大多很弱小。在这种形势下她一直不放弃复活深爱的人，被认为是宇宙中最有情义的女人毫不为过。”陈自在神情痴迷，崇拜敬仰之态全写在眉目之中。“我若是她，我若是步惊仙，生而无憾，死而无悔！”

　　恒毅怔怔不语，他真想见这样的奇女子一面。

　　不过，这大约只是无数人都有过的奢望……

　　徐白洁第一个酒醒，问了时辰，摇头失笑道“东北象山来不得，打死也不来喝酒了！”

　　陈自在晒然失笑，手里的法扇环指一圈。“只要跟恒毅来，往后保准他们不敢喝！”

　　徐白洁这才发现，周围全是醉倒的东北象山的人……


第0103章 位阶称号

　　“原来你这么能喝……”徐白洁飞起半空，看见倒下那么多人，到处都是空了的酒坛，简直不敢想像恒毅的肚子能有多大。

　　陈自在晒然笑道“我们走，准备认祖归宗仪式。这些醉鬼就让恒毅陪着。”

　　“陈兄弟……噢，陈姑娘也要参加仪式吗？”恒毅一时改不过口，虽然觉得陈自在其实是男是女都无所谓，但历练相处十天时间始终当她男人，多少有些不习惯。

　　“当然，今夜之后我叫徐自在，改不过口就还是叫我陈兄弟吧！左右我习惯了男装打扮。”陈自在晒然一笑，带着一头雾水的徐白洁飞走，后者根本不知道片刻前发生了什么事情，突然之间恒毅就知道徐白洁是女人了。

　　两人走后，恒毅一个人无聊的呆着，装醉的海云天对刚才发生的事情全都知道，正因为如此他更要继续装醉，假装一无所知，那种难堪的事情徐自在不会愿意让别人知晓。

　　“一个人真闷。”恒毅百无聊赖，酒没有了，周围全是躺着的人。

　　突然，人群里坐起来一条身影，脸上挂着微笑望着恒毅。“我陪你聊天。”

　　“黑月醒了？”恒毅又惊又喜。

　　“装醉，就喝了一杯。”黑月站了起来，伸展着懒腰，恒毅发现黑月的胸脯和身体曲线又有变化，暗暗觉得神奇。

　　“看过这书吗？”千年之恋的光字浮现，恒毅准备继续看书，黑月笑着点头，飞落他身边，单掌撑着脸庞，歪着头陪他一起看。

　　东北象山上轻柔的风儿阵阵吹过。

　　黑月的发随着风阵阵飘动。

　　她静静坐在恒毅身边，陪他看着千年之恋里的故事。

　　一如历练时两人在那座小小的岛上沙滩边。

　　只有看到感触处时，两人才有只言片语的想法交换。

　　恒毅不由想起曾经在冰谷里的时光，那时候的他总在想，山谷外面是什么？

　　山谷外面有没有跟自己一样的生物？

　　为什么，只有他在山谷，如果有人陪伴多好？

　　他不怕孤独，但并不喜欢孤独，去又因为长久的孤独习惯了寂静，渴望陪伴，喜欢陪伴。

　　恒毅觉得如果有黑月这样的嫂子，那很好。只怪自己不懂这些事情，帮不上许问峰的忙。

　　时间，就这么过去……

　　陆陆续续酒醒的人越来越多，而天色也渐渐黑沉。

　　天完全黑下来的时候，众人赶往两极殿方向。

　　路上，恒毅发现夜色下黑月的眸子里黑色的瞳孔中隐隐有一圈银色圆环，让她的模样看起来特别奇特。

　　“黑月你的眼睛怎么了？”

　　“修炼的法术绝技就这样，修炼真气的时候会形成银环眼瞳。”

　　恒毅好奇追问“黑月修炼的是什么绝技套路？”

　　“不属于巅峰八绝的冷门法术套路，黑暗法则。”

　　“黑月真有个性！”恒毅由衷称赞，巅峰派最出名的是巅峰八绝，但并不是说巅峰派只有这八种绝技套路，除此之外还有很多种，但是修炼的人很少。黑暗法则就是冷门法术里的一种，传说曾经是天上天一个人物研究暗影族变异体能力，以此为基础所创造，完整的套路是九种，但跟别的法术一样，巅峰派这样的星系主星系只能传授七种，因为后两种本来也必须天尊修为达到一定实力才能学得完整。

　　“喜欢而已。”黑月微微一笑。

　　两极殿广场，历练者们齐聚，除此之外还有八象主等巅峰派大小长老，徐家宗族长老们居中。

　　穿戴着象征徐家族氏法衣的陈自在和徐白洁头顶山塔形的蓝色头冠，神情严肃的跪在徐天丰面前。

　　恒毅觉得那两个头冠快比她们头还长，看起来十分古怪，但听周围的人说那叫巅峰冠，徐家血脉成人礼以及认祖归宗的仪式才用。

　　仪式进行到最后的时候，徐霸王出列，发光的手指点落在徐白洁额头。

　　她额头上立即亮起一道印记，群山环绕，居中一峰独高。那就是巅峰派的门派标志，而印记中独高的主峰顶上有一个光点尤其亮。

　　徐白洁转身面对众人，让每一个人都清楚的看见额头上的印记。

　　正式回归徐姓的徐自在同样面对众人，但她额头上一样的印记却整体都特别亮。

　　人群的道贺声中，恒毅身旁的王不怕低声解释道“高峰顶上一点光亮象征巅峰派徐家血脉，中峰一点光亮象征两极殿长老家族血脉，八象山长老们的巅峰印记是主峰周围的山峰亮一座，副掌门人是主峰除顶部全亮，两极殿长老是蜂腰以下全亮，徐自在的所有山峰均亮是跟掌门人的巅峰印记一样，象征后掌门人的地位。这种印记行走在巅峰星系都是象征，大神门的巅峰令都能感应巅峰印记，无从伪冒；即使去到别的星系，甚至五领导星，这也是出身身份的标识，检验巅峰印记就能证明身份。”

　　恒毅这才恍然，觉得这种方式真好。

　　王不怕继续道“将来我们十八岁的时候也会有弟子印记，八象山的普通弟子是群峰之一的山脚有光点，顶尖天才之列是蜂腰有光点。”他说完又诧异道“这种印记就跟功绩堂的位阶一样嘛！你不知道？”

　　说着，王不怕的额头浮现两个发光的字‘狂战’竖立的光字左边还有两颗发光的星，分明代表二星狂战位阶，右边还有两个小字‘无畏’。

　　“无畏是种子法阵给予的特殊称号吗？”恒毅大为惊奇，王不怕傲然一笑。“那当然，东北象山的汉字理所当然得到无畏称号，你是什么？”

　　“我还不知道。”

　　“意念催动历练珠，从正式加入功绩堂开始就有印记了，催动历练珠的同时历练珠也会有位阶，称号，功绩具体数值。”

　　恒毅依法炮制，额头果然亮起如王不怕那样的光字，但他的更多。

　　竖立的将战左边也是两颗星，右边还有一些小字，分别是‘无畏，种族灭绝，智勇，连斩，破军’。

　　恒毅取出历练珠，看见这么多小字，好奇问王不怕代表什么。

　　后者目瞪口呆的看看他的印记，看看历练珠里的光字，又惊又羡。“草，五称号！种族灭绝最难得到，破军也很珍贵。这些称号不仅是荣誉象征，还决定将来你在功绩堂的具体职务，功绩堂战斗的时候同位阶情况下会根据称号决定由谁担当相应职责，破军智勇称号都有的人就能担任统帅，种族灭绝能够引领精英高手进行特殊战斗，在别人都有智勇和破军的情况下，有种族灭绝的具备更高担任战时统帅的优先权。”

　　恒毅很高兴，没想到这些称号还有这种意义。

　　“许问峰比你还多一个韬略的称号，碰上跟他一起，你就只能当副帅了。”王不怕羡慕不已，种子法阵的运作都连接于天上天的神脑，那一直是人类文明的核心，数万年来一直在进化发展，这些称号的给予都是神脑根据情况智能评判赋予的定义，功绩堂有战斗和行动时，这些称号就是最高标准，人为不可超越其上。

　　其中种族灭绝是功绩堂普遍最向往和崇拜的称号，那意味着拥有以一敌众的极限个人战斗能力，从来是精英的领导者。

　　“你们两兄弟创造的十八岁内功绩记录不知道什么时候才有人打破咯……”王不怕不由为未来的那些天才可惜，摊上这样的记录，想破何其难？

　　徐自在和徐白洁的认祖归宗仪式结束的时候，人群各自散去，一个个都迫不及待的想赶回母派，跟亲族们一起分享功绩堂的特殊荣誉。

　　黑月挤到恒毅身旁，附耳悄声道“湖白洁，海云天，海珊三个回去后可能会有点不舒服，到时候别太大惊小怪，过段时间就好了，照顾着哦。”

　　不等恒毅追问究竟，黑月已经转身走了。

　　徐白洁也走了过来，望着黑月离去的背影，疑问的望着恒毅，海珊却迫不及待的道“走了走了！快回去！”

　　海云天虽然没有说，但内心一样激动期待，他能够想像湖海派的亲族们得知他们带回去的功绩堂殊荣时的激动和自豪……

　　“嗯，走吧，我也急着回去接母亲来巅峰城呢。”徐白洁精神很好，但那也是理所当然的事情，今天开始她姓徐，巅峰派徐家的人，还是徐天丰之女，跟过去的身份是一天一地！

　　四个人满怀欣喜的飞出巅峰派，突然许问峰追了过来。

　　“恒毅！”

　　“哥？”恒毅想不到许问峰回来，见他笑道“听你说起师父和师弟妹的事情，我想跟你一起去见见他们，你的师父和师弟妹就是我的。跟红要了两天闲暇时光。”

　　“好啊！”恒毅十分高兴。

　　一行五人飞到巅峰城，这里的繁华让恒毅和海珊都想多看看，但此刻回去的心情急切，自然只能按捺。

　　进入来往人多极多的巅峰城传送法阵，众人片刻就出现在湖海城。

　　海珊高兴的叫到“感觉真亲切！以前都没觉得这样呢，历练才十来天却觉得过去了很久，好挂念家里人。”


第0104章 热、好热……

　　许问峰早已经没有了家人，正因为如此历练者们都回归母派家族，他觉得很孤独，于是求红允许，得了这个机会。

　　他记着恒毅说过的三元派的光景，很希望融入三元派，很希望能因为恒毅这个弟弟而拥有一群亲人。

　　湖海派。

　　众人归来的心情各异。

　　恒毅有的只是跟师父和师弟妹们相聚的欢喜；徐白洁还带着摆脱湖三这个噩梦，主宰了自己命运，改变了母亲命运的激动；海珊和海云天只有带回荣誉，回报亲族期望的快乐和满足。

　　曾经高高在上的湖三，已经变的不像恒毅记忆中的那个人了。

　　他匍匐在地上，恭请徐白洁端坐他的掌门人位置，在掌门人位置旁边还增加了四个临时坐席。

　　湖海派的长老们纷纷跪伏地上。

　　包括大元，恒毅快步上前几乎是强拽的让大元站起来，后者泪流满面的望着恒毅，激动的喉头哽咽，一时不能言语。

　　徐白洁很享受这种滋味，看着湖三蝼蚁般匍匐的姿态，她很想狂笑，可是恒毅在这里，她忍着。

　　“都起来说话吧，都不是外人，你们这样倒让我们不自在了。”

　　众湖海派长老们面面相觑，恒毅，海珊和海云天也都忙各自劝说，众人见大元站着，这才在湖三带头下都站了起来。

　　“多谢诸位巅峰派恩泽，湖海派有诸位功绩堂战士，万世千秋都将引以为豪！”首长老神情激动，言辞真切。

　　功绩堂啊！

　　四个啊！

　　区区湖海派除了四个功绩堂的战士，还不仅仅是战者，而是比战者还高三个层次的一星狂战，两星狂战，甚至还有一个高阶的二星将战！

　　那是何等荣耀？

　　那意味着在百万里级以下的神门中，湖海派都能骄傲的昂头挺胸！

　　湖三惴惴不安，但想到多年来没有亏待湖白洁，为她也多年未曾指染过其母，推想徐白洁不至于对自己有恨，一时又心安了不少。

　　湖三本要张罗盛大的欢庆宴，但徐白洁推到明日，说今夜只想休息，湖三自然不敢有异议，毕恭毕敬的送了徐白洁回去。

　　恒毅也迫不及待的陪着大元回新法传功堂。

　　路上恒毅很高兴的介绍了许问峰。“师父，他是我亲生哥哥许问峰！”

　　许问峰姿态恭敬的抱拳作礼道“师父。”

　　大元愣了愣，迟疑的问了声“人类文明第一神才许问峰？”

　　“是我。”许问峰从不对这种称谓谦虚回避，此刻也一样。

　　大元难以置信望望许问峰，又望望恒毅，发现两人眉目真是一模一样，一时惊喜的不知道说什么。

　　正怔着，突然脸色急变，就那么一头栽倒！

　　恒毅忙一把扶住，不知道发生什么事情，呼喊几声见大元毫无反应，连忙带着他飞回新法传功堂。

　　大元的妻子见到他们回来，又惊又恐的帮忙把大元放倒床上，垂泪不已。“恒毅你回来了真好，你师父天天念叨你。”

　　“师父怎么了？”恒毅惊恐不安，也不知道该用什么丹药，许问峰探查着大元气息，神情狐疑，也望着大元的妻子道“师娘能否说说师父为何如此？”

　　“他前几天带弟子在南山练功，突然出现一道彩色光门，里面飞出来一个漂亮的女子，还有几个凶恶的男人！”

　　恒毅和许问峰面面相觑，为之一怔，都想到那些很可能是通过时空之门传送过来的暗影族。

　　“你师父看来者不善，情急之下果断下杀手，把那几个男人和那个女人全都杀了，彩色的光门又突然关闭。本来也没受伤，不知道为什么，过没两天他就开始头晕，身体发热，经常突然昏迷不醒一段时间！门派里的治疗师看过也不知道怎么回事，我都担心死了！”大元的妻子说着又垂泪不已，大元是她丈夫，她的心早从婚后开始，从大元新婚之夜离开前的那句话开始，完全给了他。

　　恒毅也不知道这是什么情况，只能望着许问峰，后者听完反而笑了起来。见两人满面忧心，不由摇头笑道“没事！不但没事，还是天大的好事！”

　　“怎么说？”大元的妻子又惊又喜，但只希望事情能如此。

　　“恒毅，这就是击杀变异体后的修为资质突进现象！师父年过三十，而且修行时间短，所以反应时间长，也更强烈。”

　　恒毅又惊又喜，难以置信的明白过来。“师父杀的是暗影族智慧变异体？”

　　“一定是！”许问峰十分确定的断言。“暗影族随机传送，出现的地方如果情况不妙就会立即关闭时空之门重新传送！当时带头的变异体和暗影族碰上师父，眨眼被杀，意识到出现的地方危险很高所以关闭了时空之门。这种情况有过，但能凑巧碰上的人不多，绝大多数情况是暗影族先穿过时空之门的智慧变异体根据环境分析出当地的大概情况，不妙就掉头钻回时空之门了。”

　　恒毅把取出的十种地品丹药递给许问峰。“哥，你看哪种药用的上？”

　　“这种资质修为突进因人而异，突进多少难以预料，不过这些丹药有益无害，每种都给师父吃一颗。”

　　大元的妻子忙不迭的拿了丹药急急忙喂大元服下，心定了不少，犹自恐慌的反问“真没事吧？真是好事？”

　　“师娘放心，哥懂很多的！他确定的事情准没错。”恒毅这时候已经完全放心。

　　许问峰晒然笑道“这次历练我说过，有五个人触发了资质突进，其中三个都在这里，按时间推算可能今晚都会有反应，他们的反应很快、就一阵，不会这么强烈。”

　　恒毅又惊又喜，立即明白过来这三个人是谁。“他们不知道会不会担心？哥，我想去看看白洁，海云天和海珊那里请你去知会一声行吗？”

　　“没问题，你是该去陪陪白洁。只是我不认识路。”

　　大元的妻子听见连忙叫了王非子过来替许问峰带路，见到恒毅王非子十分开心，但还没来得及欣喜看见大元又昏倒在床，又急的流泪。“大师兄，师父……”

　　“师父没事，你别担心，先给我哥带路，一会回来再聊，我给你们带回来很多好东西！”恒毅笑着拍拍王非子头顶，后者嘴一厥，不快道“我可不是小孩子！”说罢又很好奇高兴的打量着许问峰。“大师哥，他是你哥？”

　　“嗯，亲哥哥！”恒毅很高兴的回答。

　　“那我也叫哥！”王非子很替恒毅高兴，大师哥找到了亲人，许问峰乐开了颜。“好啊，我也多了个好妹子！”

　　“嗯！大师哥的哥哥就是我们所有师弟妹们的亲哥哥！”嘴甜的王非子一句话说的许问峰更高兴，这本来就是他此行希望得到的。“走，好妹子给哥带路，一会哥给你份有意思的见面礼。”

　　“真的？可不准是仙果打发我呀！大师哥给了很多仙果呢，我要别的。”王非子顺杆上，一点都不客气，犹如面对恒毅一般。

　　“保准不止是仙果！”许问峰笑着跟王非子去了。

　　大元的妻子这时候已经宽心不少，催促恒毅说“你快去看看白洁吧，你师父我守着。”

　　“是！师娘别担心，师父一定没事，这是好事，师父将来修为会突飞猛进，很多神门的人都想碰上这么幸运的事情。”恒毅唯恐师娘担心，临走不忘再宽慰，师娘这才笑了起来，连连点头。“我知道了，你放心吧。”

　　恒毅飞出新法传功堂，师弟妹们这时辰还都在睡，大元得到通知的时候没有着急的叫醒他们。

　　恒毅直飞徐白洁母亲居处，到的时候，在门外喊了声。

　　不片刻徐白洁就高兴的开门出来，招呼恒毅道“快进来坐呀！”

　　“不打扰你们吧？”

　　“不打扰——”徐白洁说罢，想了想又扭头冲屋里的母亲道“妈，你先收拾东西，我出去一会。”

　　边牵着恒毅手拽着飞进树林，喜不胜收的道“怎么想我这个妹妹了？”

　　“是有事。”恒毅刚说完，徐白洁突然晃了晃头，紧接着头晕晕的难以坐稳，不由自主的一把抱紧了恒毅的胳膊。“我，头好晕……身子好热……”

　　恒毅暗道一声来了，忙扶抱着徐白洁道“别怕，没事的，你是碰上修为突进的好事了，我来就是想跟你说这事。”

　　徐白洁视线模糊，听力下降，根本没听清楚，只是觉得头晕意识模糊，身子热的受不了。“好热，恒毅，冰，冰……”

　　恒毅忙横抱起徐白洁，飞到知道的一片湖泊里，带着她跳进水里。“好些了吗？”

　　“冰，热，还是热……冰……”徐白洁大口喘着热气，不由自主拽掉了辉煌法衣，不管不顾的脱得干净……

　　恒毅劝阻不住，连忙运转真气，让湖水的温度迅速下降到接近冰点。

　　见徐白洁在怀里果然舒服了很多的模样，只是有气无力，意识仍然不太清醒，便只能把她抱着，尽量让她身体除了口鼻都泡在冰水中。

　　恒毅扭头一旁，避免看到徐白洁赤着的，让人发窘发慌，不由自主想起那个夜晚的模样……

　　想起大元的情况，恒毅又忙腾出手取出十颗地品丹药，逐一喂徐白洁服下。

　　月色静谧。

　　寒气持续散溢的湖泊中，恒毅静静抱着渐渐安静下来，但陷入半昏迷状态的徐白洁，一动不动。

　　风阵阵，吹动恒毅的头发。

　　发下那双星目不急不躁的等着，尽管不知道这过程会持续多久。

　　恒毅突然想起在水炼地狱的情境，湖水远不如那么冷，但那时候也是这样。


第0105章 分手不断情

　　于是，又想起那个夜晚的短暂滋味。

　　恒毅一惊，连忙暗暗提醒自己。‘不能想不能想……现在我们是结义兄妹，不能再想那些事情，那是不对的不对的……’

　　如此不知道过去了多久，恒毅提醒着，提醒着，不由自主的喃喃念叨出声。

　　突然，听见怀里的徐白洁噗哧失笑。“不能想什么呢？”

　　“啊！”恒毅吃了一惊，才发现徐白洁清醒了，一脸尴尬之态，哪里说的出话，忙松开手。

　　徐白洁一声惊叫，沉入水里，他连忙又将徐白洁抱了起来。

　　“我还没力气呢！”徐白洁娇嗔责备，说罢，又看见飘在湖面的辉煌女神法衣，坏笑道“哥，帮我把衣服穿上。”

　　“不、不好吧……”恒毅十分为难。

　　“那你继续看着我这样就好？”徐白洁故意皱眉反问。

　　恒毅怔了怔，迟疑道“要不我让你母亲来帮忙？”

　　“你傻呀！这样的情况事出突然，我们不必放心上，反正你也不是没看过摸过对不对？可是怎么能让别人知道？”

　　恒毅想了想，好像是这道理。“是顾虑面子对吧？我知道，我记得！”

　　“是呀！”徐白洁忍着好笑认真回应，恒毅点点头，抱着徐白洁跨过水中，抓着漂浮在水面胸带和腰护，红着脸替湖白洁穿上，难免触碰到后背，腰臀的时候，他就一阵心慌，犹如触电。

　　穿戴妥当，徐白洁仍然抱着他。“哥，我没力气，还得歇会。”

　　“好，好……”恒毅忙答应着抱了湖白洁飞到湖边的亭子里坐着，徐白洁埋首在他胸口的脸上挂着得意的轻笑，却不发出任何声音。

　　月色静谧。

　　徐白洁埋首恒毅怀里，只想这一刻是永远。

　　分手容易，可是分情很难。

　　她没有打算过分情，她选择了明智，但从没打算从此以后真把恒毅当作哥哥。

　　在心里，她愿意永远是恒毅的女人，愿意跟恒毅亲近。

　　“你刚才说，来找我有事？”

　　“哥说你会有修为资质突进的反应，我怕你不知道发生事情会恐慌，还吓到你母亲就过来了。”

　　“刚才……就是传说中的修为资质突进？”徐白洁惊喜的一跃而起，竟然忘了继续伪装虚弱无力。

　　恒毅愣愣看着，感觉到徐白洁搭在身上的强大力量，不知道她怎么突然就恢复力气了。“嗯！”

　　徐白洁这才意识到惊喜之下忘记了继续伪装无力，再装已经不合适，此刻心情激动，也无暇再想别的，不由大口喘气着，紧紧咬着拳头，一时间泪光闪动，做梦都没想到人生的幸运接二连三！

　　“那、那我一定能变成顶尖天才资质，一定能！恒毅，我，我会变成顶尖天才资质了！你高兴吗？高兴吗？”

　　“高兴！”恒毅由衷替徐白洁欢喜，能碰上这种事情，任谁都该高兴。“还有更高兴的事情，哥说海珊和海云天也遇上了！咱们历练队伍的五个人三个都碰到，我和陈兄弟的资质本来就顶尖，不会遇到这样的事情。”

　　“真的？”徐白洁难以置信的瞪大了眼睛，如此罕见的幸运，竟然在他们发生了三例！徐白洁觉得这样的幸运是恒毅带来的，一定如此！

　　没有恒毅，她不会进陈自在的队伍，不会这么早加入巅峰派，不会有参加这次历练的机会，海云天和海珊更是如此！

　　“恒毅，你真是我们的贵人。”

　　“我？”恒毅笑着摇头道“是陈兄弟才对！”

　　‘就是你……傻恒毅，你即使我生命中不可替代的幸运……’徐白洁在心里暗暗想着，却没有说出来，因为她知道恒毅的性子，可不想无谓的争论。

　　“白洁，你没事我回去了。”恒毅站起来要走，难得回来他还没见到三师父和师弟妹们，还没能好好说说话。

　　徐白洁知道他心思，笑道“我也该去呀。你忘了？说过要让我加入三元派，我可早当自己是三元派的人了。”

　　“那你母亲？”

　　“笨蛋！母亲将来在巅峰城生活，经常能见面。”徐白洁拉着恒毅就走，恒毅想想也是，很高兴湖白洁如此说，他早想跟大元当面说说湖白洁的事情，让师父放心，接纳她，别在担心她别有用心。

　　两人回到新法传功堂的时候，天已经微亮。

　　三元派的师弟妹们，还有很多没见过的新面孔都已经醒了，一群人围绕在许问峰身边，那些师弟妹们有的抱着许问峰脖子，有的坐在他肩膀两旁，胳膊上还分别端了两个，大腿上还排队各坐两个，嬉闹的场面犹如跟恒毅那样。

　　“大师哥回来了！还有大师嫂！”

　　看见恒毅，一群师弟妹们跳下来，飞跑过来，抱的拽的环绕在恒毅身旁。

　　湖白洁笑着抱起个小师妹，纠正道“我呀，现在不是你们的大师嫂了，是师姐！”

　　许问峰笑着问“你们叫他大师哥，叫我什么？”

　　一个小师妹歪着脑袋认真的想了想，突然道“大大师哥！”

　　其它的人都纷纷高兴的跟着喊叫道“大大师哥！”

　　许问峰乐不可支，大笑道“好！就叫我大大师哥！”

　　说话间又从储物道符取出些吃的，把一群嘴馋的引了过去，逐个派发时，冲恒毅挤眉弄眼笑道“阿莱星系的特产，味道不错，你们也尝尝。”

　　恒毅和徐白洁接住，见是彩色的固体状态，喂进嘴里，滋味百般，让舌头到喉咙里都是那种滋味，确实独特。“真好吃。”

　　三元背着一箩筐烤红薯灰头土脸的过来，恒毅忙上前帮忙放下箩筐，闻到烤红薯的香味，嘴馋又惊奇。“三师父哪弄的？”

　　“种的呀！胡海山上种红薯养猪牛羊速度可快了！几天就长成了！”三元眉飞色舞的边说边捧了个热腾腾的烤红薯给许问峰，多年未曾吃过，捧着烤红薯时让许问峰想起曾经跟养父母一起生活的艰难时光，当时觉得辛苦，如今回忆起来却全是甜美，只恨不能回到过去。“真香！”

　　恒毅边吃变奇怪的问说“怎么三师父种红薯还养猪牛羊了？”

　　三元咧嘴一笑，边吃边道“我又不是大哥，修行什么的跟我没关系，也掌不了什么事情啊。闲着无聊就开了地种红薯，养了些猪牛羊。嘿，沾你的光，湖海派谁还管我们三元派做什么？湖三见着咱们都客客气气，不敢得罪！我想种地就种地，想养猪就养猪！家里的婆娘都不敢说我，被我收拾的服服帖帖！”

　　恒毅十分愧疚的道“三师父结婚的大事弟子都没能回来，三师父见谅！”

　　三元咧嘴笑道“客气啥，你去历练了！大事啊——给咱们三元派可长脸了！咱们将来挂着你的金字历练位阶荣誉牌，百万里级功绩没你高的掌门人来了都得拜！”

　　恒毅很高兴的认真道“师父放心，弟子一定加紧努力！继续为师父和师弟妹们长脸！”

　　“三师父相信你！”三元高兴又拿了颗大红薯塞恒毅手上。“待会还有你最喜欢的牛肉，今儿啊，宰了八头！随你吃！”

　　“谢谢三师父！”

　　正这时，大元来了，他刚清醒就急急忙的过来，看到恒毅，高兴的泪水纵横，抱着恒毅肩头，哽咽半晌。“恒毅啊恒毅，你替师父和师弟妹们长脸了，长脸了，真的长脸了啊……”

　　“师父！弟子还会继续努力！”恒毅没忘记过大元说过的话，发热发亮，他越强，师父和师弟妹们越没有人欺负，越会过的好，越为之骄傲自信！

　　激动过后，大元惦记着许问峰，忙不迭的请了许问峰近前说话，由衷为恒毅找到亲兄弟高兴振奋，但面对许问峰的身份大元仍然心存顾忌，态度还是客气拘谨居多，看出这一点的许问峰笑着取出面金字的荣誉功绩派，上面写着他的名字。“请师父收下，你们是恒毅的亲人，就是我许问峰的亲人。理所当然这面功绩牌该留在这里。”

　　“这、这……”大元惊喜过望，这才意识到许问峰对待恒毅、对待他们的情义。

　　这种功绩牌从来留在母派的亲族处供奉，交给他们的意义，已经不言而喻。

　　“请师父收下，别拿我当外人。”许问峰双手捧逢，又递近些许。

　　大元颤抖着手结过，做梦都没想到会有这样的幸运！

　　徐白洁见状，笑着取出自己的功绩牌，也递上来道“请师父手下，对白洁来说，这里就是母派，恒毅就是我的哥哥，我就是三元派的人。”

　　“这、这……”大元简直不敢相信，过去一直认为她是湖三的人，如今却变成徐家的血脉，这功绩牌本该留在徐家，如今放在这里，实在有些说不过去，但见她殷切诚恳，惊喜激动的不知如何回答。

　　“师父请手下，白洁诚心实意，我给师父来过书信提过白洁的事情，她真心当自己是三元派的一员，心向三元派。”恒毅高兴的劝说下，大元这才接过，小心翼翼的拿着，亲自放在新法传功殿供奉荣誉牌位的地方，看着三面象征殊荣的功绩牌，一时激动的泪流不止。

　　他一直相信三元派会复兴，因为有恒毅这个希望。

　　如今因为恒毅带来了更多的希望和信心，他已经对未来再没有任何怀疑！


第0106章 资质突进

　　徐白洁见大元激动不已，又笑道“师父，还有更好的事情。我还带来巅峰令，提升湖海派为十万里级别神门，湖海派弟子数量不多，巅峰派特许、并且指定让师父亲自执巅峰令往十万里级以下神门挑选弟子入湖海派，同时巅峰派会派出十位天尊修为的弟子协助湖海派传功授法。”

　　“真、真的？”大元喜上加喜，他很清楚这意味着什么！这分明是有意扶植他！

　　让他挑选别派神门弟子为湖海派弟子，这些挑选的人自然极大机会被他笼络收为己用，湖海派提升为十万里级别，凭借湖海派的力量根本无法在众多神门斗争中生存长久，巅峰派派来人，等于是告诉别的神门，都别来打湖海派的主意，是一种保护！

　　“白洁还带着这样的使命啊！你可真会藏！”恒毅又惊又喜，师父的愿望越来越有实现的希望，大元自己更遇到修为资质突进的大好事，这些一切，无不预示着三元派的复兴指日可待！

　　“就是要给你惊喜嘛。”徐白洁微微一笑，这些事情都是徐自在的盘算，提升的奖励其实给湖三解除恒毅和白洁婚约的补偿，派人协助看起来也是帮湖三，但其实是帮大元。

　　恒毅又说了大元遭遇事情的真相，直把大元惊喜的激动久久还说不出话。

　　命运，除了命运，大元没有更好的解释。

　　命运让他得到神书神剑，命运让他遇到恒毅这个弟子，这个弟子改变了一切，带来了越来越多的希望！

　　“大大师哥，资质突进变异会提升多少呀？现在师父能测出来吗？”一个小师妹歪着头问。

　　许问峰笑道“师父的情况持续了多天，第一步突进变化已经有结果，后续多久不一定，但最长也不超过一年。白洁的情况立见分晓，不出意外已经是地尊三层。”

　　“真的？”徐白洁满怀期待。

　　新法传功殿就有真气测试门，王非子张罗着让大元和徐白洁试试，大元心情很紧张，却故作镇定的道“好，好，白洁先试试。”

　　白洁点点头，深吸了口气，走过真气测试门。

　　朦胧的白光上亮起三团火焰。

　　徐白洁惊喜的手掩着嘴唇。“真的、真的地尊三层修为了！”

　　众人道贺一番，大元深吸口气，故作镇定的怀揣紧张心情一步跨过真气测试门——

　　走过去后，却半晌紧张的不敢回头，唯恐结果让自己失望。

　　背后，半晌鸦雀无声。

　　这情形让他更觉得紧张不安。

　　直到恒毅惊喜叫到“师父快看！师父你快看！你进入天尊境界了，师父你快看啊！”

　　大元震惊的难以置信，急忙回头，看见真气测试门上漂浮着一朵白云……

　　他愣呆当场，简直不敢相信有如此不可思议的事情！

　　从山尊三层境界短短几天一跃跳上天尊一重天境界？

　　天啊……

　　‘苍天待我大元如此优厚！’

　　“太惊人了！师父本来是什么修为？”徐白洁也为测试结果震惊的不能相信，听到一个小师妹高兴的叫嚷说本来是山尊三层时，她更觉得不可思议。

　　许问峰也十分吃惊，半晌才笑着抱拳贺喜道“师父真有运数。资质修为突进跨度如此惊人的情况实在罕见至极，通常突破三重已经是了不起的罕见个例。照我看师父本身资质一定就很惊人，但是修行太晚，资质突进加上低品丹药引发补气双重效果才偶然造就这种迅快突破，这可能还不是终点，因为就如同是弥补了师父从幼时开始修炼应该达到的境界那样，如果连续一个月修为再没有变化，那才能断言突进结束。”

　　“还、还可能更高？”天尊修为已经让大元惊喜的再无奢望，别人都说他年过三十不可能再有进展，但他的修为一直进步神速，没有停滞，他一直觉得自己至少能进地尊境界，天尊虽然心怀期望，但并不敢真想。

　　现在骤然变成天尊境界的强者，哪里还有别的想法？

　　“对！师父进入天尊后需要兽魂，恒毅，拿一件宝器出来，我请红托人到天上天换个像样的兽魂给师父用。”

　　“好！”恒毅高兴答应。

　　大元听见宝器两个字，难以置信的望着恒毅。“恒毅、你、你哪来的宝器？”

　　“师父还不知道呢，这次历练我得到很多奖励！还有哥赠送的，白洁，陈兄弟，海云天和海珊好意推让的，有四十二件法器宝器，一百八十颗地品丹药，每一颗都能触发补气阶段！”

　　听着恒毅的话，大元，三元，以及王非子等一干人面面相觑，无不觉得犹如天方夜谭！

　　宝器啊！

　　宝器！

　　湖三就连一件都没有，一件都不敢指望的宝器！

　　恒毅进入巅峰派才十几天就带回来四十二件？

　　至于地品丹药，他们根本就没听说过，压根不知道价值，只是听说能触发补气就都觉得震惊的不可思议！

　　“那、那么多宝贝得值多少钱啊恒毅！巅峰派也太大方了吧！”尽管震惊，但话出恒毅之口，他们谁都不怀疑。三元震惊的根本算不过来那么多宝器的价值！

　　“蠢货！还钱？这些东西岂能换钱，有钱还难买到的宝贝啊！”大元又惊又喜，斥责三元几句，又思索着摇头道“恒毅，宝器你不能给我们，这种宝贝会惹来别人眼馋带来麻烦。再说我们也还用不上！”

　　许问峰笑道“我认为恒毅给两位师父一人留一套就行了，其它的将来需要时再说，师父如今有天尊境界修为，湖海派如今声威赫赫，别的神门都知道湖海派的情况，寻常人不敢来找事，巅峰星系的自由体出现的不多，不至于有事，几件宝器也不值得惹来难缠的自由体。但如果留的数量太多那就真有祸患。”

　　“不不，我还用不上！”大元连忙摆手，三元连忙缩了缩着身子，抱着胳膊摇头不止的道“别给我别给我！我哪用得上那东西啊！带身上害怕什么时候被人宰了，我那啥修为？要不得要不得！”

　　“师父还是留一套，师父要对自己有信心，天尊修为了，有心指染的得掂量自己，有本事指染的自由体不会为此专门跑到巅峰星系惹事。”许问峰帮忙劝说，大元这才惴惴不安的勉强答应。

　　恒毅给道符的时候许问峰暗使眼色，恒毅会意的递上储物道符。“请师父笑纳。”

　　道符里其实是全部宝器，许问峰故意说那些话是为了让人人都相信不是全部，这样消息就不会走漏传开，恒毅见到许问峰的眼色就明白过来。原本储物道符里就装着全部奖励。

　　大元接过道符，小心收起，又道“恒毅，你再给师父一件，当初湖三掌门人送过你一件法衣，你该还了这个人情。”

　　“是！”恒毅灵机一动，又取出张装仙果储物道符递过去。

　　三元打量着恒毅，奇怪的问道“恒毅啊，那么多法器怎么你身上穿的好像没什么特别啊……”

　　大元一怔，狐疑的望过来，唯恐恒毅又如过去那样，自己不舍得用全留给他们。

　　恒毅本想说自己不太需要，话到嘴边突然想起徐自在说过的，美丽的谎言，犹豫片刻，笑道“我在巅峰派能从法器殿随便借用。”

　　“原来如此……”大元这才释然，他不知道巅峰派的情况，只觉得巅峰派什么都有，当然不缺法器，自然信以为真。

　　众人热热闹闹的吃红薯，吃牛肉，闲聊一阵。

　　到了练功时间，恒毅督促师弟妹们去修炼，众人虽然不舍，但习惯了恒毅的认真，也习惯了勤奋修炼，每个人都领了大元派发的地品丹药，服下去了练功。

　　这时候大元已经发现储物道符里的真相，震惊之余不露痕迹，不动声色。

　　“恒毅，地品丹药价值多少？”

　　“很贵，不过效果非常好，师父最好别卖了换钱，吃一颗能管一个月的修行效果，治愈类的丹药更可能在关键时候救命，命比钱重要多了。”

　　“好，师父知道了！”大元便放弃原本打算，暗暗为地品丹药的效应震惊。

　　王非子带领着师弟妹们都去了练功，大元不经意的叫了恒毅到里头说话。

　　“这些宝器……”大元只觉得烫手。

　　“师父小心存放，需要的时候就拿出来用，弟子放着也没用，哥想的周到，师弟妹们没什么心思，可能一时嘴快就跟人炫耀了，现在这样很安全。”

　　大元就不再说什么，踌躇半晌，问恒毅说“你说师父现在赢不赢得了湖三？师父也是天尊修为，还有一身宝器！”

　　“这……”恒毅也拿不准，他对天尊修为的事情并不了解，想了想，出去把许问峰请了进来。

　　大元对许问峰已经放心，如实说了拿不定的事情。

　　许问峰听了摇头道“师父不可操之过急，湖三进入天尊境界已久，对于天尊境界的力量运用纯熟，兽魂力量运用精纯，同等修为即使有法器优势师父的胜算也不大，师父的资质修为突进未必已经结束，应该耐心等待，等融汇了兽魂，熟练运用天尊境界力量之后，再挑战不迟。”

　　“好，好，我知道了。”大元不再心急，眼看湖海派改名三元派指日可待，他觉得确实不该急于求成。

　　“师父想要什么兽魂？”

　　“龙魂行吗？”大元不确定的反问。


第0107章 不一样的追求

　　许问峰笑道“龙魂是最强的兽魂之一，可遇不可求，弟子真没办法弄到。”

　　“是师父不明所以，闹笑话了。”大元晒然失笑，想了想又问“狼魂怎么样？狼厉害啊，凶猛狡猾。”

　　“没问题，过得去的狼魂不难换到。”许问峰一口答应，大元十分欢喜，虽然他连兽魂是什么，怎么用都还不知道。

　　大元喜不胜收，只是幻想那一定是了不起的力量。

　　恒毅想到师父说的事情，诚恳的抱拳道“弟子请师父将来光复三元派时尽量不要牵连无辜。”

　　大元晒然一笑，双手按着恒毅肩膀，语重心长的道“你放心！师父有段时间的确因为老二的事情满怀仇恨，只想把湖海派的人都杀了！可是这些日子早冷静了，你师娘也是湖家的人啊！她对我真是一心一意，绝无二心，我是她丈夫，对湖家的人举起屠刀她不伤心吗？老二的事情说白了就是李华！他早死了，仇早报了！我们三元派只有被灭派之耻，只有神书九绝被侵占之辱！神书绝技不是湖三所创，是不知名的高人所创，谁也不该无耻占此便宜！师父绝不会牵连无辜，一定尽可能不杀伤人。”

　　恒毅很高兴的点头，有这话他就放心了，说到神书绝技，恒毅又说了陈自在历练时提醒的事情。

　　大元笑道“巅峰派早来人索要过，除了黑暗爆发和极限之气，别的绝技我都交上去了。咱不能因小失大，神门体统如此不能逆势而为自讨苦吃。你不必放在心上，总不能为了隐藏绝技阻碍你的发展啊？孰轻孰重？此外白洁很好，一心向你，神书绝技可传，将来这类事情你自行定夺就是了。三元派将来师父肯定传给你，你就是继承人，任何事情都不必回报师父了，认为可做该做那就做，你能代表三元派的一切。”

　　“谢师父授命！”

　　“神书九绝来历不明？”许问峰大感好奇，对于恒毅的功法他本觉得奇特。

　　听他这么说，大元没有犹豫就取出神书。“你视三元派为根，三元派同样视为你亲，这是神书。”

　　许问峰也不推辞，十分高兴又感动，觉得此行不虚，确实有了根，有了温暖的亲人。他翻阅一遍就已经记住内容，交还大元的时候道“很了不起的绝技，可惜只有到九层绝技的修炼之法，来历我也不认识。”

　　“九层还不够吗？”恒毅很疑惑，神门的法术绝技一般都只修炼到三层，三层之后法术绝技提升的威力不如真气带来的更高，而且进展很慢，巅峰派里有精修的传统，但他也没听说有练到超过五层法术绝技招式境界的。

　　“看方向，有的人追求的是法术绝技多，以求以招克招，所以都只修炼到三层，这也是普遍的思路；但是真正的高手也有会选择一套绝技精炼到底的，法术绝技三层后没有变化，但这不是事实，一旦修炼到二十层和四十层的境界时都会出现更强的变化。只是这个过程很漫长，艰辛，只有活的很久的人才有耐心和毅力练到那么高，所以这也是众星之尊中佼佼老高手都知道的秘密。所以没公开，一来因为太耗费时间，对于绝大多数人而言还不如修炼更多法术绝技套路更有价值；二来在天上天的权衡评测中也认为不适合作为推崇的方式，会有碍于更多法术绝技套路的创新。博学才能创新，这道理很明白，如果人都精炼一种，如何博学？”

　　恒毅大涨见识，才觉得一直专心修炼神书九绝是对的，但没有更高层次修炼之法又让人担心。“哥，那就没办法了吗？”

　　“也不是没有，修炼到九层的时候已经有很多修炼心得，费心思精力不难一层层往上探索精进，就是费时费力。”许问峰说罢，从怀里取出一套法术绝技双手捧逢给大元。“师父不拿我当外人，我又何尝拿三元派当外人？这是我修炼的法术绝技——战神九绝，拥有到四十层的修炼之法，巅峰派也不敢问师父索要。本是天上天的修炼功法之一，是红所创，红有权传授任何人，我也有，今日就授权师父可以自行决定传授何人。”

　　恒毅眼睛一亮，惊喜道“就是哥历练时用的那些厉害法术？”

　　“不错！回头传你，精炼哪种看你自己，但把战神九绝修炼到三层以你资质不会难。神书九绝虽然神奇，但也难逃适用性有限的缺点，如果面对不能轻易迅速击杀的强大群敌，自我保护和保护他人，突破的能力就显得不够了。相较之下战神九绝这方面强大很多，一定对你有用。”

　　“多谢哥！”恒毅高兴答应。又疑惑问“红是天上天的人？”

　　“不一定，但她有天上天荣誉长老的职衔。”许问峰晒然一笑，恒毅觉得红真是神秘又让人惊讶的女人，天上天，人类文明修炼圣地，能当那种地方的荣誉长老还自创战神九绝……

　　大元颤抖着手接过，简直不知道该说什么。

　　“师父将来复兴三元派的时候以战神九绝和神书九绝同为门派绝技，师弟妹们如何修炼看他们自己。”

　　“好，好！”大元激动的小心收起，一时间惊喜幸运的事情接二连三，让他甚至来不及仔细消化品味。

　　这时有人来请，说湖三请大元过去。

　　大元带上把宝器法剑迳自去了。

　　别的师弟妹们都在练功，三元又去宰羊准备午饭。

　　徐白洁帮王非子指点督促修炼。

　　恒毅和许问峰在新法传功殿例外随意散步闲聊。

　　“哥，你对我们真好。”

　　“因为你是我弟弟，你也当我是哥哥，师父对我交心我能感受到。从此我许问峰又有了亲族，我该谢谢你。”许问峰满怀感触，来的时间不多，跟三元派的人相处的不久，但他已经找到了失去已经的温馨，那是家，那是根的感觉。“恒毅，你有没有做过梦？”

　　恒毅不由想起从小就做的梦，点点头。

　　“我从记事起就做梦，梦里我很强大……梦里的人开始都是我的敌人，但最后都呼喊我是永恒的创始神！”许问峰悠然说着，恒毅听的又惊又诧，许问峰做的梦跟他一模一样……许问峰没有留意到恒毅的神情变化，自顾说着这些不能对别人说的秘密。“我曾经翻阅过资料，宇宙中供奉有这样神名的种族至少超过七千万，我不知道自己属于哪个种族。红让我别在意，她说找不到真相……”

　　“哥……我也一直做这样的梦。”恒毅注视着许问峰，后者不由自主的驻足，惊愕的回望他。“破天？与天下为敌？天破之后，天地焕然一新，敌人呼喊着永恒创始神……但最后，死了。”

　　“死了？”恒毅目瞪口呆，他的梦里没有最后那个环节，但除此之外的一切都一模样……

　　许问峰听恒毅说后只觉得神奇不可思议，完全不知道如何解释这些。

　　恒毅很在意他梦里没有的环节，许问峰晒然道“是，死了，不知道怎么死的。突然就死了——我觉得梦里的自己很傻。”

　　“……哥，我觉得很对。”恒毅不能认同许问峰的看法。

　　“傻弟弟，如果自己死了，梦里的自己就算真给全无数人带来光明又有什么用？自己享用不到，体会不到，死亡就是失去一切。我不想当梦里那样的神，我要当，就当活着创造的神！人最珍贵的是自己，其次才是亲人，再其次才是其它。神该是梦里那样，但又不是那样，多少该有属于自己的自私。”

　　“哥，我愿意当梦里那样的自己，如果创造光明必须付出生命，也在所不惜。虽然那样自己看不到未来的美好，但是师父，师弟妹们，还有朋友们，更多别的人能够看到，能够快乐！”恒毅很认真的说出自己的想法，许问峰看着恒毅，不觉失效摇头。“傻弟弟，你啊，太不懂为自己考虑。”

　　末了有长叹道“我们一定是亲兄弟，可能还是更神奇的关系！不过……像红说的，有太多种族都有这样的神的传说，据说有真有假，神魂族的步惊仙创造了神魂族的未来，挣脱了辛德文明的奴役之后，很多宇宙种族都出现诸如此类的人物，做了类似甚至相同的事情，我们曾经是谁？真无从知道。又可能根本谁都不是，仅仅是出生前被某个这种人物的残魂入体拥有了特别的力量和部分残留的记忆。”

　　恒毅本来不知道有这么多种族有类似的传说，不由也觉得探寻真相的希望渺茫，想起那本千年之恋，满怀期许的道“哥，我真希望自己是步惊仙。”

　　“哈哈……”许问峰晒然失笑，曾经他也被千年之恋的故事感动，也曾幻想自己是那个人。“以前我也这么想过，不过后来不这么想了。我不希望被那种情感束缚捆绑，不管曾经是谁，我现在是许问峰，我的未来该由自己选择，什么时候喜欢什么样的女人都行，想做什么事情都行。如果我是步惊仙就意味着被神魂族所捆绑，意味着被七月的感情所束缚。”

　　“有七月这样的爱人就够了。”恒毅的想法却不同，许问峰摇头失笑。“听过步惊仙曾经说过的一句话吗？”

　　恒毅摇头，他对步惊仙几乎一无所知，千年之恋看到开头，还没有关于步惊仙的描述。

　　许问峰悠然神往的清晰念诵了出来。

　　“心怀吞天地之志者，岂能没有尽拥娇美之雄心；欲问鼎武道巅峰者，岂能没有弑尽天下英雄之狠心；绝美于当世者，岂能没有与群芳争妒之傲心？”


第0108章 为什么拼个你死我活？

　　‘心怀吞天地之志者，岂能没有尽拥娇美之雄心；欲问鼎武道巅峰者，岂能没有弑尽天下英雄之狠心；绝美于当世者，岂能没有与群芳争妒之傲心？’

　　恒毅喃喃叨念这句话，不由感受到步惊仙的那种自信和霸气。

　　“他有很多女人？”

　　“不多。他没做到这句话，不过我喜欢这句话，这就是我人生未来的写照！吞天地之志，问鼎武道巅峰！”许问峰目光中透露出强烈的渴望意志，仿佛已经看到了未来那样的自己。

　　“这句话说的真好，不过我更喜欢梦里自己实际做的。”恒毅说着又抓了抓头发，笑说“梦里的脸其实是哥哥你的，可是我还是觉得也是自己。”

　　许问峰晒然一笑，拍把恒毅肩头。“我们真是兄弟，极可能拥有同一个人的部分残魂。梦里的人即使你，也是我，但不重要，我们都是独立的个体，该追寻的是自己的人生。”

　　恒毅点点头，觉得这话说的真好。

　　“湖海派有没有水炼地狱那种适合修炼的地方？”许问峰话锋一转，显然到了该修炼真气的时间。

　　恒毅摇摇头，后者笑道“来，我们互相击伤对方，静脉创伤的状态修炼也一样。”

　　说话间许问峰立定恒毅面前，摆开任由攻击，又准备攻击恒毅的架势。

　　恒毅早就想这样修炼了，只是历练期间一直没有机会，这时候充满热情的立定许问峰面前。

　　“来，先用五成力量打。”许问峰拍拍胸口，恒毅当即聚集五成主力，平实无华的一拳击在许问峰胸膛！

　　真气的反震力量让恒毅的护体真气骤然溃散，自身体内经脉一阵震动，气血翻腾，这才知道天尊境界的许问峰实力何等强大。

　　恒毅重新聚集真气，微微摆动手腕道“哥真强健！”

　　许问峰晒然一笑。“否则不是白练？你的真气杀伤力很强，完全不像地尊三层能办到。”

　　“我自身没真气，靠天生能吸收天地真气，每次攻击都能把吸收的真气全灌注进去，经脉承受得起，师父说过我用一样的法术也肯定比同等修为的人强大很多。”恒毅说着扬了扬双手的护腕“这个法器能让普通的攻击也凝聚我聚集的两成真气，很厉害！”

　　“好东西！来，用十成力量，五成不足以伤我。”

　　恒毅运足全力又一拳击在许问峰胸膛，这一次的反震之力更强，让恒毅自身经脉都产生轻微痛楚滋味。

　　许问峰点点头道“很好，连续攻击，我不喊别停。”

　　恒毅拳头狂风暴雨，犹如山谷中应付天将冰雹雨时那样，连绵不绝的击打在许问峰胸口！

　　连击十拳的时候，许问峰嘴角溢出鲜血，恒毅颇觉得担心，但许问峰完全没有叫停的意思，恒毅就咬着牙关继续攻击，而这时他被攻击的反震力量伤的经脉持续疼痛，显然已经承受实质性的伤害。

　　连击到两百拳的时候，许问峰的嘴里流出来的血已经染红了下巴，染红了脖子一片。

　　但是，他仍然没有叫停。

　　而这时，恒毅的嘴角也已经因为反震造成的内伤而溢血。

　　击出第三百拳的时候，许问峰终于叫停。

　　恒毅住手的时候，许问峰的双眼通红，眼角渗血，耳朵里都如最初嘴角那样徐徐流出血来，脸色惨白，嘴里持续流出的血早在地上积了一摊。

　　“到我了。”许问峰说着照恒毅胸口一拳过去！

　　他保留最后一击的真气，通过恒毅连续不断的攻击早估算出恒毅真气的大概情况。

　　这一拳击在恒毅胸口，顿时将本已内伤不轻的恒毅击的仰倒地上，那种沉重的力量简直让恒毅无从描述，体内气血翻腾，五脏六腑仿佛刹那移位，经脉剧痛不止，眼睛视线模糊，耳朵里都感觉有温热的液体流出，浑身上下半点力气都似乎不存在了！

　　犹如徘徊在死亡边缘。

　　击出这一拳的许问峰也耗尽最后保留的真气，不由自主的朝前扑倒，摔在恒毅身旁。

　　两个人，一阵没有言语，谁都没有力气说话。

　　如此片刻，许问峰艰难的支撑着站起来，对恒毅道“站起来，让身体习惯任何时候都挣扎着站直，这样在恶战中才能尽可能激发潜力，激发自我恢复痊愈的速度。”

　　这么片刻的歇息，让恒毅浑身仍然剧痛，但稍稍能够勉强撑地，双腿因为沉重的经脉内伤而不由自主的如许问峰一样微微打颤。

　　恒毅站了起来，却觉得自己随时又会跌倒，全身上下根本不由自己控制一般，犹如许多木片歪歪斜斜的堆高，勉强不倒，但只要一阵轻风就能吹的轰然倒塌那样。

　　恒毅的视线依旧模糊不清，坚持支撑着艰难站立了半晌，视线才开始恢复如常，看清面前的许问峰模样。

　　许问峰恢复的速度明显比他要快，这时候虽然还显得虚弱，但已经能够活动如常。“滋味如何？”

　　“挺吓人，刚才以为快死了。”恒毅一阵后怕，但这时候熬过来后又觉得这种体验确实不同寻常。

　　“慢慢恢复能力越来越强，在恶战的时候好处很大。任何一个高手的法术绝技都有独到之处，一味指望都能回避不现实，如战神九绝的五连神击，中一击就是中一套，如果没有坚韧的体魄如何撑过？如何反击？宇宙中法术绝技多不胜数，指望尽知尽晓并不现实，高手都懂充分挖掘自身法术绝技的长处，回避短处，但彼此两个不知对方法术绝技底细的人交手时，难免会受伤，那时候谁能撑到了解对方法术绝技情况的时候，谁就能活下来！单对单的战斗如此，群战时候就更重要了！”

　　恒毅明白的点头。“哥的意思我明白了，平时修炼不敢挑战自己的极限，遇到险恶战斗的时候就会因为松懈送命。”

　　“就是这个道理！”许问峰高兴赞许，这种修炼方式能够坚持下去凭借的是持续的毅力，而不是一时的毅力，一时冲动而这么修炼过的高手很多，但坚持不懈的很少。

　　“哥放心，我一定坚持！”恒毅下定决心要维持这种毅力。

　　正这时，飞过来的海珊越来越近，看清两个人的清醒时，吃惊飞落过来。

　　“你们干嘛呢？有什么事情不好商量要拼个你死我活呀？”

　　许问峰和恒毅面面相觑，旋即一起失声大笑。

　　笑的海珊一头雾水，莫名其妙。

　　“练功。”

　　“这、这样练功？都七窍流血啦！”海珊眨巴着眼睛，难以理解，仍然半信半疑，见两人搭着肩膀笑的开心，确实不像为什么事情拼命。

　　“海珊去真气测试门？”许问峰不想解释太多，一语道破海珊出现在这里的理由，后者满面欢喜的点头，张了张嘴还没来得及说话，恒毅望着海珊背后虚空道“海云天也来了。”

　　海珊回头望去，海云天也看到他们飞近过来。

　　“海珊也来真气测试门？白洁来过吗？”海云天满脸喜色，跟海珊一样，他们在资质突进反应过后都感觉到自身实力的提升。

　　“白洁测试过了，地尊三层。”恒毅笑着说出喜讯。

　　海云天微笑点头，海珊满怀期待的幻想说“不知道我修为跳跃了多少呢……”

　　许问峰跟恒毅还不宜飞行，这里到新法传功堂里也不远，两个人走的不快，海珊和海云天也陪着步行。

　　“你资质突进强烈反应阶段后的修为突进不会太多，因为没有年满三十，资质的影响会直到三十岁的时候才见分晓。海云天的情况不会超过一年，很大可能是资质突进后直接判定结果。”

　　海珊听了许问峰的结论后不由皱眉抱怨“那不是三十岁后的人遇到这事情更好？好像三十岁前的苦练都白费了。”

　　许问峰晒然失笑。“不尽然，通常资质突进变异只能够递进一层到两层资质水平，突进更高的情况很罕见，资质突进本来就少见。越晚遇到损失其实越大，一个三十岁后资质修为突进两层的人，如果是在十八岁前遇到，三十岁时的修为至少还会再高两层，以此类推，可知相比之下白洁运气最好，其次是你，最次是海云天。”

　　海珊这才明白过来，海云天却一点都不失望，反而很豁达的笑道“能遇上这种事情已经是莫大的幸运，我对命运满怀感恩，不敢贪心不足。”

　　许问峰赞同的点头，含笑望着海云天道“照我看你的资质差一步接近出类拔萃者，资质突进的结果恐怕比你预料的还好。”

　　平时稳沉少言的海云天这时候心情激动，罕见不按捺心情的吐露真言。“说没有奢望借此进入天尊一重天境界那是假话，但自己心知肚明跨度太大，很难指望，能有地尊二三层已经是莫大的幸运，如果不是资质突进三十岁后靠自己修炼不知道几十年能否得以突破一层。”

　　许问峰称赞道“有这种想法很好，不要因为三十岁的起点低就放弃修行。其实天才虽然众多，但在百多两百岁才进入众星之尊和星尊修为的是常事。三十岁而疏于修行的人非常多，仍然坚持不懈的就等于追上了部分资质带来的差异，如果活的再比别人久点，又等于追上部分资质差异，百多两百年后，甚至三五百年后有所成就又何尝算晚？”


第0109章 喜，忧

　　一番话说的海云天和海珊眼睛大亮，海云天抱拳作礼道“听君一席话，胜读十年书！虽然我过去不曾想过放弃，但也难免为资质驽钝而时常灰心或抱怨命运不公。”

　　海珊也从不甘心，从小就一直很努力，因为资质成就有限，在湖海派的时候还好点，历练见到巅峰派许许多多年纪轻轻就地尊二三层的天才，简直让她更为自己的资质感到可怜。“这话真不是安慰我们的吧？资质更优秀的人如果一直勤奋不懈我们怎么也不可能赶上。”

　　“一次历练死了多少人你们是亲眼所见，最典型的是四女神遇难三个，她们的资质和努力不出意外三十岁时至少是星尊级高手，可是活不到那时候又如何？这不过是一次历练，生命中还有多少残酷战斗根本无从预料。不错，资质出众又始终勤奋不懈的人，确实让你们难以追赶。但那样的人你们以为有多少？以为大部分资质出众的人都能做到？”许问峰晒然失笑摇头。

　　海珊觉得不可思议，她现在这样的平平资质就知道发奋图强坚持不懈，如果有更好的资质绝对更会如此，难道那些天才不是这么想？

　　“多少天才三十岁后始终止步不前，不是因为难修到那种程度，而是懒惰。苦修三十载，三十岁后还能够如三十岁前那般勤奋者十之一二，坚持不懈超过十年的百之一二，超过二十年的千之一二！若非如此，宇宙中的众星之尊又何至于如此有限？”

　　海珊和海云天满怀信心的点头，双双暗下决心，绝不因为资质比不上许多的天才而自暴自弃！

　　命运已经给予了他们惊喜的照顾，如果将来不继续勤奋不懈，那就太对不起遇到的资质突进的幸运。

　　许问峰拍把恒毅肩头道“你也是，虽然是顶尖天才的资质，三十岁后不管多忙也不要松懈了修行，否则就是浪费天赋。人类文明的梦幻真神数万年来未曾停滞，数万年来遇到他们的人共同的说法都是看见他们处于修炼的真气发光状态。梦幻真神尚且如此，你我有何资格自满自足？”

　　“哥放心，我一定努力，先像哥一样踏入天尊境界！将来以红为修炼目标！”

　　“哈哈哈……好！”许问峰十分高兴，他的目标同样是红，赶上，并且超越！

　　说话间，到了新法传功堂。

　　海珊性子急切，直接穿过了真气测试门，海云天反而惴惴不安的紧张踌躇。

　　当海珊穿过真气门，真气门中浮现一朵白云的时候，回过头的海珊欣喜的泪光泛动，紧咬拳头！“天啊！我、我变成天尊一重天了！”

　　恒毅连忙贺喜，许问峰也十分高兴的鼓舞道“二十三岁天尊一重天的境界很不容易，资质突进的情况来看已经超过十八岁山尊一层境界的出类拔萃者，距离三十岁还有七年，勤奋修炼，踏入星尊境界大有希望！”

　　海珊高兴的只是连连点头，突然语气得意的道“狠狠抽了徐白洁一记耳光！看她过去还笑话我别指望踏入天尊境界！”

　　海云天深吸了口气，海珊见他还迟疑不前，忍不住推着他后背往真气测试门去。“拖拖拉拉的干什么呀！早晚结果一样！”

　　海云天无可奈何的被推进真气测试门，却紧张的不敢回头正视结果。

　　直到听见海珊惊喜的叫声时，才又惊又喜的急忙回头。

　　真气测试门里，漂浮着两朵白云！

　　天尊二重天境界！

　　比起海珊他明显差了两筹，但从三十岁地尊一层直接突破跳上天尊二重天境界，这样的惊喜已经远远超出他最高期望的天尊一层境界了！

　　果然如许问峰说的那样，他本来的资质游离在中等偏上和出类拔萃之间，因此资质突进后修为的突进比他预料来的更高？

　　海云天激动的浑身抖动，眼眶发红。

　　天尊，梦寐以求而不能奢望的境界！

　　他拥有了，真的拥有了……

　　他的修为已经超越了湖三！

　　“恒毅，你改变了我海云天的命运！”海云天语气哽咽的，身体颤抖，激动的无以复加！

　　海珊也不禁注视着恒毅，满心的激动，是的，因为恒毅，她也同样如此认为，没有恒毅就没有历练，没有历练就没有这样的幸运降临！

　　那天最后杀死变异体的时候，很多人都冲了上去，可是最后幸运的是他们三个。

　　为什么？

　　为什么不是别人而是他们三个？

　　他们都相信，恒毅有这种幸运的力量。

　　真气测试门的数据很快传遍湖海派上下，徐白洁以十六岁的年龄拥有地尊三层，顶尖天才的资质；年过三十的大元离奇进入天尊境界；年过三十的海云天因为资质突进从地尊一层变成天尊二层实力；二十三岁的海珊从地尊一层跳上天尊一层！

　　这样的惊喜让本来还沉浸在功绩堂殊荣里的湖海派甚至震惊的来不及消化和接受。

　　湖家的人蒙了，海家的人惊呆了，湖海派的弟子们目瞪口呆。

　　得知这些消息的湖三，既酸楚又羡慕……

　　三百多年，他苦苦挣扎努力，想方设法也没有机会参加一次历练，没有机会成为功绩堂的一员；而他湖海派里，却出现了四个功绩堂高位阶的弟子；他天尊境界修为是聊以自慰的骄傲，在基层小派里一直算得上一号人物，三百年来门派里没有出现第二个。今天，海珊追上了，才二十三岁的她将来绝不止于此；年过三十修为层次本已成定数的海云天竟然因为他也没听说过的资质突进一举超越了自己！

　　更不可思议的是，大元那个修炼没多久，本被定义为不可能有所成的废人，竟然也离奇幸运的资质突进，追上了他的修为。

　　湖三在掌门人大殿无言的独自沉默，他内心生出一阵阵恐惧，腰上那把大元刚送给他不久的法器突然让他觉得非常可怕！

　　曾经他以为人生终于迎来了改变的幸运，对湖海派的未来充满激情，犹如年轻时候那样。

　　而现在，他有的只是恐惧。

　　湖海派的变化和幸运，最后的硕果还会属于他吗？

　　老辣的他已经清醒的意识到，本来根本不需要担心的大元现在已经成为他最大的威胁，本来会站在他这边的海家，因为海珊和海云天，很可能会弃他而去。

　　湖白洁变成了徐白洁。

　　而他，从主宰一切的掌门人变成如今四面楚歌的孤家寡人了……

　　湖海派弟子们，长老们都在奔走相告，首长老满脸喜色前来求见。“掌门人，庆贺筵席快开始了。”

　　“好，很好……”湖三点头笑着，但那笑容让首长老为之一怔，旋即，奸诈的首长老俨然读懂了什么……

　　湖三，已经不是过去的湖三。

　　庆贺筵席上，湖海派每个人都很兴奋。

　　短短时间内，湖海派的级别不断提升，如今又得到巅峰派的特别扶植和照顾，从过去的小小门派变成如今十万里级别的仙门，从过去的几千里级变成统领几十个几千里级的仙门。

　　并且拥有了骄傲的功绩荣誉牌。

　　新法传功堂，海家都供奉着，每日焚香祷告，以示对功绩堂殊荣的尊敬之心。

　　席间，长老们，湖海派弟子们，湖海两家的族人络绎不绝的敬酒大元。

　　湖三隐忍许久，表面笑着，暗地里却又心酸又嫉恨，好不容易熬到宴席结束，他还得小心送走徐白洁，许问峰，恒毅他们。

　　离开宴席，他敲响了很久没见过的，曾经的海副掌门人的门。

　　月下，看着那个曾经为了湖海派变成残废之躯的结义兄弟，想起他一直无怨无悔辅佐自己到今天，甚至为了湖海派的未来辞去副掌门人位置给大元的种种，湖三一时感触唏嘘不已。

　　“兄弟，大哥很久没来探望你了……”

　　“不久，只是最近发生的事情太多让大哥觉得很久。”月下，海副掌门人微笑请湖三落座，如往常一样平静让人倒酒，酒过三杯，才道“大哥遇到难事了？”

　　“你听说了？”湖三惨然一笑，他相信这个兄弟对湖海派发生的事情一定知道的很快。

　　“大哥，别怪兄弟说句实诚话。你已经没有胜算，鱼死网破不是明智之举，倒不如舍弃湖海派从头开始又或者到天王派再谋出路。大哥若走，我一定跟随。只是这海家能带走多少人，兄弟也不知道。”

　　湖三为之一怔，他本希望听到更好的主意，结果听到的，是这样的劝阻。

　　鱼死网破？他不是没有想过，趁大元刚进入天尊境界杀了他，以绝后患！

　　但如此一来，他自己也必死无疑。

　　巅峰派既然因为恒毅帮助大元，恒毅又有许问峰那样的亲哥哥，他湖三杀成了大元自己也必死。

　　三百年的基业拱手让人，他真恨不得这么做！

　　可仔细想想，又觉得不甘跟大元换命。

　　“兄弟，真没办法了吗？这可是咱们三百年的心血啊！”湖三说到最后，忍不住咬牙切齿。

　　“大哥，说到底，你失去的是过去的湖海派，失去的是一个几千里级的湖海派，而不是现在的。如果你顺势而为，把湖海派拱手相让，至少能够换个万里级仙门的掌门人当，万里级仙门中不乏一些修为不及你高的掌门人，巅峰派肯扶一把根本不是难事。你若不甘心，不放手，结果死路一条！”

　　湖三犹豫思量再三，犹自不甘的愤然道“兄弟别说了，绝不可能！大元想赢我湖三没那么容易，湖海派三百年的根基，凭他休想撼动！”


第0110章 婚约？

　　湖三绝不撒手。

　　湖海派日日狂欢，湖海两家的人从没想过湖海派会迎来如今的繁盛，短短二十天的时间里，从过去的几千里级变成如今十万里级的大派。

　　恒毅一行人回来的第二天，就有许多几万里级，甚至还有些十万里级的神门派来重要人物，带着他们门派里资质不俗的弟子送上门来，求见的无一例外都是副掌门人大元。

　　这些人的来意都一样，听说了巅峰令的事情，他们主动交好，送门派里的弟子过来。

　　整整半天，大元忙的没有离开过会客室，前面的人刚走，后面排着队的人又立即进去。

　　好不容易回来一趟，却没有多少机会跟大元好好说话，恒毅颇觉遗憾。

　　好在他跟许问峰一起练功，跟师弟妹们一起吃三元烹制的猪牛羊，红薯玉米，其乐融融。

　　三元每餐饭都亲力亲为，新法传功殿本来也有厨子，但三元说恒毅回来他高兴，又说猪牛羊都是他细心养的，不看着点怕别人糟蹋了材料。

　　过了今夜，恒毅他们就得回巅峰派了。

　　午饭的时候一伙人吃牛肉啃玉米，恒毅听说师父大元半天都没离开过会客室，还有很多神门的人在等，估摸不知道晚上还有多少时间说话。“将来师父可能更忙。”

　　三元咧嘴一笑道“大哥一直都忙，前些日子大哥老做梦，梦见当初村里头的那口井，说梦里看见井里头好像有两个白色的东西，老说想抽空回去看看，一直都没空。”

　　“三师父没回去看看？”恒毅边坑玉米边问，三元撕扯块牛肉边吹气边咧嘴笑道“就一个梦，井里能有啥？我才懒得跑回去。”

　　许问峰听了却十分在意的放下玉米，追问道“三师父，那口井就是发现神书的地方？”

　　“是啊，当初就是挖井挖出来的嘛，井底没别的东西。”三元说的十分肯定，若有，当初早被他们发现。

　　“大师父的梦做多久了？”许问峰若有所思的继续追问。

　　三元思量片刻，不太确定的道“好像就前几天开始的……对，就是杀了你们说的那、那啥智慧变异体时不时昏迷开始的！”

　　许问峰望了眼恒毅，笑道“不如三师父说说怎么去，我跟恒毅刚练完功正好闲着，替大师父走一趟。”

　　“那有什么好去！井里根本没东西，大哥是那啥……资质突进昏迷脑子糊涂乱做梦嘛，难不成梦见仙女就有仙女啦？我以前还经常梦见自个变成村神跟他的婆娘一块睡呢！”三元一番话说的几个年龄大些的三元派弟子噗哧失笑。

　　许问峰却道“看看无妨。”

　　“那行，村子恒毅知道，地方也好找，就村子最东头过个山坡的山脚下头，没旁人住那鬼地方。”

　　许问峰当即招呼恒毅一起走了，徐白洁跟王非子回来的时候，两人已经离开了一阵。

　　飞出湖海仙山的路上，恒毅见许问峰如此在意，好奇追问“哥，师父的梦有什么说法？”

　　“到了看看再说，如果井里真有东西，大师父的事情就完全能得到解释。”

　　恒毅便不再问。

　　曾经他们第一次偷猪牛羊的时候，就是在大元他们过去生活的村庄。

　　不过大半年前的事情，回忆起来似乎已经很远。

　　快到的时候，许问峰给了恒毅一张道符。“隐身符，一段时期能让没有修行的人看不见。”

　　恒毅大觉神奇，催动道符，不觉得身上有什么变化，但两个人飞过村子上方，下面的人却毫无反应。

　　恒毅专门飞到几个在地里忙活的人面前晃悠，那几个人自顾忙碌，根本当他不存在似的。

　　“真神奇。”恒毅没听说过这东西，充满嬉闹的乐趣。

　　恒毅突然看见田里有条身影似曾相识，飞近过去看时，惊讶的发现那个男人竟是村神王霸！

　　但如今的王霸看起来跟过去全部相同，穿着破洞的衣服，汗流浃背的驱赶着头牛，田边上一个女人正笑着为个男人擦汗，而这个女人恒毅也认识，就是那天晚上偷看到的，被王霸压身下的女人。

　　恒毅一时间有些迷糊，许问峰飞落过来。“认识？”

　　听恒毅说了大概后，笑了笑。

　　这时，王霸侧头望了眼在田边笑着给那个男人擦汗的女人一眼，却被那个男人看见。

　　“王霸你看什么看？再看这婆娘也不是你的人了！过去你当村神威风八面不可一世，今儿沦落成苦工了那叫天开眼！给本村神记住咯，现在你那些婆娘都是我的！再乱看当心打断你的狗腿！听见没有？”

　　王霸忙赔笑点头，又低着头脸忙活起来。

　　许问峰这才道“这是恶循环，村神不疯狂侵占村民的东西就无法上缴足够的财货给镇神，镇神不压迫村神就无法上缴给城神，城神又必须上缴基层神门，层层逼迫，层层上缴。城镇的很多药铺，开采的那些提供的才是神门最需要的东西，那些资源经过神门法术的改造就会成为各种法器，丹药的低等基础原材料。事实上，城神是基层神门指定的人选，所谓镇神，村神是城神治理下的产物，对神门而言，农夫的粮食根本没有价值，耕种为生的其实是家族遗传进化慢，始终无法修炼的人类，神门对他们的期望仅仅是后代能够进化为可修炼，资质卓越的人才。村神、镇神的侵占来自于体系带来的理所当然，换个人当村神结果一样。”

　　“为什么呢？”恒毅迷惑难解，这种体系让很多人受苦，让风气恶劣，对神门而言本又不是必要。

　　“两害取其轻。人类历史经历过很多变革，如果神门对这些进化程度不够的凡俗人不理会，就会变成仙门和俗世隔绝的结果，那么，这些人类会因为物资而形成不同的集体互相厮杀，争夺，频频发动同族战争。不但无谓死亡更多，还会因为无知走上错误的发展方向。原本这个体系的建立很美好，可惜没有多少星系真正尽职，这就造就城神为非作歹，神门懒得过问的现实。”

　　“那就是能够做的更好。”恒毅眼睛一亮，许问峰笑道“是可以，但这里只有巅峰派能够改变，因为他们是这个星系的管理者。”

　　“陈兄弟……不，徐姑娘说要改变风气，她一定能做到。”恒毅对徐自在很有信心，这时候也更深切体会到改变的必要。

　　“你知道了？”许问峰晒然一笑。“徐自在很有个性。”

　　“哥早就知道？”恒毅十分意外，许问峰点头笑道“当然，我十岁那年在巅峰派呆过一段时间，当时就很喜欢她，想着如果能娶巅峰派后掌门人当妻子，人生别无所求！后来求了红很久，最后红答应替我说，也是那年跟徐自在定下婚约。”

　　“婚约？”恒毅大吃一惊，联系陈自在过去对许问峰的态度，怎么都无法把这种事情跟他们联系起来。

　　说话间，两人已经飞过山坡。

　　看到几间连在一起的低矮房屋。

　　“该是这里。”恒毅无暇在说他们婚约的事情，事实上也只是觉得非常惊奇而已。

　　两人找到屋子后面的那口井边时，恒毅发现井边围满了各种各样的虫类。

　　许问峰作势停下，两人悬浮虚空，恒毅盯着井里头看，许问峰四面打量了一阵，皱眉道“看来井里真有东西，要小心点。”

　　恒毅一时茫然不解，不知道该小心什么。

　　难道是井边围的那些虫类？

　　正这时，一间屋子里突然飞出来黑压压的蚊子。

　　许问峰紧盯那群缓缓朝他们飞过来的蚊虫，按上剑柄，神情凝重。

　　恒毅暗想蚊虫有什么可怕？

　　突然，恒毅眼里，那团黑压压飞过来的蚊虫不可思议的迅速变大！

　　顷刻之间，每一只都变的竟然有米许的体长，口中黑色的吸血针泛动着金属的光芒，全朝他们蜂拥飞扑过来！

　　“这！”

　　“杀光！”许问峰说话的同时，拔出重剑，凌空急速坠落井边。

　　青光剑气犹如波纹一般荡漾开去的时候，井边一群虫类尽数被震成粉碎！

　　恒毅双手飞甩无限之剑，两把红色的能量剑闪电般连续不断的分别击中五只飞扑过来的巨大蚊虫，红色的能量产生的爆炸顷刻间将巨大蚊虫炸成粉碎。

　　死亡的蚊虫在黑暗爆发的作用下产生修复经脉损伤的特殊力量，让恒毅双手中接连不断的闪现红光能量剑，不停的飞甩出手——

　　几百只巨大的蚊虫，不过片刻间就尽数被无限之剑击杀殆尽，没有一只能够靠近恒毅。

　　几百只见都没见过的巨大蚊虫的突然袭击虽然没有造成实质性伤害，却让恒毅一阵惊魂未定。

　　飞落到井边许问峰身边时，恒毅一阵后怕。“哥，怎么有那么大的蚊子？”

　　“井里的东西造成的影响，幸亏来的早，这些虫类的进化程度还很低。”许问峰正说着，突然脸色微变。

　　与之同时，恒毅发现自己的双脚被力量很大的东西夹住！

　　低头一看，许问峰和自己一样，双脚都被黑色的触手样的东西紧紧夹住，那种力量之强，竟然让恒毅觉得生疼！


第0111章 两团白光

　　井边的土壤里络绎不绝的爬出来许多黑色，褐黄色的蚂蚁。

　　许问峰和恒毅的身体迅速升高，他们脚下竟然是两只身体迅速变大的黑色蚂蚁！

　　那蚂蚁顷刻间长到半米高度！

　　夹住他们脚的触手力量之强，简直如同山尊修为的神门中人才具备的力量——

　　两只漆黑的蚂蚁夹住他们就往张开的嘴边拖。

　　许问峰大剑一挥，火红色的烈焰突然炸开，迅速爬满两头巨大蚂蚁的身体的同时，顺着它们的脚燃上地面爬出来的蚂蚁群身上。

　　那些火焰犹如不需要氧气一般，迅速窜进土壤空隙，顷刻间，井边的土壤里散溢出阵阵浓烈的焦臭味道。

　　而这时，两人脚下的巨大蚂蚁也已经被烧成了灰烬。

　　恒毅悬浮半空，一时惊魂未定。

　　“这么大的蚂蚁……好大的力气！”

　　“当然，蚂蚁能够举起自身体重百倍的东西，力量非常强大。它们进化的程度很低，宇宙中的成年蚂蚁族体形最大的超过千丈，破坏力极其惊人。”许问峰等了片刻，再没有见到土壤里爬出来蚂蚁，这才放心。

　　“千丈……”恒毅简直无法想像那种巨大，见许问峰盯着井里，也好奇的探头去看。

　　井水中，两团朦胧的白光持续亮着，分明井底存在异物。

　　许问峰施展控水法术，井中的水化作水龙飞起天空，飞起的同时，带出来两团白光……

　　恒毅和许问峰一人抓住一团，飞起的井水又飞坠落入井中。

　　恒毅打量着手里那团散发朦胧白光的蛋，满腹好奇的望向许问峰。“哥，这到底是什么？”

　　“魂兽蛋。”

　　“天尊力量融汇的魂兽？”见许问峰点头，恒毅更觉得迷惑不解。“为什么会在这里？三师父说过，当年他们发现神书后深挖土地，再没别的东西才做成深井。师父又为什么会突然梦到？”

　　“这就是我认为必须来一趟的理由。大师父年过三十，修为仍然迅快提升，资质突进第一阶段结束后修为突破如此惊人，按常理根本不可能。”许问峰打量着手里的魂兽蛋，含笑道“现在都能解释了。大师父拥有强者残魂，所以大师父即使修行的晚，只要开始修炼，强者残魂的力量就会迅速产生作用。残魂的主人当年应该就死在附近，神书秘籍和你的灵魂一体法器都是故意埋藏留给有缘人。但是魂兽无法跟人类的灵魂融汇一体，强大的魂兽不会轻易死亡，显然是顽强的残存了下来，经过漫长时间里的挣扎，在最近变成新生状态——就是这两颗魂兽蛋。”

　　许问峰皱眉道“两颗魂兽蛋，意味着是有两个强者。”

　　“那大师父的修行资质不是因为神剑了？”

　　“当然，如果因为神剑，为什么三师父修行资质平平？大师父的梦源自于他灵魂中的强者残魂，魂兽不死因为原本主人的残魂还活着，自然会存在特殊感应，变成新生蛋的时候就会呼唤原本主人的残魂寻找自己，也只有原本的主人重新融汇才能够让它们得到再生。”许问峰笑着收起魂兽蛋道“师父天尊境界的魂兽不必找了，只是要浪费一颗。”

　　“巨蚂蚁，巨蚊子都是因为它们？”

　　“对，魂兽化蛋后的灵魂力量稳定强大，会吸引周围的生物靠近，强大的特殊魂力会让聚集过来的生物以惊人的速度进化，但这些生物也不会离开附近。如果来的太晚，魂兽蛋的灵魂之力耗尽时这些进化的生物就会变成一场灾难，周围的人类不知道会死多少。”许问峰招手示意下，恒毅随他飞往湖海仙山。

　　路上恒毅仍然好奇的抚摸，打量其中一颗魂兽蛋，这东西他从没有见过。“哥，那有一颗蛋就无法再生、只能一直维持这种状态？”

　　“没办法，一个人只能够融汇一个魂兽。”许问峰也觉得十分遗憾可惜，虽然不知道魂兽蛋里藏着什么样的兽魂，但推想也很强大，很可能还是无数高手求之不可得的魂兽。

　　许问峰想着，突然看了眼恒毅道“也许你能用上，灵魂一体法器既然认住，其本身曾经是魂兽主人之物，对魂兽而言就存在旧主的灵魂气息，凭着一层干系有很大可能跟你融合。”

　　“如果可以那太好了！它也不知道在主人离开后挣扎了多少年才变成这样，好不容易有再生的机会，如果不能重生太可惜了。”恒毅很欢喜的抱着那颗蛋，又迫不及待问“怎么才能让它破蛋而出？”

　　“灌输真气，只有能够跟它融汇的人的真气才能够让它破壳而出。”

　　“真气？它吃多少我都有！”恒毅自信满满，他自身没有真气，却从来不为真气发愁，天地自然之气就是他的真气，从不在乎耗损。

　　回到湖海派，三元派的师弟妹们看见他们带回来两个大蛋，都好奇的要看，这个抱着那个抢，闹哄哄的。

　　三元又惊奇又失望。“真有东西？哎哟，怎么就两个破蛋！”

　　“三师父，这是魂兽蛋，可能是花钱都买不到的好东西！”

　　“啊？就这蛋那么值钱？哪没有啊！”三元完全不能理解，恒毅耐着性子解释一阵，三元才似懂非懂的不再大惊小怪。

　　快到吃晚饭的时候了，大元还没有回来。

　　众人都好奇魂兽蛋里是什么，怂恿恒毅快让一个蛋里的魂兽重生。

　　许问峰也说“早出生早点成长，反正魂兽蛋两颗，师父只用一颗，另一颗除了你也不会再有别人能指望。”

　　恒毅想想也是，当即吸收天地真气灌入蛋中。

　　周围的天地自然之气迅速的一次次聚集他体内，流入蛋里，源源不绝，灌入有多快吸收供应的真气就有多快！

　　换了别人真气耗尽的时候还得歇息恢复，但恒毅却完全没这种问题。

　　众人开始都很期待的等着，但等到三元带来晚餐的时候，见蛋仍然没有动静，就都招呼让恒毅先吃饭。

　　恒毅擦了把额头的汗水，惊奇不已。“它都吸收一百轮真气了，得吃多少？”

　　许问峰并不奇怪的笑道“就算是普通的魂兽蛋也能吸收十次地尊三层的全部真气，更高一层的吸收至少二十次，中品以上大概五十次，如果是珍兽几百次也不奇怪。百次以上至少是上品魂兽，轻易不可得。”

　　“那这颗蛋的魂兽诞生了就给师父，如果师父自己灌输真气肯定累坏。应该没影响吧？”

　　“新生魂兽蛋不能吃别人真气，再生的即使吃你的也无妨，不会妨碍跟师父融合。”许问峰对这些事情了解不少，事实上不过是基础常识，只要关心这方面的事情的大神门出身的弟子都能够知道。

　　恒毅匆匆吃过晚饭，又继续不停的灌注真气入魂兽蛋中。

　　众人谈笑等着，练功的去了练功。

　　天都黑了下来的时候，王非子和徐白洁带着三元派的一众人练完真气回来了，见恒毅还在继续。

　　徐白洁惊奇道“多少轮了？”

　　“三百六十七轮真气了。”

　　许问峰这时候也练功回来，笑道“珍兽无疑。”

　　如此又过了一阵，魂兽蛋壳突然出现裂痕。

　　“出来了出来了！”王非子惊喜的呼喊，众人全围拢过来，眼也不眨的盯着裂痕出。

　　许问峰忙提醒道“继续灌注真气。”

　　恒毅继续不停的吸收天地真气，灌入魂兽蛋内，如此直到第四百轮真气量灌入完全的时候，破裂的蛋壳中钻出一颗小小的脑袋！

　　三角形的脑袋，头顶上有青色的龙形发光印记，青色的舌头频频伸出嘴边，一双眼睛仍然闭着未曾睁开，但细长的头颈已经极力摆动挣扎，把蛋壳的裂口撞开更大。

　　身子突然一跃而出，落在恒毅大腿上。

　　众人这才看清，真是一只青色的小龙，还是飞龙！身体三分之一处还有一双青色的、散发着朦胧光芒的翅膀。

　　“飞龙！好可爱的飞龙——”王非子兴奋的伸手过去，不料这小东西脾气很坏，摆头就在王非子手掌咬了一口！

　　王非子疼的大叫，看手背上被咬的一块血肉模糊，血流不止。“你、你太坏了！我掐死你啊！”王非子生气吓唬，那头小青龙一跳蹦到恒毅脖子的衣袍处，钻了进去。

　　惹的吃痛的王非子扑哧笑了起来。“咬了人就跑！大师哥也罩不住你，今儿我非得打你屁股！”

　　徐白洁看的也是有趣，小东西竟然如此凶恶聪明。

　　众人正笑时，突然听见大元的声音，老远传过来道“非子又要打谁的屁股啊？”

　　“师父！”

　　众人纷纷起身相迎，正这时，钻进恒毅衣袍里的小青龙突然飞出来，朝着大元流星闪电般疾飞过去——

　　大元疲惫了一天，回来的路上想到恒毅和一群弟子的时候才恢复了精神，刚走进门，就看见一道青光迎面射来！

　　刚准备闪避，额头一阵晕眩，险些没能站稳。

　　“这、这是何物？”大元立定伸手摸向额头，却发现额头处空空如也，而头脑突然之间变的越来越清明，身体说不出的徒增了许多力量。

　　“师父别惊慌，那是师父的飞龙魂兽，已然自行融汇一体，师父只要感应它的存在，凭借意念就能够如意操纵。”许问峰忙给大元吃下定心丸。


第0112章 赵公子

　　“龙、龙魂？”大元一脸莫名其妙，昨日许问峰才说龙魂可遇不可求，今天突然就给他了？

　　“井里的两颗蛋啊……”三元耐着性子解释一番，大元听的一愣一愣，激动久久回不过神来。

　　在许问峰的教授下试着放出小青龙，融汇一体后的青色小飞龙出现在众人眼前时，跟刚才没有什么区别，许问峰道那是能量实质化的状态，看起来犹如血肉之躯。

　　王非子撅着嘴控诉小飞龙咬伤自己手背的事情，要让大元打它屁股。

　　大元哪里舍得？呵呵一笑，道了声“去，让非子打你屁股！”

　　小飞龙竟然乖乖飞到王非子手掌上，崛起屁股，泪眼汪汪的可怜模样，惹人发笑。

　　王非子哪里还打的下去？高兴的摸着小飞龙的身体，滑溜溜的，欣喜的叫到“它怎么变温顺了？”

　　“再生的魂兽只对灵魂气息熟悉的人没有敌意，融汇后就会知道哪些是敌人，哪些是自己人，拥有主人的记忆，对事物判断的认知和衡量准则。”许问峰微笑解释，一群三元派的弟子早忍不住围上去七手八脚的乱摸，大元有些心疼的道“轻些，小来！你怎么捏它脖子！”

　　恒毅见大元视若珍宝，十分欢喜，抱着怀里那颗魂兽蛋满怀期待，猜想它是否跟大元的那只一模一样。

　　正这时，海珊和海云天来了。

　　时辰已至，他们该回巅峰派了。

　　大元双手按在恒毅肩头，仔细打量着面前这个最疼惜的弟子，好不容易回来一趟，他却因为门派的事情忙了一整天，许多想说的话都没来得及谈。“恒毅啊，别担心师父和师弟妹们，咱们在这里都很好！巅峰派的情况师父不明白，你记着凡事多想，多请教你大哥和白洁的意见，遇事别冲动就行。”

　　“师父放心！”恒毅抱拳作礼，点头答应，也为短暂的相聚又分离而难舍。

　　三元把早准备好的牛肉和红薯装进储物道符，塞给白洁，许问峰，恒毅一人一张。“三师父没什么好送你们的，这些带着吃。”

　　“大师哥，大大师哥，白洁师姐，我们每天都会给你们的功绩牌上香，一定勤奋练功学你们一样本事，不给你们丢脸！”一群三元派的师弟妹们难舍难分的学王非子般认真的许下诺言，他们觉得这就是让恒毅欣慰放心的最好办法。

　　青色的小飞龙跳到大元肩头，后者抚摸着小飞龙，望着将去的恒毅，突然道“这头飞龙为师给它起名二元，你们说好吗？”

　　恒毅微微一怔，旋即露出笑颜，点头道“好！它会代替二师父保护三元派！”

　　夜幕中，恒毅一行人的身影融入漆黑，再看不到踪影，大元师徒一干人却久久望着，不舍得收回视线……

　　徐白洁飞在恒毅身边，三元派二元的事情她知道，劝慰道“恒毅别伤心，二师父的事情都怪那个李华，他不知道藏到了哪里，将来只要敢在巅峰星系露头，就绝不会让他活！”

　　“李华已经死了，我杀的。”恒毅平淡的说出这句话，白洁早被他视为可以信任的人，如今这些事情说出来也已经没有关系。

　　湖白洁微微一怔，不敢相信李华的失踪原来跟恒毅有关，在她印象中恒毅好像根本没有做不了这种事情……恍然之间，她觉得原来还不够了解恒毅。

　　“他本来也该死，二师父的仇既然报了就没必要再伤怀。”徐白洁见恒毅怔怔注视着夜空，不知道在想些什么，以为他还在为二元的死伤心，不料这话说完，恒毅却缓缓摇头。

　　“李华是该死没错，可是二师父的仇不算报了。最近我突然想明白了，害死二师父的是李华，而造就李华这种人的是神门的风气。如果我们没有办法做什么，只能看到李华伏法就当作仇已经报了，恶人得到了该有的报应；可是如果我们有可能做什么，那就该积极做更多，神门的风气如果改变，会少很多李华，徐大公子那样的人，会少很多如二师父那样的不幸事情，少很多村神，镇神，城神……”

　　恒毅若有所思的认真模样让徐白洁无奈苦笑，是的，恒毅还是这样，总是想的太多，总是太认真。一个人，能够关注好自己的三分地就够了，想的太多，活的太累，而且会把自己置于本不必要的危险之中。

　　人类文明太大，宇宙更大，个人能过好了，把身边重要的人关照好也就行了，不大的肩膀能扛得起多少？

　　可恒毅就是这样，而她又知道难以劝说。

　　“恒毅，那不是一朝一夕的事情，何况做的再好也做不到完美无瑕。风气再怎么变也一定还有不守规矩只顾自己快活伤害别人的人。”

　　恒毅摇头，笑道“不是这么说，是，大哥也说最初再美好的考虑，到了实际也不会那么完美，可是一个多少的问题就不同，遍地都是现在这样的村神镇神，许许多多的徐大公子。咱们只关注自己相关的，把会危害自己的都挡住，都杀了，让他们得到该有的下场，别人的就不管，也不想做更多。那许许多多的子孙后代呢？还是在这样的环境里煎熬，指不定什么时候因此搭上命，只能靠我们一直或者保护吗？如果现在九成九的人都是风气影响下的恶，那么认真走向美好，同样可以变成九成九的人都是好的，只有一丁点的人恶。”

　　徐白洁一时没有言语，她不知道如何反驳，甚至因为恒毅的话而怔着，止不住的反问自己。

　　是的，如果现在的人都这样，那么风气的变化就不能逆反过来？这个逆反的过程结果为什么就不值得去做？

　　又有什么道理认为，风气只能把人带入九成九都是视恶为理所当然而不能反果然把人带入九成九都是视善为理所当然？

　　“恒毅，我帮你，现在我是地尊三层修为，别说北象山十六岁圈，即使十八岁圈里也没有几个资质比得上我的人，等我练好了巅峰派绝技，北象山大师姐我当定了！负责把北象山的风气整顿起来！”徐白洁作出了从没想过会做出的决定，今天之前她一直没有真正认同过恒毅的价值观，即使此刻她的理智仍然认为，那或许是不可能完成的目标，可是她却毫不犹豫的，下意识的甘愿相信，尽管只是为了恒毅。

　　“太好了！我准备回去就找王不怕和历练的那些朋友们都谈谈，请他们都帮帮忙，如果大家一起努力，巅峰派的风气改变一定会更容易！”恒毅十分高兴徐白洁愿意帮忙。

　　许问峰笑道“借众人之力，永远比孤军奋战更好，尤其是这样的目标，一个人绝对不可能完成。”

　　恒毅忙点头称是。“长老给的通史才看了一点开头，可是我发现，很多事情如果靠自己不断帮人很难改变，穷一生的时间和精力能帮多少？能改变多少人？但是，如果直接从源头改善就能够变的很快。人类历史远古低级智慧阶段的国家可以在短短几年，十几年的时间从积弱走向富强，凭借的不是跟一个个人说，而是从庙堂的权力中心做起。执法堂我一定要加入，那就是根本！”

　　一番话说的众人吃惊不已，恒毅这两天根本没多少时间看人类文明通史，才看了一点是毫无疑问的事实。

　　就这么一点内容，他却领悟出这些道理？

　　海云天都没有想到过，徐白洁隐约明白，却从没有过明确总结的道理……

　　许问峰拍了把恒毅肩头，笑道“两极殿长老的建议很对，你会很快成长起来。”

　　说话间，巅峰仙山山群遥遥可见。

　　正值夜色时分，众人到两极殿报道时，许多历练后放假的人都回来了，彼此见面互相招呼一声，各自回去。

　　恒毅回到十六岁地尊三层的树屋，见旁边的树屋没有动静，黑漆漆一片，徐自在似乎不在，恒毅钻进自己树屋里，把魂兽蛋放在仙果中间，边修炼真气边翻阅人类文明通史。

　　恒毅自身没有真气，自幼修炼的就是梦中的神秘功法口诀，十几年来早就能边做任何事情边修炼，根本无需着意，只有修炼招式时必须全神贯注，配合招式的练习运转真气流过相应的经脉穴道。

　　当经脉因为真气的不断流转疲惫不堪的时候，功决自然停止运转，仍然认真的阅读着通史。

　　“师弟可在？”

　　树屋外，突然叫响把声音，恒毅忙收起书，走出树屋，只凭声音他就知道是平日负责送仙果丹药的师兄。

　　飞出树屋的时候恒毅却发现那师兄身旁还有三个陌生人，这三个人明显不是巅峰派的弟子，穿着的服饰他没有见过。

　　恒毅飞落地上，对师兄抱拳作礼道“师兄好。”

　　“师弟练完真气了吗？”

　　“是。”

　　那人微微一笑，原本负责送仙果丹药的他就知道每一个修炼真气的时间，介绍着身旁的人道“这位是人马星系主星人马派的赵公子——”他说罢又对那人道“这位便是本派的恒毅师弟。”


第0113章 夺命七绝

　　人马星系恒毅没有听说过，但明白这人的身份如同巅峰派徐家的子女一样，是星系之主的族人。

　　恒毅见男人神情颇为倨傲，却还有礼数的对派发丹药的巅峰派师兄抱拳，平淡的道声了“有劳引路。”

　　“不敢，职责所在。”派发丹药的师兄连忙恭敬回礼，便自顾走了。

　　他走后，人马星系的赵公子平淡的神情里添了几分倨傲之态，上下来回打量了恒毅半晌。

　　恒毅抱拳作礼道“赵公子好。”却根本不知道这个陌生人为什么找上自己。

　　人马星系的赵公子淡淡然抱拳回礼，语气却透出明显的倨傲道“你就是打破我堂兄十八岁时历练记录的狂天才恒毅？听说你一打几十家常便饭，历练期间独杀暗影族无数，还听说，徐小姐很看重你，对你格外青睐。”

　　恒毅闹不明白对方来意，只能语气平稳的回答道“一打几十是有过，但不是家常便饭；杀了很多暗影族也是真的，徐姑娘跟我是很好的朋友。”

　　人马星系的赵公子身后左右的两个人始终神情平淡，一言不发，看起来像是保护他的人。

　　恒毅这番话说完的时候，赵公子长袍拂动，手里黑光闪动，突然多了把漆黑的法杖，法杖顶端，有一颗浑圆的红色宝石闪闪发光，他语气平淡，目光却凌厉如刀的盯着恒毅。“我今天来为的就是跟你比试比试！看看你有什么本事破我堂兄的历练记录！我也是地尊三层修为，论年龄、论修为，都相当，倘若我输了，人马星系才认你的记录；倘若我赢了你，哼，你所谓的记录也就不过如此！”

　　他神情倨傲的自顾说罢，话锋骤然一转，冷冷然的语气里夹杂着威胁之意。“你若输了，从今以后离徐小姐远点！凭你身份根本不配与她为伍！”

　　恒毅这才明白这人的来意，过去的历练记录他听说过名字，的确是姓赵，但不知道是什么星系的人所创造，为此挑战……恒毅想了想，大概是所谓的面子问题。

　　但让他迷惑不解的是这人为什么不许他跟徐自在来往？

　　“我跟徐姑娘是朋友，除非她不想跟我当朋友，否则别人谁管的着？有什么道理我输了就得离她远点？”恒毅皱眉反问，他是觉得对方莫名其妙，但这话在赵公子听来，完全就是讥讽挖苦和胆怯！

　　“哼，什么一打几十！怎么？不敢赌？”

　　“不愿意赌，也不会跟你赌。你要切磋可以，但不管输赢我跟徐姑娘都还是朋友。”

　　“不识抬举！你赌也得赌，不赌也得赌！凭你的身份，本公子能主动挑战是看得起你！你若赢了什么都好说，你若输了还敢缠着徐小姐，哼，休想活到十八岁去天上天！”赵公子咄咄逼人，口气猖狂，若非因为记录的问题关系人马星系颜面，他必须公平较量赢回颜面，单凭跟徐自在走的近的问题，他根本不屑亲自动手，根本不屑亲自来这一趟！

　　恒毅意识到眼前的情况，化出灵魂一体法器的红剑在手，不快道“蛮不讲理。你要切磋就奉陪，但不赌就是不赌。”

　　“本公子看你真是找死！”赵公子神情激怒，从没有遇到如此不把自己放在眼里的人，正要动手，远远传来徐自在生气的喊叫声音“住手！赵英你这算什么？恒毅的法术绝技情况你打听的一清二楚，有备而来；他对你的法术绝技一无所知，这算什么公平较量？赢了有何光彩！”

　　赵英冷冷一笑，头也不回。“赢就是赢，优势就是优势！宇宙之中何来处处公平的战斗？”

　　说话间，他浑身亮起真气运转的光芒，与之同时恒毅的身体也已经被红光覆盖一层。

　　赵英身后同来的两个人挡住飞冲过来的徐自在，客气的道“徐小姐请勿插手，此事已经禀明徐掌门人。”

　　恒毅凝神以待，眼看赵英身上亮起真气运转的光芒时，知道对方出手在即，右手法剑挥动的同时，左手一把揉合极限刀华的无限之剑立即飞甩出手——

　　两把飞旋的无限之剑接连打在赵英身上，然而，赵英的法衣形成一层金光，竟然承受住无限之剑的杀伤力，身上仅仅留下极限刀华的白光。

　　就在恒毅出手的同时，赵英的身体里仿佛突然飞出一团疾光！

　　还不等恒毅做出任何反应，疾光已经扑到面前一丈处，而赵英原本位置的身形凭空消失不见，犹如凭空消逝，突然转移到了恒毅面前的那团疾光处。

　　激荡的爆发性能量以赵英身体为中心，四面八方的蔓延开来，震的恒毅护体真气崩溃的同时，那股强大的冲击力量推的他身体不由自主的后仰，虚空连退两步——

　　失衡的身体，全然不能控制！

　　恒毅心中一惊，意识到眼前的战斗就是许问峰说过的，遇上不明底细的劲敌。

　　蔓延的小范围爆发的冲击力波及恒毅的同时，赵英的法杖上红色宝石同时飞射出一团金光，速度之快，堪比无限之剑，让人根本不容闪避，失衡被震退的恒毅也根本无从闪避！

　　金光击中恒毅胸口的时候，他失衡的身体才虚空退后了半步。

　　金光刚中的时候，恒毅只是觉得胸口一阵痛楚，紧接着赵英冷漠的迅速运转真气，法杖的红色宝石上飞射出一条黑色光束——

　　一闪，射在根本控制不住身体的恒毅胸口。

　　赵英眉头一沉，法杖上红光亮起！

　　恒毅胸口的金光印记骤然绽放耀眼的光华！

　　真气爆发的能量流遍恒毅全身上下的经脉同时，一股奇特的能量形成让恒毅浑身上下麻痹、甚至不由自主抽搐的持续性伤害。

　　恒毅喉头一甜，口吐鲜血！

　　这一刻，恒毅才虚空退出第二步，身体终于从赵英第一招的冲击中恢复过来。

　　可是，恒毅却惊讶的发现，身体里那种麻痹、不由自主抽搐的伤害影响让他根本无法控制真气如意流转体内经脉，此刻的他根本任何法术招式都无法施展出来！

　　‘这就是人马星系的法术绝技？好厉害——’

　　从第一招至今，恒毅完全没有任何反击和回避的机会，这样的连串打击让他想起许问峰的战神九绝，正如许问峰所说，宇宙中高明的法术绝技都有自己的厉害之处。

　　此刻，他才算见识了。

　　体内经脉受对方法术绝技影响，空有本事无从施展的憋屈感，还有对对手未知后续打击的猜测，让恒毅前所未有的紧张。

　　可是，紧张不会有用。

　　恒毅想起许问峰说过的话，这种情况下除了冷静、就是咬牙撑着！

　　除此别无他法！

　　赵英面含不屑的接连四次挥动法杖，每一次挥动法杖顶端的红色宝石都会飞射出一团团小小的金光，那是如陈自在一样的远距离攻击法术绝技的普通攻击方式而已。

　　道道金光平素连护体真气都无法突破，但此刻恒毅在连串打击下根本没有护体真气，平平无奇的真气凝聚形成的打击，每一次都能震断恒毅一根肋骨，震的他胸口剧烈疼痛，气血翻腾！

　　一旁观战的徐自在十分紧张，她很清楚人马星系法术绝技的厉害，人马星系的星系主派人马派只有这一套主修法术，但在人类文明中的名气却比巅峰八绝还略高一些，巅峰派跟人马星系多年交好，关系密切，人马星系的星球数量比巅峰星系更多，人类文明中的声望地位也略高一些。

　　赵英为历练记录的荣誉前来挑战，徐霸王没有可能拒绝。

　　但赵英以有准备打无准备，以了解对手打对方不了解自己，再加上人马星系法术绝技的特色，占尽便宜！毫不夸张的说，恒毅必定承受一整套人马星系法术绝技的白打！

　　以赵英的星级法器和全套宝器的杀伤力，一套白打下来除非东北象山那类擅长防御的神门中人，否则同等修为同等法器情况下没有多少不躺下的！

　　这便宜占的不是一点，而是很多，倘若赵英被恒毅白打一套绝技，也绝难不倒下！

　　尤其这赵英本是顶尖天才，绝不是徐大公子那种浑浑噩噩之辈，看这法术绝技运用衔接，简直是把自身法术绝技优势发挥的淋漓尽致，达到给予敌人最大化的伤害程度。

　　连串打击让恒毅两息间施展不出法术的间隙没有急于施展别的法术绝技攻击，而是用最普通的攻击方式让创伤最大化。

　　接连六记普通的真气攻击轰击在恒毅身上，已经震断恒毅六根肋骨，口中吐血更多！

　　赵英左手猛然甩出，一道金线骤然缠绕住恒毅身体。

　　金线上持续不断的电击继续麻痹着恒毅的肌体和经脉同时，赵英拖着恒毅飞快的虚空舞动，直把恒毅飞甩舞动成风车一般。

　　如此不过一息工夫，金线上的电击能量减弱的时候，赵英极力一甩！

　　恒毅整个人顿时在强大的惯性作用下撞进地里，激荡的尘土还没有飞扬起来的时候，赵英一声爆喝！

　　手中法杖如刀般隔着八丈距离劈落！

　　红色的宝石上射出黑光，形成一把顶端直径一丈的能量实质化的光锤，狠狠砸在坠地的恒毅身上！

　　伴随光锤落下，徐自在的心不由自主的跟随大地一颤……


第0114章 礼尚往来

　　人马派，夺命七绝，六连击……

　　是，六连击。

　　光锤刚砸落，赵英法杖又动，刚消失的光锤神奇的再现，又一次砸落在地坑中的恒毅身上！

　　大地，再一次刹那震动。

　　赵英舒了口气，缓缓恢复着真气。

　　徐自在紧张担心的几乎窒息，但这种决斗旁人确实不能插手，尽管他知道人马星系法术绝技的厉害。

　　这就是夺命七绝六连击，人马星系的夺命七绝最强的招式十分奇特，能够修复一定数量的经脉损伤，换言之，能够立即再施展任何一种法术绝技。

　　其中杀伤力最强的就是这光锤重击，单纯这一击施展出来很容易被高手躲过，但配合一连串的绝技，就能够让对手在三、四息内挨完一套，白白挨打而没有还手的机会，除非是了解这套绝技的对手，有心回避最关键的法术绝技，否则，不知就里的人遇上，往往连还手的机会都不存在。

　　赵英神情倨傲，不屑一顾的冷笑道“什么一打几十！不过如此！”

　　两个陪同赵英而来的人马派的长老冷冷一笑，目光中写满骄傲。

　　人马派的历练记录被破，人马派上下都觉得不甘心，不服气，但如果让赵英的堂兄专门从天上天回来既不现实也不合适，年龄长那么多，赢也毫不光彩，赵英喜欢徐自在已久，自告奋勇，如今赢的干脆漂亮，人马星系自然是找回了颜面。

　　徐自在满怀不忿，若非赵英占尽大便宜，哪里会如此！

　　但输了就是输了，堂堂巅峰派不能连服输承认事实的气度都没有，她正要上前查看恒毅情况。

　　突然看见赵英背后出现了一条身影！

　　徐自在又惊又喜，做梦都没想到恒毅竟然承受连串打击后还有再战之力？

　　更让她惊喜的是此刻赵英身上还留着极限刀华的白光。

　　人马派的两个长老神情一窒，同样难以置信眼前的结果，他们经验老道，根本不相信恒毅这种非防御路数的神门中人、还是一个法器都残缺不全的人能在同等修为、法器更优秀的赵英连续打击下再站起来！就算不重伤昏迷，这样的沉重打击也足以让他真气耗损殆尽，不可能再有施展法术绝技还手的可能！

　　可是，眼前的事实就是如此——

　　恒毅施展瞬斩突然出现在赵英背后，危险的感觉让赵英神情错愕，紧张的刹那窒息！

　　然而，此刻的他根本还不能再度施展任何法术，更何况此刻的他也不可能来得及施展法术避开恒毅瞬斩的接近——

　　恒毅手中的灵魂一体法器带着瞬斩形成的红色能量光和环绕的红色闪电，迅快刺上赵英后背。

　　剑，刺破护体真气，刺穿赵英的法衣。

　　他法衣上防护的能量光层，此刻还无法再度凝聚。

　　残留的极限刀华白光骤然爆发。

　　白色光柱瞬间吞没了赵英的身体同时，能量爆发的冲击将他震的离地飞起！

　　护体真气被破，极限刀华的爆发杀伤力强大冲击让赵英不由自主的呕出一口鲜血。

　　这一刻，他满怀悔恨！

　　他若谨慎一些，刚才不施展二连光锤重击，此刻就还留有回避的余地，可是，他大意了，或者说太自信，做梦都没想到对手全身上下法器都不全，竟然能够承受一套重击后还能够再站起来！

　　‘这怎么可能！’

　　能量爆发的冲击中，赵英失控的身体被冲击的飞起，恒毅手中的灵魂一体法器聚集红光，随左手的甩动，一起，极限刀华飞旋着击中的赵英身体，分别在炸烂他的胸口和震碎防护咽喉的头护形成的能量光层，极限刀华的白光，覆盖了赵英全身。

　　这就是极限刀华在恒毅修炼过程中揣摩出来的攻击方式，极限刀华的白光停留的时间比招式调息经脉需要的时间长的多，意味着能够达到短期内连续通过白色光雾造成连续杀伤，而极限刀华的调息时间本又比无限之剑更短，施展频率更高。

　　身形失控的赵英根本没有挣扎的机会，此刻情形犹如恒毅被他最初法术击中时那样。

　　两把极限刀华在赵英身上爆炸，留下白色的刀华同时，能量爆发的白色光柱还没有消失。

　　恒毅沉着的脸上，嘴角仍然在持续溢血，但手里握着的法剑却如手臂般稳稳伸直，剑尖遥指身体抛飞升起中的赵英。

　　他一身天蓝色的法袍在动作间拂动，沉稳的目光中既没有对连串攻击的迟疑，也没有如赵英那般的倨傲得意。

　　灵魂一体法器剑尖，死亡之剑的红色光束一闪喷出！

　　瞬间吞没了抛飞中的赵英身体，同时，再一次触发了极限刀华的白光。

　　才刚消失的白色光柱再一次吞没了赵英的身体同时，震的他又反朝地面坠落。

　　死亡之剑，极限刀华爆发的光柱的杀伤中，赵英只觉得身体仿佛被贯穿了一般，五脏六腑尽皆移位，那种痛楚，让他险些不省人事的陷入昏迷！

　　但骄傲和不甘，让他凭借过人的意志忍耐、对抗。

　　可是口中狂喷的鲜血，面前飞溅的一团血花，无不清醒的告诉他一个事实，他的伤势很沉重，很沉重……

　　爆发的能量爆发白色光柱中，赵英的身体再一次在冲击中不受控制的坠向地面，他很清楚这个过程的自身毫无反击能力，只能够继续任由对手施展打击！

　　“恒毅住手——”徐自在看的明白，赵英已经丧失了再战能力，恒毅接下来继续攻击的法术招式她很清楚是什么，无论是纷飞乱斩还是死亡剑舞，都是稍有不慎会要了赵英性命的凶招！

　　胜负已分，根本不需要再打，赵英对恒毅的法术招式不知道详细，但知道有几种，知道大概的情形和杀伤范围，特性。

　　他已经输了，他不会不清楚。

　　然而，恒毅没有停，事实上喊话根本不如恒毅的后续打击更快。

　　纷飞乱斩发动，恒毅化作疾光，一闪扑到赵英下坠的赵英面前，红色的灵魂一体法剑，毫不受阻的刺进赵英气海，轻而易举的贯穿了赵英的身体！

　　一剑刺中的同时，恒毅虚空旋身，将赵英如破布袋甩砸在地上。

　　剑，带着赵英身体里喷溅的鲜血，虚空抛飞，又落在尘土飞扬的，赵英的身躯砸出来的泥土坑里。

　　恒毅悬浮虚空，缓缓舒了口气，手中的红色法剑一闪消失不见，他抬起右手，擦了把嘴边溢出的鲜血。

　　徐自在这才看到，恒毅的左臂，无力的垂吊着，犹如面团一样变的比平时长了很多，细了很多，分明整条胳膊的骨头都已经粉碎！

　　‘难为他刚才还能甩的出极限刀华……就凭借身体旋动的惯性，不顾左臂的剧痛强行办到的吗？’徐自在看见恒毅的胸口，两根断了的肋骨刺穿了肌肉，露在外头。

　　那情形，简直惨不忍睹……

　　人马派的两个长老慌忙飞奔过去，从飞尘弥漫的泥土坑里扶起身体曲着，垂吊着上半身姿势的赵英。“公子没事吧？”

　　赵英神情既屈辱又不甘，极力抬起头脸，紧紧盯着半空悬浮的恒毅。“好，你很好！本公子记住今日之耻，或许明年，或许在天上天，必雪此耻！”

　　说着，他艰难尝试动弹双臂，却发现两条胳膊都已经骨折，根本动弹不得，两个长老见状，狠狠心，分别拿着他一条胳膊抬起，这才让赵英做了抱拳姿势。

　　赵英倒也坚韧的很，如此移动骨折的双臂，尽管疼的满脸都是冷汗，却硬是咬牙撑着，一声不吭。“告辞！”

　　即使战败，他也必须抱有人马派应有的气度，可以不服气，不甘心，但不能不承认眼前的失败，不能动也得抱拳作礼，周全了礼数。

　　恒毅见状，咬牙忍着痛楚，借助旋身的惯性，甩动粉碎性骨折，垂吊的左臂飞起面前，右掌一把抓住左手，回礼道“领教。”

　　赵英见状屈辱不甘的神情里闪过一丝诧异，不由为恒毅同样坚韧的举动而暗起几分敬佩，却没有再说什么，就那么让两个同来的长老扶着飞走。

　　徐自在这时已经扶着恒毅飞落地上，看见恒毅的惨状连忙找丹药，恒毅却忙道“别，哥说过，重伤自己恢复能加强身体愈合的能力。”

　　“你疯了？你经脉受创，自行恢复能力大为削弱，这伤势怎么也得处理，看这骨头——”徐自在看着恒毅胸口刺出肌肉外的断裂肋骨就觉得触目惊心，暗暗替他疼。

　　恒毅抓着断裂的肋骨，矫正回归位置，却因为看不到，只能凭借感觉，直疼的倒抽凉气，徐自在连忙道声“我来！”，狠了狠心，抓着断骨不管不顾的小心对上血肉里的断裂处，几根肋骨都处理妥当，就让恒毅静静躺着别动，又催促说“还是上药吧！”

　　“不。”恒毅喘着粗气，态度坚持。

　　徐自在只好作罢，只是担心替他疼的陪着。

　　“赵英真厉害。”恒毅由衷称赞，那一连串让人毫无还手之力的重击，真打的他险些以为撑不过去，经历这场战斗，他更意识到许问峰告诫的重要性。

　　这场决斗两人从交手到分出胜负不过五息时间而已，但结果却是两败俱伤的异常惨烈。


第0115章 人类文明第二神才

　　徐自在也是一阵后怕。“人马星系的夺命七绝非常厉害，开始的金光攻击是承接性法术，如果没有第三招的能量线引动就无法造成让对手经脉持续两息不能如意流动真气的效果，但最关键的是第一招，犹如瞬斩般能够迅快位移，同时产生小范围的冲击震荡杀伤力，如果你了解夺命七绝就一定能保持合适距离，避免被第一招冲击的身形失控。第三招的能量线如果单独施展，有防备的话很大机会能躲开。”

　　恒毅早就在脑子里反复回忆，推敲赵英的法术绝技，徐自在的话让他更明确意识到再遇到时应该如何应对。他也想到，再一次交手时，他固然不会轻易像刚才那样被白打数招，但赵英的法术绝技也同样有资本让他不能轻易如刚才那样发动连串打击，刚才他吃亏在不了解，赵英吃亏在以为一套攻击十拿九稳，必胜无疑，完全没有留后手。

　　“他怎么非要让我输了不跟你来往？好没道理。”

　　徐自在晒然一笑，看恒毅皱眉迷惑模样，笑道“巅峰派跟人马派一向交好，当年我离开巅峰派到处游走时在人马星呆过大半年，那时候跟赵英年纪相仿，资质相仿，当然有话说。后来发现他对我产生男女之情怕他越陷越深就告辞离开了，可惜几年过去他还没放下此事，把你当了情敌，明白了？”

　　恒毅笑道“我怎么是他的情敌，哥才是。再说他不知道你跟哥的婚约吗？”

　　徐自在脸色微变，眉头一皱，沉声道“许问峰说的？”

　　“是啊。”

　　“听他胡说！我可没答应过！当年离走巅峰派一半的原因就是这个婚约！掌门人因为欠红答应这件事情，我发过誓，将来一定凭自己本事让许问峰取消婚约。我徐自在的人生自己做主，不要别人掌控。他许问峰不说别的，就凭他玩弄女人无数的作风，我徐自在就是死也不会嫁给他！”徐自在情绪激动，让恒毅不知道说什么好。

　　许问峰这方面的作风他也早听人说过，也觉得不好，可是婚约就是婚约，徐自在如果不喜欢，那又不应该强求，可他实在不好说什么，这是红跟徐霸王定的。

　　徐自在愤愤然盯着恒毅，情绪激动的道“我告诉你恒毅，你要敢再提此事，敢把我当你未来嫂子看待，别怪我跟你绝交翻脸！”

　　“我知道了，你别这么激动。”恒毅无可奈何的答应，这件事情最后如何实在不是他该操心和插嘴的，他心里徐自在就是兄弟，如今是兄妹一样，根本就还没有时间把她看作未来的嫂子。

　　徐自在微微一怔，旋即又挂上平时的从容微笑，如今她还是一身男装，手中法扇张开，缓缓挥动，看着恒毅胳膊稍稍恢复形态，破觉意外。“你身体恢复能力倒不错。”

　　“我想回树屋，反正闲着给魂兽蛋喂真气。”

　　“你这样还能喂魂兽蛋真气？”徐自在诧异说罢，又惊奇道“哪来的魂兽蛋？”

　　说话间已经扶起恒毅，飞进树屋，把他平放在床上，顺恒毅所指找到仙果里的魂兽蛋抱过来。

　　“机缘巧合……”

　　听恒毅大概说了魂兽蛋的情况，知道大元拥有强者残魂和徐白洁，海云天，海珊三人资质突进的事情后，徐自在一时觉得巅峰星系如今真是热闹，可以说，这些日子的接连不断的惊奇时间是巅峰星系，甚至放眼人类文明众多星系里也是罕见的情况。

　　宇宙中拥有强者残魂的人自然也有不少，但都集中在一个时间段，一个星系陆续出现，一场历练出现六个资质突进的人，这些种种加起来，绝对罕见。

　　当初徐自在觉得大元修行前途有限，指染湖海派只是妄想，如今看来，这简直就是大元命中注定的机缘，不说多，只要大元的资质突进再持续一个阶段，修为突进一层到天尊二重天的程度，湖三的完蛋就毫无悬念。

　　“除了他们三个，还有三个资质突进的人。”

　　恒毅大为惊奇，许问峰说一共五个，原来还不止？“是谁？”

　　“还记得跟许问峰队伍一起圈养暗影族的那个西象山队长卢一平吗？他是一个，从亲族归来登记的修为已经是地尊三层，资质突进幅度非常高。”

　　恒毅眼睛一亮，十分为那人高兴，当初那人的勇气和对徐大公子时的智慧一直让恒毅印象深刻，在东北象山喝酒的时候他主动跟恒毅坦白过当时用变声法术的计策，但恒毅并不觉得他做错，因为事实证明，徐大公子的确恶的引发公愤。“真好！他是个很有情义也很有正义感的人。”

　　“另外一个是南象山的弟子，从山尊二层修为突进到地尊一层。”徐自在对这个人没有太多的谈论的兴趣，这人固然是幸运，但结果并不值得惊奇，巅峰派地尊一层的天才级本来就不少。“第六个人你也认识。”

　　“黑月？”恒毅立即猜到，黑月当时独自击杀了智慧变异体，许问峰说的五个之数是击杀血海变异体的事情，如果有第六个，理当是黑月。

　　“她刚被请去两极殿，黑月资质突进的跨度惊人的难以置信，巅峰派里很多长老都去了两极殿，要亲眼见证真气测试门的结果。”徐自在说着时，神情犹疑。

　　恒毅不由充满探究的好奇，到底是什么了不得的结果竟然能造成这样的轰动？“她资质突进到什么程度了？”

　　徐自在仍然满脸难以置信之态的望着树屋一角，分明在思索其它。“天尊二重天。”

　　恒毅为之一怔，旋即又笑开颜道“那是好事！人类文明第二神才！”

　　“的确是好事……”徐自在同样认可，却仍然透出疑虑之态注视着恒毅反问“但你没有想过一个问题，明明十八岁可以达到地尊三层境界就是顶尖资质之列，人类文明的历史上也只有许问峰突破这个极限，无数资质突进的先例中从没有人打破这个限制。”

　　恒毅却觉得不奇怪。“种子星的人类在一代代进化，我们难道不会吗？再说黑月可能也有强者残魂。”

　　“不，我们人类不会进化。即使修炼到众星之尊程度，挖掘的出的极限也只有神魂族百分之九十五的程度。听起来只差一点点，但这一点的差距却很大。”徐自在淡淡然道“你如果知道，神魂族任何人，即使是对修炼根本不感兴趣的神魂族，到三十岁的时候也拥有天尊二层程度实力的话，就会明白这种差距有多大。”

　　恒毅难以置信的瞪大了眼睛……那简直是匪夷所思的事情，一个根本对修炼不感兴趣的神魂族自然而然的就拥有那么可怕的力量？

　　这……就是神魂族被称为宇宙最强大种族的理由？

　　“黑月不是年过三十资质突进的人，十六岁的年龄因为资质突进从地尊一层突破到天尊二重天，这已经是匪夷所思的范畴。”徐自在见恒毅疑问的注视着自己，但黑月的事情别说她，就算是两极殿长老也说不出个所以然来，既然只是疑问说多也是徒劳，手中法扇骤然收起。“虽然反常，但巅峰派诞生个修为直追许问峰的人类文明第二神才绝对是值得大喜的好事！”

　　“是啊！”恒毅相信黑月的事情会让每个巅峰派弟子都为之振奋，许问峰是特修弟子，同时是几个星系主派的特修弟子，而黑月却是巅峰派的弟子，人类文明第二神才诞生在巅峰派，这份荣誉和骄傲自然独属于巅峰派，象征的意义绝对不同。

　　恒毅跟徐自在边闲聊边灌输真气入魂兽蛋，他很期待这颗魂兽蛋里钻出来是如师父大元一样的魂兽。

　　青色小飞龙的模样一直让他难以忘怀。

　　徐自在陪恒毅说了会话，便开始修炼真气。

　　一时间树屋安静。

　　当徐自在修炼完真气的时候发现魂兽蛋仍然没有动静，不由惊讶道“它吃多少轮真气了？”

　　“三百九十七，应该要吃足四百轮。”恒毅凭着青色小飞龙的经验推测结果。

　　“珍兽。”徐自在毫不掩饰惊羡之情，这样的珍贵魂兽即使如她，也不知道何时才能够得到。人类文明如巅峰派这样的星系有很多，宇宙中更多，这些星系强者都十分渴望得到珍兽，哪怕是徐霸王也不是想就能够弄到，大多数强者的魂兽都是传承给自己的血脉至亲，也只有血脉至亲才能够继承魂兽，这也是大神派的掌门人位置总是传承亲族的理由。

　　人战死灵魂很少能够幸运的留存，但魂兽的存活率却高得多。

　　恒毅持续不断供给的真气终于进行到第四百轮时，魂兽蛋壳上出现裂纹，恒毅满心欢喜，期待着从里头钻出来如师父的魂兽一样三角脑袋，连忙继续灌输真气。

　　徐自在同样眼也不眨的紧盯着蛋壳裂出，虽然听说过魂兽再生的事情，但她也是第一次目睹。

　　破裂的蛋壳散落地上时，小小的孔洞里探出来一颗小小的脑袋——

　　“啊？怎么是——”


第0116章 热……

　　恒毅瞪大了眼睛，一时灌输的真气都因为吃惊而停顿。

　　他一直相信蛋壳里是跟大元的魂兽小二元一模一样的魂兽，但结果从破碎蛋壳处钻出来的脑袋竟然是……

　　“小鸟？”恒毅目瞪口呆，小鸟也能当魂兽？

　　喔，对，他想起来了，血海变异体的魂兽也是只鸟，不过是头秃鹰。

　　可是、可是、怎么就不是飞龙呢？

　　“怎么不是小飞龙？”恒毅目瞪口呆，期待跟现实的落差让他一时间难以接受。

　　蛋壳中探出的脑袋虽小，但那双凤目却透出高傲的神气，只是它虽然高傲，那小小的鸟头尽管使劲的左右摆动仍然无法撞开更大的蛋壳面积。

　　“继续灌输真气，不然它没力气。”徐自在虽然意外，却没有恒毅那种认定了的期待感，见魂兽失去恒毅持续灌注的真气根本没有力量继续挣破蛋壳舒服，不由觉得可怜又有趣。

　　小小的脑袋奋力摆动，额头的红羽犹如火烧。

　　恒毅回过神，忙不迭继续灌输真气。

　　红色的小鸟得到真气灌注的力量细脖子摆动中撞碎更大面积的蛋壳，小巧的身子一跃而出，扑腾着一对火红的小翅膀飞跳上恒毅大腿，紧接着又顺手臂跳上恒毅胳膊，肩头，最后照着恒毅额头亮起的龙形印记飞撞过去——

　　“这？”徐自在十分诧异，恒毅额头的印记是龙形，莫非这灵魂一体法器本来的龙魂是大元的那只？

　　但真正让她诧异的却是恒毅并没有天尊一层修为，本不可能就跟魂兽融汇，魂兽不管大小都不会犯这种错，修为不到的人灵魂力量则不够强大，根本无法跟魂兽融汇。

　　火红色的小鸟飞撞上恒毅额头的龙形印记——

　　与之同时，龙形印记亮起红色强光！

　　光芒耀眼的犹如一团烈焰在熊熊燃烧，那种高热让修炼火系法术的徐自在都觉得炙热难当。

　　而此刻的恒毅，更觉得浑身上下，从里到外都热的仿佛烧着，那种滋味比起在种子星的火山里修炼更难过，更可怕。

　　恒毅的视线，意识中全都是炙热的火焰，除了无穷尽连绵燃烧的火焰之外，再也看不到别的，感觉不到别的。

　　他最初仿佛置身于无穷尽的连绵火焰之中，很快自己仿佛不存在了，又如同是变成了熊熊燃烧的火焰中的一部分。

　　‘热……好热……’

　　热，好热——

　　恒毅心里只有这样的念头，除此之外什么都看不到，都感觉不到。

　　徐自在眯着眼睛，小红鸟飞撞上恒毅额头时，龙形印记亮起的红光越来越亮，很快亮的徐自在眼中除了火焰，再也看不到其它……

　　山顶。

　　红居处门前。

　　许问峰七窍流血，稳稳站立。

　　他刚修炼完，如往常一样的修炼，被红打成重伤的状态自行痊愈，修炼真气。

　　红在他面前，静静的。

　　突然，红抬头。

　　许问峰同样诧异的抬头。

　　夜幕下，天空燃烧起一团火云。

　　最初只有一团，但很快，那团燃烧的火云如同烈焰般迅速蔓延——

　　夜幕，不再漆黑。

　　火红的光芒照耀天地。

　　偌大的天空以那团火云为中心，四面八方延绵了开了，犹如一发不可收拾的火海，迅速烧遍天空……

　　“这是？”巅峰仙山沐浴在夜空的火光照亮之中，许问峰看着披袍映上火光的红，诧异难当。

　　“血凤出世。”

　　“血凤出世？”两极殿，刚走出测试殿的徐霸王关注着天空的异样，不太确定的扭头望着两极殿长老。

　　他记得，两极殿长老曾经目睹过血凤出世的真实场面。

　　两极殿长老望着烧红的夜幕，不由记起很多年前如出一辙的情景。“血凤出世……”

　　“神兽血凤？”徐天丰难以置信的反问，但不需要任何人的回答，徐霸王和两极殿那激昂又欣赏的神情就是最好的答案。“凤凰珍兽中罕见的神兽血凤竟然会出现在巅峰星？”

　　众长老身后的黑月眺望火红的天空，同样为这一幕惊讶，传说中神兽血凤出世，星空化作火云，天地真气为火焰引动，化作连接天地的火柱，百鸟噤声，百兽颤抖。

　　树屋中，恒毅意识中全是熊熊燃烧的火焰。

　　他大口的喘息着，除了热，除了无穷尽的火焰之外什么都感觉不到。

　　周围的天地真气飞快涌入恒毅体内，涌入的真气性质在迅速的压缩，变化，原本充盈的真气伴随这种压缩精炼，从澎湃的海浪变成了发光的溪流。

　　强光稍稍收敛的时候徐自在眼前的恒毅通体燃烧着火焰，本来撞上他额头印记的小鸟已经不见了。

　　而恒毅燃烧的背后突然化出一对熊熊燃烧的翅膀。

　　‘真的融汇一体了？还是完全融汇？’徐自在难以置信的瞪大了眼睛，天尊一重天能够融汇兽魂，但那是不完全融汇，仅仅得到魂兽的力量，并无法实现双魂一体。真正要做到完全融汇往往还需要长达半年，甚至一年的时间适应。

　　恒毅的身形骤然在树屋中消失不见！

　　‘瞬斩！’徐自在连忙飞出树屋，正看见恒毅飞冲上天空的火红身影。

　　他背后的火红色凤翼已然伸展了开来，变成一对比身体还长的巨大凤翼。

　　直到这一刻徐自在才肯定，那只小鸟果然是传闻中的血凤。

　　凤凰珍兽，凤为雄，凰为雌。凤凰珍兽中又有一些性质奇特的分支，其中一支就是血凤凰，不仅具备凤凰不死火鸟的特性，还具备更独特的能力，是珍兽中罕见品种，归属于神兽之列。

　　巅峰派弟子们被夜空异象惊动的越来越多，陆陆续续越来越多人走出树屋，惊奇的看着天到半空中如凤凰展翅般飞起的火红色身影越飞越高。

　　熊熊燃烧的夜空突然发生变化，仿佛整片天空都燃烧起来的火焰迅速的缩小，伴随缩小，火焰的颜色变的更深，深如血色。

　　原本照亮天地的火光颜色渐渐黯淡，照亮的范围越来越小。

　　直到天空中的火焰终于化作一团血色的火焰时，突然，那团血色的火焰中射出一道火焰的光柱，直射落向大地！

　　“凤凰磐涅，浴火重生。这、这是谁的魂兽？”

　　许多人知道凤凰魂兽融汇大概情形的人都意识到眼前发生了什么。

　　传说凤凰本是幸福使者，会用生命和美丽背负那些不幸和灾难投入火焰，在火焰中焚烧一切不幸和灾难的同时，凤凰在火焰中重生，继而变的更美丽。

　　凤凰魂兽融汇之初就会发生这样的现象。

　　犹如凤凰展翅般飞上天空的恒毅被天空中落下的血红色火焰光柱撞个正着！

　　恒毅的身体在烈焰中迅速消失，血肉在火焰中化成了气体……

　　那种仿佛灵魂都燃烧，都在火焰中消失的滋味让恒毅痛苦的意识一片恍惚，浑然不知发生了什么，不知身在何地。

　　巅峰派的人都吃惊的指点猜测议论。

　　“那是谁啊？”

　　“太牛逼了吧！凤凰魂——”

　　“徐自在吧？”

　　“除了她谁还有机会搞到凤凰魂，该是她！”

　　……

　　北象山人群中的徐白洁怔怔看着天空的异象，如其它人一样猜测着熊熊燃烧，如凤凰展翅飞起天空的人是谁。可她不觉得是徐自在，不由自主想到的是恒毅从井里得到的魂兽蛋。

　　‘恒毅的那颗不是飞龙是血凤？’

　　如徐白洁一样想法的人还有许问峰，但比他们更确定的却是黑月。

　　拥有特殊能力，能够看到别人灵魂之火的她从开始就知道飞起来的是谁。

　　从天而降的火柱持续不断的落下，直到，天空的那团血红色火焰能量耗尽般消失不见的时候。

　　恒毅不见了。

　　天地，又恢复了原本的昏暗。

　　没有了火光，也没有了恒毅熊熊燃烧的身影。

　　寂静的天地，仿佛一切都没有发生过。

　　徐自在惴惴不安的搜寻着恒毅的身影，凤凰磐涅，浴火重生。

　　这是记载里有的事情，但时间在流逝，消失的恒毅却仍然踪影不见。

　　这不由让徐自在担心，不安。

　　‘是不是融汇失败？恒毅……恒毅会不会死了？’这念头让徐自在急的恨不得飞上半空呼喊，找寻。

　　可是，性子里的冷静让她对抗着关心则乱的恐慌，按捺的等待着。

　　‘灵魂，穿越星空与远古……’

　　星空……

　　恒毅的意识在火焰中消失，当睁开眼睛的时候看见的是彩色的光道，他感觉到自己在展翅飞翔，他变成了一头巨大的凤凰。

　　穿过了白色的光门，映入他眼前的是浩瀚的星河。

　　星河，在迅速变近。

　　他飞入了其中一颗星球。

　　巍峨高耸的山群，蔚蓝的海洋。

　　大地上，一头凶猛的巨蛇甩头吞食了一群奔走不及的人类。

　　那些人类赤着身体，手里拿着石头，木头制成的简陋武器，这些武器砸在巨蛇的尾巴上，飞投射在巨蛇的鳞甲上，但漆黑的鳞甲光滑又坚硬，这些打击甚至让它连一点感觉都没有。

　　巨蛇目露贪婪的凶光，每一次甩动巨大的三角脑袋，总能够活吞一群围攻它的人类。

　　直到，天空突然叫响一声嘶鸣——


第0117章 凤凰磐涅

　　一头火红的凤凰出现在天空，扇动的翅膀上纷纷飞射出一团团火红的烈焰。

　　一颗颗火红的烈焰光球连绵不绝的砸落在巨蛇的身躯，继而化成持续燃烧的火焰。

　　巨蛇痛苦的嘶鸣着，愤怒的对着天空中那只凤凰乱咬，但它够不着，火焰不绝的射落。

　　巨蛇终于忍无可忍，巨大的身躯带着持续燃烧的火焰飞快的逃窜。

　　一地围攻巨蛇而死伤惨重的人类纷纷对着天空的凤凰跪地，发出含糊不清，恒毅听不懂的声音。

　　他们不停的磕头，呼喊着感激，敬畏的话。

　　恒毅看见巨蛇逃窜的越来越远，那头凤凰没有继续追击。

　　然后，他自己突然动了，以惊人的迅快速度扑落大地——

　　在大地上密密麻麻的人类吃惊的注视下，在感觉到危险的巨蛇扭头的惊慌目光中。

　　恒毅抓住了巨蛇的身体，毫不留情的狠狠啄开了巨蛇的脖子，一爪将摆动的蛇头按在地上！

　　巨蛇竭尽全力的挣扎，但扭动的身体根本无法挣脱恒毅的凤爪压制。

　　终于，巨蛇一动不动。

　　恒毅回头忘了眼振奋呼喊，挥舞着简陋武器欢呼高歌的人类，展翅飞走。

　　……

　　恒毅随着血凤的灵魂一并又钻进了彩色的时空之门，又穿出时空之门……

　　一颗有一颗的星球，一头又一头异常强大的凶兽，一次又一次死在血凤面前。

　　渐渐的，恒毅明白了，明白何谓血凤。

　　凤凰会跟凶猛兽类战斗，但一般的凤凰只是驱逐赶走那些凶兽，血凤不同，血凤总会穷追不舍的直到将凶兽杀死才会罢休。

　　凤凰族，穿越浩瀚的星空，连接远古和未来，只为追逐弱小无法对抗的凶恶；血凤，穿越浩瀚的星空，只为屠尽一切罪恶！

　　恒毅的翅膀上染满了鲜血，各种各样凶兽的鲜血。

　　当血凤又一次跟头凶猛蒙太奇兽厮杀搏斗了一个时辰后，恒毅感觉到了疲惫，感觉到血凤身心的愤怒和哀伤，听到血凤仰首的嘶鸣声音。

　　火焰，又一次充斥了恒毅的意识和视线。

　　熊熊燃烧的火焰焚尽了血凤身上覆盖的，厚厚的各种凶兽的血液。

　　‘凤凰，一直都是这样跟凶兽战斗？’

　　恒毅的意识中，面前是那只片刻前让他意外的、刚破壳的小鸟。

　　小鸟在展翅嘶鸣，在燃烧。

　　那双跟身体不相称的，高傲、神气的眼睛紧紧注视着恒毅。

　　‘生命的意义在于创造幸福，凤凰族保护一切善类。’

　　恒毅听着脑海里的声音，他知道那是面前血凤的声音。

　　他还没有开口再问，血凤的声音又响起了，是的，血凤明白他的一切念想，犹如他明白血凤的一样。

　　何谓善类？

　　在凤凰族的认识中，一切可能与别的种族和平相处的智慧生物都是善类；一切无止境毁灭，在满足生存所需基础上仍然无止境贪婪杀戮的种族都是敌人。

　　人类是善类，但也不是善类。

　　见到凤凰族的人类一直只有低级进化程度的人类，因为那样的人类生存，战斗，仅仅是为了追求基本的生存保障，为生存而杀死别的生物，吃别的生物，那不是恶；如巨蛇蒙太奇兽类除了休息就是屠戮，吃饱了仍然杀死见到的一切异类，那就是凤凰族眼里的恶。

　　低级进化程度的人类是凤凰族长期以往保护的生物之一，中级进化程度的人类就不再是。

　　但也从不是凤凰族的敌人，因为凤凰族相信，拥有智慧的人类心里始终带着善，总有一天人类会理解善，而人类也总是善恶并存。

　　这样的种族不会是凤凰族眼里的敌人。

　　只是，在这种过程中，人类难得见到凤凰族的出没了。

　　恒毅为凤凰族存在的意义而震惊，过去他仅仅知道凤凰是珍兽，拥有强大的力量，是人类历史起源中崇拜，敬畏的善类神兽。

　　‘我怎么才能让你解脱？’恒毅不想跟血凤融汇，随着血凤的灵魂经历了穿越星空的历史旅程，让他清楚的意识到凤凰族的光辉和伟大，他不该为追求力量占据凤凰的灵魂，凤凰应该自由，自由的凤凰能够拯救和保护更多人，更多种族。

　　‘没有办法。灵魂的契约早已存在，我的灵魂注定得不到解脱，但我的灵魂存在的意义可以维持不变，你会愿意。’

　　‘我愿意！’恒毅恍然大悟。

　　这只血凤的灵魂无法得到解脱，但如果他的意志跟血凤存在的意义类同，那么血凤是否挣脱这种灵魂融汇的束缚就已经不重要了。

　　恒毅很愿意，灵魂一体化的血凤深信不疑……

　　巅峰派的夜空，寂静无声。

　　但是，无论长老，还是弟子，都在等待着。

　　等待着传说中的凤凰磐涅，浴火重生的情景。

　　徐自在越来越焦躁，恒毅为什么还没有出现？

　　就在这时，半空中突然炸开一团火焰！

　　火焰中，一头体长十几丈的，烈焰焚身的凤凰嘶鸣着伸展开翅膀——

　　那刹那的景象让等待已久的每个人都难以忘怀。

　　火焰的凤凰展开翅膀的同时，迅速变淡，缩小。

　　在无数人的注视下迅速缩小，缩小，最后化成了人形。

　　熊熊燃烧的火焰迅速消失，恒毅感觉到自己的存在，看到自己的手脚，身体，依旧如初。

　　“是狂天才恒毅——”

　　惊叫声，此起彼伏，惊扰了巅峰派的夜……

　　徐白洁不由自主松了口气，这结果没有出乎意料。

　　看着半空中怔怔低头注视着自己双手的恒毅，白洁不由觉得恒毅带来的惊喜总是如此不可思议……

　　是恒毅。

　　巅峰派弟子们都沸腾了，狂天才恒毅拥有凤凰魂。

　　这不仅仅是震动巅峰派的大事，足以成为人类文明无数星系一时热议的话题。

　　但更让巅峰派弟子们沸腾的还是——这意味着恒毅的修为已经进入天尊一层！

　　他——成为人类文明历史上第三个十八岁前进入天尊境界的神才！

　　人类文明第三神才！

　　历练之前，狂天才恒毅的绰号在巅峰派很多人心里代表的是他狂妄，自大的贬义。

　　历练后，巅峰派里至少有一半人不再认为那是贬义。

　　从这刻起，在巅峰派弟子心里，那就是实力的象征！

　　徐霸王缓缓舒了口气，脸上不由自主的挂上微笑。

　　巅峰派，时运所致。

　　继黑月之后，又再诞生一个神才，还是如许问峰那样，拥有宇宙中最强魂兽之列的神才！

　　徐霸王已经可以想到，下一次他去五领导星参加星系会议的时候，无数星系主派掌门人惊羡的眼神了……

　　徐霸王独自离开，留下一干欣喜的长老们。

　　他们曾经奋斗的时期已经过去，如今的徐霸王也好，两极殿长老也好，即使在种族战争中杀死许多变异体带来的荣耀，也比不上门派里出现一个让人惊羡的弟子更值得骄傲，他们的荣誉已经很高，自身的不过是锦上添花，门派的才是创造性的突破。

　　徐霸王作出了决定。

　　他来到红的居处。

　　“拜见恩公。”徐霸王当着许问峰的面，抱拳作礼，面对红，他从来郑重其事。

　　“我们是朋友。”红平淡的一句话，让徐霸王笑道“也是我徐霸王的恩公。”

　　红没有说什么，这样的对话重复的次数很多。

　　“这次来是有个不情之请。恩公当初说过，徐自在的成长如果让人满意，直至十八岁到天上天之前恩公都会亲自教练，历练回来徐自在的表现大概没有让恩公失望。”徐霸王喜欢单刀直入，他也了解红的性格，最不喜欢兜圈子说虚伪客套话的人。

　　“很不错。”红给予的肯定回复让徐霸王十分替徐自在骄傲自豪，能入红眼的人不仅仅是资质而已。

　　“恩公大概听说本派黑月和恒毅的事情，所以今天来，是恳请恩公破例教练他们本事。恒毅为人性情不必多说，恩公一定有所了解，相信能得恩公认可；黑月过去的作风我也详细调查过，虽然不如恒毅突出，但也没有让人不齿的作为，历练期间勇于对抗不成器的徐胜天，可见是个有正义感，用勇气的丫头。如今她的资质突破了天尊，成为继许问峰之后的人类文明第二神才，倘若得不到更好的教导多少影响未来的成长和发展，我徐霸王教徒无方，恩公也知道，恳请恩公凭着惜才之心答应这不情之请！”

　　沉默。

　　久久的沉默中，徐霸王始终维持抱拳作礼的姿势。这是不情之请，教导徐自在本已破例，徐霸王很清楚那主要是冲着徐自在跟许问峰之间有婚约红才会答应。

　　而恒毅跟黑月仅仅是巅峰派的弟子而已，原本他就不该提出这种请求，因为他了解红的性情。

　　“一个朋友如此请求，我只能答应。”红打破沉默的话让徐霸王激动又感动，毫不掩饰欣喜的笑道“多谢恩公！”

　　“下个月开始，让他们来。但是你必须跟他们说清楚，我不是他们的师父，也不存在这种名份关系，仅仅是代巅峰派教授而已。”红不容置疑的语气让徐霸王大惑不解。

　　黑月和恒毅这样的神才当红的弟子难道还辱没了她？

　　学了她的本事，而不敬其为师，不管怎么想，徐霸王都觉得吃亏的是红，说别的报答他徐霸王清楚红不会放在眼里，本也是两个得意弟子，换了任何人都会求之不得，偏偏红如此不以为然。

　　徐霸王很想劝，但思量红的性情，大约说也没用，只能无奈答应道“我明白了。”


第0118章 白问神

　　徐霸王暗暗叹气，本来指望他们都能成为红的弟子。

　　“下个月天上天掌门人第十八代孙会来巅峰派随我修行至十八岁。”

　　徐霸王难以置信的一怔，目光中的震惊之态根本无从掩饰！

　　天上天掌门人的十八代孙，竟然跨越无数星系专门到巅峰派跟随红修炼？

　　竟然不是把红召回天上天？

　　竟然不是天上天掌门人亲自教授，也不是别的长老。

　　那说明什么？

　　那意味着在天上天掌门人的眼里，红比别的天上天长老、甚至他自己教练都更好！

　　“白问神？”徐霸王想到这个名字，值得如此的人，年龄又合适的，该没有别人。

　　这个人在人类文明里本来就很有名，虽然不如许问峰，但同样是个让人印象深刻，满怀期待的年轻俊杰。不仅仅因为他是天上天掌门人的十八代孙，更因为他本身的特别。

　　“他的身份徐自在也不能透露，对外只说是五领导星来的特修弟子。”红平淡的叮嘱已经让徐霸王明白，这其实是天上天掌门人的意思。

　　“我明白。”徐霸王震惊不已的抱拳作礼，正要告退。

　　“徐霸王——”红突然叫住他，徐霸王忙又立定。“恩公还有何吩咐？”

　　“巅峰派时运所致，接连诞生两个神才，白问神特修的事情天上天掌门人必定记着，徐自在去天上天后你就申请调派到别的星系，远离此地。”

　　徐霸王怔怔听着，不明所以，徐霸王当然也想过能被调到更大的星系当系主，但凭借这些自认为还不够，红这番交待的意思分明暗示她会为此替他说话，但红从来不喜欢参合这类事情，如果没有特别的理由她绝对不会这么做。“巅峰星系将来莫非有变？是有异族大肆侵略？”

　　徐霸王又觉得没有可能，巅峰星系在人类文明的腹地，没有那个异族会愚蠢的把巅峰星系列为进攻目标，那必然造就孤军深入，自寻死路的结果。

　　“不必多问，此事关系你徐家生死存亡。”红无意说的明白，平淡的道“徐自在有心有志，尽管让她放手而为，巅峰派风气整顿若有成效，也方便我为你说话。”

　　徐霸王又惊又疑，但他知道红的性情，对他说这些已经是破例，实实在在是一种关心，换了旁人即使她知道什么也根本不会提醒，更不会为此参合这种事情，她为徐霸王说话，就意味着必定得罪另一个星系的系主，他徐霸王如果调到更大的星系，那么该星系的系主就只能去别的地方，最可能的情况就是挑选一个有犯错之处的更大星系，再以惩罚的形式让该星系本来的系主其降级到巅峰星系。

　　那个星系的系主怎么可能会不因此恨上红？

　　尽管不明究竟，徐霸王却决定听从红的提醒，带着不安告辞离去。

　　徐霸王走后，许问峰疑惑不解的追问红“巅峰星系到底会有什么变故？”

　　“徐霸王不走，必为人取代。强者残魂过多的影响同时意味着残留的人格会影响寄宿的灵魂本身。”红丢下这句话，迳自入屋，留下惊疑不定的许问峰……

　　天还没亮。

　　恒毅就被人叫到掌门人大殿。

　　他到的时候看见黑月也在，恒毅立在她身旁时，黑月冲他微微一笑，低声关问道“回母派还好吗？”

　　恒毅微笑点头，心里却还想着血凤灵魂让他看到的那些事情的翻腾情绪之中，那就是凤凰族，拥有血凤兽魂的他只有坚持理念，付诸行动才不辜负血凤带来的力量。

　　天尊的力量是神奇的，跟兽魂融汇后的变化简直是脱胎换骨，焕然一新。

　　那就是，他的力量跟血凤力量相加的结果。

　　而他自身的力量发生了本质性的变化，吸收的天地自然之气因为融会而变的更快，更多，而且质性跟过去全然不同，真气流过经脉产生的力量感绝不相同。

　　过去澎湃的仿佛能撑开经脉，而现在，是占据经脉空间很少的潺潺溪流，可是爆发的力量却比过去强大非常多！

　　徐自在也在恒毅身旁，两人本是同来。

　　黑月还想说话的时候，徐霸王领着两极殿长老等众长老从内门鱼贯而入。

　　“拜见掌门、诸位长老。”恒毅和黑月一并抱拳作礼，徐自在则仅仅对徐霸王抱拳作礼。

　　众长老随徐霸王纷纷落座。

　　徐霸王目光含笑，逐一打量黑月和恒毅后开口道“巅峰派有你们两个神才，那是本派的骄傲！修行成就斐然，巅峰派自有特殊奖赏，希望你们再接再厉，不可因为眼前的成就自满，倘若因此松懈停滞，今天再耀眼的成绩也会随着时间而消失，甚至被别人超越。”

　　恒毅和黑月认真听着，郑重其事的回应保证。

　　他们如今十六岁，创造了十八岁内奇迹一样的实力成果，但仅仅是十八岁内，如果从此松懈，不出三年就会有很多顶尖天才赶上。

　　“恒毅，后掌门人徐自在有心整顿巅峰星系风气，举荐你加入执法堂，执执法堂执法剑，我问你，可有信心肩负此任？”徐霸王目光烁烁的注视着恒毅，见恒毅神情坚毅，目光毫无迟疑退缩之意，暗暗满意。

　　“回掌门人，恒毅自信能当此任！”

　　“好，我再问你，你将如何行事？”徐霸王继续发问。

　　“回掌门人，依门规，参考众意。不可饶恕者杀，可悔改者观察。”

　　“哦？”徐霸王听着新鲜，追问道“既然依门规，又如何参考众意？倘若有人作恶多端，严重触犯门规该杀，但众人说其不该，你就放过？”

　　“回掌门人，观察不是放过。弟子以为天意既众意，一个人过去做过什么，是该杀之以正门规还是该给予改过机会，门规是决定的准则，其次就是众意。一味以门规为主就成严刑酷法，门规是死，人是活，弟子不才，近期才看通史，可也发现我们人类历史上有过严厉遵循律法的先例，发现一味凭借法规，会有漏网之鱼，也会有情有可原可按律必须处死的两种情况。”

　　恒毅顿了顿，大胆说出想法。“譬如说为众人而杀死监督不到位的贪官恶吏的情况，民众以为其不该死，律法判定该死，弟子以为众意必须参考，如这类情况就不能死板的只看律法，因为实际上最大责任是监督失职，是律法必然存在的漏洞，恶人利用漏洞而横行无忌，害人无数，周围人尽皆知，偏偏从律法上找不到能够定罪的关键，这样的人不能放过，而杀死这样的人也不该死。”

　　徐自在眉头微皱，虽然她认为恒毅的话有道理，但也觉得不妥当。“恒毅，你所说就是法治加人治相结合，但其中如何权衡？如果人治影响超过法治，门规的意义就荡然无存，全凭人决定了法。”

　　徐霸王含笑反问“假如碰上欺世盗名之徒又如何？表面善，深得愚弄人心之道，让人都以为其好，实则一肚子恶水，众人都被欺瞒，众意何在？”

　　徐天丰也很不满意的开口质疑。“天意即众意，乍听不错，实则片面。人类历史上多少一肚子男盗女娼坏水，表面却笼络人心，人人道好之辈？众意都被愚弄，众意所向固然也就是错！”

　　“弟子在史书里也看到王莽，也想过这种情况。但弟子以为，王莽暴露真面目之前的所行即使是伪装，在此期间也确实没有作恶，甚至逼子自杀赢得人心。所以这期间的真实虚伪根本不必计较，因为其行与人无害，反而有益。这样的人一旦暴露目的的时候就有揭露之实，王莽后来所以做下大恶，在于无人可制，否则终其一生只能继续伪善到底。因此，避免的关键在于对执法堂的监督，如果执法堂无人可管，就会出现这种人。即使唯门规决定一切，无人监管同样无法避免这种情况，弟子认为眼前最理想的是执法堂有足够的监管，譬如徐自在，而监管徐自在又是掌门人，掌门人必然受众长老影响，其中或许也有偏颇，但决定结果的还是在于掌门人之心。”

　　恒毅如实说明想法，但其实他内心认为最合适的是掌门人也必须有所监管，监管掌门人的，就该是众意，一个掌门人的作为众人看的会很清楚明白，如此一环套一环，就能避免存在无人可管的情况出现。但那只是想法，他知道这在神门的体系里不可能实现，所以在神门体系里，掌门人就是那个无人可管的人，他的态度和智慧决定了一切。

　　徐霸王沉默片刻，他为恒毅的想法吃惊，不仅因为他的论调，这类论调并非没有过，而是这论调背后显然恒毅没说出来的话，他已经明白那是什么。这种体系在宇宙中存在，可是，也是诸多文明无法办到，或者不愿意提及的禁忌。“好啊！既然如此，我这个掌门人成了源头，我徐霸王难道还能对自己没有信心？执法剑就交给你了！”

　　徐霸王话音落下，原本执法堂的大长老不情不愿的手捧执法剑，郑重其事的递给恒毅。这件事情他根本不赞成，也不愿意，但在此之前他们已经在内堂谈过，徐霸王的决定不容更改，他也无可奈何。

　　恒毅见执法剑平实无华，上面也没有宝石之类的东西点缀，只有一道巅峰印记持续散发光亮，象征这把剑被授予的特殊权利。


第0119章 不能提的禁忌

　　“弟子必定尽职尽责！”

　　徐霸王微微点头，黑月突然跪地请命道“弟子黑月恳请加入执法堂，愿为整顿巅峰派门风贡献力量，全力协助后掌门人和恒毅。”

　　“放肆！”执法堂大长老十分窝火，一个外姓的恒毅还不够，还来一个外姓弟子想搀和？那置徐家于何地了？

　　徐霸王却挥手笑道“有此心很好，准了。徐自在——整顿门风的事情你尽管放手而为，有权决定增设执法堂人手的事情，不必问我，只需回报。”

　　“是！”徐自在十分意外，没想到徐霸王给予这种权限。

　　执法堂大长老为之一怔，如此一来，执法堂的一切都尽在徐自在掌握之中，但她是后掌门人，本有这种权利，过去只是需要经过徐霸王允许，而现在给予自行决断的权利让别人也说不了什么。

　　走出掌门人大殿时，徐自在收起笑容，神情严肃的对恒毅道“你的想法以后少说，我知道你认为众意监管掌门人就完美，但你忘了，如此一来就会造成什么结果。人类历史上存在过这种制度，结果是可笑的。众意能决定首领的时候，就是多个利益集团通过各种渠道方式愚弄大众，争相表演推出来的竞选人如何让人喜爱的滑稽闹剧，最后的结果是多个利益集团彼此争斗，比谁更会愚弄大众，更有本事欺骗更多人投选的结果。这些投选出来的人代表的不是众意，而是背后支持的利益集团利益，当人们不满的时候，下一个同样的利益集团代表替代上一个，如此循环不息，而大众始终在这种愚弄中看不到真相，一次次期待新上台的首领的作为，再一次次失望。”

　　徐自在神情严肃而认真的盯着恒毅，唯恐他不够清醒。“众意是什么？众意如何真实的了解推选的人？凭借的是听和看到的这个人的表演伪装。如果众意决定，你知道人类文明的领导者该变成谁？该变成如今人类文明最多人喜欢的表演者——天仙子。她最广为人知，让无数人类文明的人喜欢，但她能当领导者？”

　　恒毅忙道“这些我也想到了。其实问题根源在于没有自由，必须有更多的制度变革，让人们有自由，自由的追求愿意追求，志趣相投的在一起，志趣相投的众意决定同志趣的首领，这就不会错，因为投选的是了解的人，了解的事情，伪装表演无法欺瞒。众多志趣相投的集合推举的领导没有过多的干涉权，这个领导者存在的意义是在特定必要情形下的统合作用，这样就不会存在盲目投选，被愚弄的情况，因为不同的志趣相投的集体彼此之间无法干涉别人，都有属于他们自由的意志……”

　　徐自在脸色一板，沉声质问道“你从哪里看到神魂族体制的书？”

　　“什么神魂族体制……？”恒毅一脸莫名其妙之态，反让徐自在难以置信的反问道“你、你没看过如何说出这些？”

　　“我看史书的时候自己想到的。”

　　徐自在无话可说，她知道恒毅不是说谎的人，不会骗她，却让她更觉得不可思议！“这些话别再对任何人提起，神魂族的体制并非完美，以后你会知道。”

　　徐自在一时无话，满心都是对恒毅的担忧，恒毅的那些念头会为他自己带来祸患，这一点她很清楚！

　　神魂族是辛德文明和人类文明的敌人，而且是至今没能消灭，无可奈何的敌人。

　　人类文明对神魂族的敌视没有辛德文明那么统一，因为人类情感更丰富，但这不意味着不敌视的人能够肆无忌弹的谈论，因为有太多人类对神魂族恨之入骨！

　　“记住，绝对不要再说。”徐自在十分担心，除了强调警示之外，却又说不出更多。

　　她还要去执法堂，还有事情做。

　　看着徐自在离去的背影，恒毅满心迷惑，他不知道那是神魂族的体制，可是他不明白徐自在为什么如此态度。“黑月，我说的真是神魂族的体制？”

　　黑月左右张望片刻，不见有人，这才轻轻点头，微笑道“推崇神魂族体制是人类文明的禁忌，但宇宙中有很多种族在效仿，神魂族的体制没有侵略性，只有强大的自保性。神魂族的人各有追求，没有人能强行主宰神魂族人必须做什么，不做什么，他们集合在理念想法一样的领导者身边，各行其事，互不干涉，只有保护神魂星系这一点是相同的，外敌的入侵会让所有神魂族人奋起抵抗，不计代价无所畏惧的战斗。但神魂星系的领域千年来都没有扩展，神魂族中有一支激进派，相信主动战斗才能够带来和平，这支力量长期活动在神魂星系外，跟一些宇宙种族建立同盟共进退关系，宇宙中最闻名的神秘花园就是这支神魂族统合的多种族联盟势力范围的边缘星系的主星，各种族的自由体的主要活动地，当今宇宙最繁华，最大的商贸星系。”

　　恒毅从没听说过这些事情，十分认真，从徐自在的态度他也清楚的意识到，徐自在绝对不会跟他说这些，至少现在不会。

　　“即使是这支神魂族的首领也无法主导其它神魂族的意志，这就是神魂族的体制。这种体制没有侵略性，宇宙中的大种族都想方设法的把一切力量集合一起，用于宇宙种族之战的侵略扩张，神魂族体制背道而驰，当然会被列为禁忌。信奉神魂族体制的都是些不够强大的种族，没有侵略扩张的实力，只求生存。”黑月悠然笑道“神魂体制看起来是很完美，神魂族千年不灭也证明他们体制能够生存，但是，无法统治宇宙，因为没有侵略性。而这种体制要维持必须得到神魂树的力量，没有神魂树就不可能维持。比如：暗影族食物永远都不够，没有神魂树就注定要无止境的侵略。”

　　恒毅听着，思考着。

　　“你或许会想，暗影族为什么不学神魂族？暗影族解决了食物，但是居处和生存的空间问题呢？暗影族的繁育速度迅快，自身星球都居住满了的时候还是要侵占其它种族的空间。”

　　“那也不是根本办法，让暗影族杀死全宇宙的种族，有一天还是要面对居住空间不够自相残杀争夺的结果。”

　　“没错，但暗影族不考虑这些，考虑也没用，那是宇宙中只剩下暗影族以后的事情，在此之前暗影族就只能无止境的不停侵略，战斗，厮杀。”黑月淡淡然笑道“所以，暗影族或者灭绝，或者灭绝所有异族。”

　　恒毅明白黑月谈论暗影族的理由，那是说，神魂族的体制并非完美的适合所有宇宙种族。

　　“我明白了，不会再乱说。”

　　“那就好，不然给自己招来祸患实在很不必要。”黑月一副放心的神情让恒毅觉得她如徐自在一样关心自己。

　　两人不再谈论神魂族体制，一并去了执法堂，了解和熟悉执法堂的事务。

　　原本恒毅以为自己并不陌生，湖海派的大元就是执法堂出身。

　　但很快他就意识到，巅峰派这种大神门的执法堂比湖海派复杂的多。

　　执法堂内部分为平衡堂，裁决堂，制裁堂，执行堂四个主要部分，负责的工作有交叉重合部分，也有各自独立的部分。

　　平衡堂主要负责提出对赏罚判断的性质，裁决、制裁、执行交换看法都没有意见的时候，根据事情决定由谁事实。

　　裁决堂既参与赏，也参与罚，主要是起到监督作用，而同时裁决堂又受到平衡堂和执行、制裁的反监督。

　　执行堂主要实施赏方面的行动，制裁堂则负责处罚方面的行动。

　　这种构成是大神门所共有，可是，实际上巅峰派的执法堂四个主要构成部分早已名存实亡，因为都是徐家的长老负责，所谓的互相监督变成串通一气，徐霸王对徐家的心慈手软是根源祸首，原本四堂同时又能监督执法堂大长老的作为，随时可向掌门人回报，但四堂根本不会这么做。

　　恒毅属于制裁堂，拥有执法剑的他等同于拥有制裁堂长老的绝大部分权利。

　　黑月被徐自在安排到裁决堂，兼任裁决堂副长老，实际上就是徐自在客气的架空裁决堂长老，不允许他作梗的手段。

　　海珊被安排到执行堂，海云天和徐白洁被安排到平衡堂。

　　执法堂的现实情况决定徐自在必须横扫执法堂内部，否则将来别指望办事能有效率。

　　即使如此，凭他们几个，如何在执法堂内部几乎全是绊脚石的情况下有所作为仍然是头疼的现实问题！

　　他们人手不够，远远不够！

　　几个人聚集在徐自在树屋里商量的时候，都为人手的严重不足头疼。

　　最后恒毅提议道“一起历练的大家相信会支持我们！请他们相助人手的问题就解决了。”

　　徐自在认为这办法很好，但也十分忧虑。“恒毅，他们之中同样品性参次不齐……”

　　“该说的从开始说明白，愿意的相助，不愿意的不强求，既然相助，又不能够付诸实践而徇私的只能依门规处置。”恒毅坚定的态度，让徐白洁忍不住为他担忧的道“恒毅，这些人对你支持度很高，这么做等于自己折损力量。”

　　“我要的不是勾结一气的党羽，是信念一样的同伴！”


第0120章 不进制裁堂

　　“好！”徐自在充满信心，他本来担心这些参次不齐的人犯了不可饶恕的错误时恒毅会手软，恒毅既然有面对的决心，那这个提议就再好不过。“我们分头行事，一起去说，一定要从开始就把事情强调清楚，绝不能让他们以为事情有侥幸可言，别让他们以为这只是我徐自在建立声威打击异己的诡计！”

　　众人答应，各自奔走一面去找寻历练的那些人。

　　恒毅首先见的是西象山队长卢一平，也就是当初历练的时候因为美丽女神的死而疯狂的男人。

　　资质突进变异的人里有他，并且一举突进成为顶尖资质之列。

　　听说恒毅来，卢一平十分高兴，飞来的时候，周围已经聚集了许多西象山的人，这些人都为了亲眼看看恒毅是什么模样。

　　刚加入巅峰派就在北象山一打几十，历练创造不可思议的功绩，昨夜又引发那种惊人的凤凰磐涅，浴火重生的异象，这些种种足以让狂天才恒毅成为让人好奇的名人。

　　一个跟卢一平相熟的女子横档路上，拽着他悄声说话，边自眉目含情的频频眺望恒毅。“喂，找个时间介绍我们认识嘛，听说他跟徐白洁分手了，咱俩可是好朋友，你不能不帮这个忙！”

　　卢一平无奈苦笑，这样的同门不少，还有想跟恒毅攀交的同门师兄弟，过去卢一平在西象山并不起眼，历练战斗因为认识恒毅而有了名气，资质突进后搬进地尊三层的树屋更让他一跃成为西象山顶尖弟子之列。“找个机会，今天有事。”

　　“不许忘记！”那女子这才放手，犹自怕卢一平敷衍推脱。

　　见周围很多人围观，卢一平无奈请了恒毅到树屋里说话。

　　恒毅单刀直入的表明来意，说了执法堂大概的情况以及这次整风的想法。

　　卢一平沉默的听完之后，抱拳道“恒毅，我知道你的为人性情，对你不说虚话。别怪我心思太多，正所谓害人之心不可有，防人之心不可无。徐自在是后掌门人，她急于表现可以理解，甚至不惜对徐家立威也不奇怪，但这件事情你有没有想过，真正站在风口浪尖的人是你？你拿执法剑，担当制裁者，杀人的是你，铁面无私的是你，别人恨的也是你！但是你有什么收获？巅峰派里会有很多人恨你，徐家的人欲除之而后快，执法堂的身份？你没到三十，十八岁的时候要去天上天！执法堂的地位只是暂时，恒毅，徐自在可不是普通角色，别人不知道，但我听说过她，心机深沉，手段过人，早熟的很！同龄人在她面前就跟小孩似得，随便被她玩弄于股掌之间，她是徐家的人，是后掌门人，会真在乎巅峰星系的风气？”

　　卢一平难以相信的缓缓摇头。“巅峰派的风气整顿也好，不整顿也好，说白了，整顿对大家多出身不显赫的同门来说是好事，但对出身显赫的人来说就是坏事！以徐自在的出身，不整顿又如何？谁敢惹她？她想如何就如何！巅峰星系除了掌门人谁敢对她说个不字？她在乎吗？她能是为了整风而整风？徐自在这人我不敢相信，但恒毅你、我相信，说这些话不是有意中伤她，只是希望给你提个醒，这件事情是不是值得做？请你三思。”

　　当初历练的时候，卢一平给恒毅的印象很好，他为了美丽女神站出来杀死圈养的暗影族，山尊修为当时却敢面对很多比他修为更高的人的威胁恐吓，面对徐大公子的时候更用计谋引发众怒。

　　此刻的卢一平却让恒毅发现，他原来心机如此深沉。

　　恒毅希望这只是卢一平对徐自在的不了解产生的自我防备。“徐自在是很聪明，可能你不了解她的为人，这件事情她真心实意。像你说的，风气整顿与否她没关系，可是她看的更远，她追求的是更远的未来。”

　　卢一平神情迟疑，这番说辞他当然不能相信，面对恒毅的诚恳他又不忍推脱，事实上他也很希望事情像恒毅说的那样，如果巅峰派的风气真能扭转，他和身边很多朋友都会是受益的人。

　　在恒毅期盼的注视下，卢一平最终点了点头。“好，我帮忙，但我不进制裁堂。”

　　制裁堂就是风口浪尖上的位置，卢一平还是不愿意置身于那种遭人恨的位置。

　　但他愿意帮忙，恒毅已经很高兴。

　　离开卢一平的树屋时，恒毅看着腰上挂着的那把执法剑，恍然意识到徐自在为什么从开始就想到让他带这把剑，因为用这把剑需要坚定的决心和勇气。

　　西象山除了卢一平，还有很多历练时的队长。

　　徐自在的盘算是，先挑选可能性最大的单独交谈邀请，当成功邀请到的人数差不多时，再来个集体动员，如此一来才能够达到最高效率。倘若从开始就都召集了谈这件事情，绝不会有多少人答应，但有了一部分带头，成功率的几率就很大了。

　　恒毅今天邀请的对象有三个，卢一平是第一个，也是最难的一个，另外两个心思没有那么多，听恒毅说了后都非常激动，毫不犹豫的都答应了下来。

　　但是，没有一个愿意进制裁堂。

　　离开西象山的时候，到了修炼的时分，恒毅飞回两极殿的树屋，发现树屋门口坐了个人。

　　一双细长的腿交叠轻摆，双臂抱放胸前，一顶圆沿的红色法帽下，眸子流露出浓浓的笑意注视着神情写满诧异的恒毅，嘴角扬起抹微笑时，她开口了。“有人愿意进制裁堂吗？”

　　来的是南象山的长腿女神，她本是不怎么喜欢笑的人，失去三个妹妹的悲痛让她一直情绪失落，此刻却挂着笑容。

　　恒毅很高兴，她能从悲伤里走出来是好事情。“没有。”

　　见恒毅摇头，长腿女神一点都不觉得，一跃立定虚空，轻手拍了拍臀部的尘土，轻描淡写的道“我想进制裁堂。”

　　长腿女神说着，抬手顶高些许帽沿，夕阳的光在她帽子下的长发上映上霞光，唇间的齐整白齿也披上了彩光。

　　“真好！制裁堂很缺人。”恒毅意外又惊喜。

　　长腿女神笑着挥手，留下个细长的背影，迳自飞走。“执法堂见。”

　　“执法堂见。”

　　回到树屋，恒毅自信大增，终归是有人愿意进制裁堂的。

　　徐自在，恒毅一行人奔波了二十天，说服了五百多个历练期间的队长和修为高的人加入执法堂，在第二十一天时召集了历练期间的那些人相聚，说了整风的事情，还说已经加入的人数。

　　一切如徐自在预料的那样，有了这五百多人的带头，这些人全都愿意加入帮忙。

　　一时间，执法堂人数激增十二万。

　　其中还有些是听说了整风的事情，主动投靠的。

　　曾经跟随徐大公子的，北象山的小霞等人如今全都依附了徐白洁，在她的号令下，全都加入了执法堂。

　　短短几天时间，巅峰派八象山，两极殿，到处都张贴了整顿风气的通告，穿着执法堂服饰的人频频穿梭活动于八象山。

　　浩大的声势果然收到奇效，很快，前来举报巅峰派内部违反门规事情的人越来越多，让平衡堂简直忙不过来。

　　其中绝大多数都是违规欺辱同门的事情，还有敲诈勒索同门财务，定期缴纳所谓跟随师兄师姐修炼的‘特训费’，更有徐家的人利用弟子到法器堂借用法器，然后诈称丢失，让弟子受罚，徐家幕后主使将法器据为己有之类的事情……

　　同为巅峰派弟子，原本都需要遵照门规行事，地位本该相等。但实际上并非如此，那些大神门出身的欺压小神门出身的，压榨小神门出身的纳贡，送钱，平日随叫随到，成群结队欺辱、逼迫更多人跟随，修炼分配的丹药上交多少更是各种大小团体的通行规则。

　　“难怪很多同等资质入派的人，一两年后修为差距那么明显！”很多事情徐自在都没有想到，她离开门派的时间长，小的时候根本没有如别的弟子一样修炼，对这些上交修炼丹药的事情闻所未闻！得知有最过份的大神门出身的人竟然剥夺数千师弟的所有修炼丹药事实时，她出离的愤怒了！

　　数千人，这数千人从七岁到十岁期间根本未曾服用过丹药修行，这耽误的是什么？是未来！是他们自己的未来，是巅峰派的未来！

　　而始作俑者凭借这种剥夺盗售丹药，赚了一身的宝器，还给十几个有暧昧关系的女人也配上一身宝器！

　　“懦夫！蠢材！”徐自在越看越生气，手指戳着调查统计的数据，愤然道“这群人简直是懦夫！这个徐宝最初不过跟他们是同等修为，只是实战比他们都强点，竟然就心甘情愿的几十几百个人让他侵占修炼的丹药，发展到后来几千个修为最多差他一层的人惟命是从！修为差距就是被这群懦夫蠢材自己造的！”

　　恒毅也觉得很不可思议，但种种情况，无不如出一辙。

　　每个年龄圈通常有一至数个实战最强的师兄姐，然后每个修为层里还有一至数个，这其中又根据居住的范围分出一个个区域里实战水平最高的师兄姐，修为丹的剥夺从上至下，年龄圈的师兄姐征收每人一天一颗丹药，修为层的师兄姐就要求是两个，往上交一颗，自己留一份，到了居住区域范围的师兄姐那，又变了，或者一天三颗，或者两天五颗。

　　恒毅无言以对，良性的神门体系不能是这样，上予下所尽之责，故而下予上能尽之力。

　　而这些情况就是上无限剥夺，下单方面付出。

　　“扫！不把风气扫正，我就不叫徐自在！”


第0121章 我不叫白兔……

　　“扫！不把风气扫正，我就不叫徐自在！”徐自在掷地有声的决心，让恒毅突然想起历练时候争吵时她说过的，不烧死他，她就不叫陈自在。

　　当时恒毅还为她发愁，原来她本就不叫陈自在。

　　看见恒毅怔怔失神，神情含笑，徐自在神情一窒，暗暗咬牙，猜到恒毅在想什么。

　　想到历练时候一因为黑月的事情吃醋的失控暴走，徐自在对当时的自己非常不满意，更觉得当时的姿态暴露了自己内心太多，既希望恒毅意识到，又怕他意识到了让自己难堪。

　　“还有很说信息需要统计吧？”徐白洁轻声提出异议，又道“再说辰时你们就得去红居。”

　　徐自在微微一怔，想起这件事情，便稳了稳神道“辛苦你们继续统计数据，今天开始我们在执法堂的时间会少些，你们也知道红教导人修炼的传闻，就是个女魔头。”

　　执法堂里一大群人纷纷失笑，许问峰修炼之苦，人尽皆知，红的别号就被称为冷血无情虐待女狂魔。

　　徐自在见时辰将近，交代了几句，叫上恒毅和黑月一起出了执法堂，直飞红居。

　　尽管嘴里那么说，但徐霸王通知他们今日起跟随红修炼的时候，徐自在也没有拒绝，她们都很清楚，这是很难得的机会。

　　红教弟子是魔鬼训练方式没错，但许问峰非常强大也是事实。

　　红居处，门外专门搭建的练功场上，许问峰身边还站着个身形匀称，高挑英俊的男子。

　　男子微微仰着头脸，双手别放背后，目光专注的望着披袍遮体的红。

　　徐自在三人来的时候，他望了眼三人，目光掠过徐自在脸上时露出差异之态，经过黑月时，目光呆滞的停留了片刻，才移落恒毅脸上。“狂天才恒毅？”

　　“我没允许，不得说话。”红冷淡的警告让那男子连忙闭上嘴，收回目光。

　　徐自在，恒毅，黑月，三人并排站在许问峰身旁，对那个陌生的男子都有些好奇，但红刚才的话他们还记着，都不敢窃窃私语。

　　红淡淡然道“许问峰一边自己修炼。”

　　“是。”许问峰没有二话，他跟随红已久，该怎么修炼每天该做什么早就知道，根本不需要再听，便扛着大剑走开到一旁，独自练习战神九绝的招式。

　　红的目光扫过众人，落在那陌生男子脸上。“白兔，这几年一直按我要求修炼的吗？”

　　“白、白、白兔？”那男子愣呆的脸上写满不忿的，抗议道“能叫白龙吗？”

　　“随你，回答我的问题。”

　　争取到一个像样别名的白问神忙正色道“对！每天练习基础剑式最少八个时辰，最多十个时辰！堂兄结婚，父亲大寿，跟美女约会，全都没有耽搁！”

　　一句话，让徐自在和恒毅暗暗为之一怔，如此勤奋不懈，修炼的却又是基础剑式，简直让两人一头雾水。

　　所谓的基础剑式就是挥剑的基本动作，那种动作为什么要如此不停修炼？

　　“学过法术绝技吗？”红淡淡然继续发问。

　　“没有！曾经一百三十七次被人用法术绝技打击嘲笑，但是我都坚持下来了，只练基础剑式，绝不修炼任何法术绝技！”白龙的声音很响亮，充满自信，尽管说着曾经被打击嘲笑过的事情，可也没有任何怨愤之态，分明是对那些事情看的很开，因为自信未来会用事实让那些人知道他的强大，他们自己的无知。

　　红微微点头，似乎对这番回答很满意，目光转而落在恒毅脸上。“你的法术绝技许问峰练习时我已经见过，到一边练习刀剑基本，我没喊停就一直练。”

　　恒毅虽然一头雾水，却没有任何异议的答应了去，边走边回头注视着红，嘴角挂笑的模样让徐自在看着就窝火。

　　但徐自在更窝火的是红的分配，忍不住开口道“我有疑问！”

　　“说。”

　　“恒毅练那些有什么用？”徐自在觉得红对待恒毅是敷衍应付，很可能是报复恒毅当初历练时对她的无礼。

　　“白兔。”红冲白问神喊了声，后者挣扎又无奈的抗议道“是白龙，白龙……”

　　“白兔，你跟徐自在修为相当，切磋一场。”红说罢冲仍然边走边盯着自己看的恒毅道“你看着他们切磋。”

　　恒毅点点头，注意力这才转移到徐自在和白兔身上。

　　徐自在不以为然之极，手中粉红色法扇骤然张开，缓缓摇动着，看也不看白龙一眼道“我可没兴趣欺负个不会法术绝技的人。”

　　“你有这本事吗？”红淡淡然反问。

　　徐自在神情不忿，白龙手中多了把翠绿色的细长能量剑，随意斜放身侧，笑道“美女，我说被人欺负过一百三十七次，但那是三年前的事情，从三年前开始同等修为就没人能欺负我。”

　　徐自在微微一怔，无法相信有这种事情。

　　没有修炼法术绝技，就靠法器挥砍能战胜同等修为的人？

　　荒谬！

　　荒谬绝伦！

　　谁都不会相信有这种可能！倘若如此，神门中人还修炼法术绝技做什么？

　　徐自在本没兴趣欺负白兔，但听到他如此嚣张的话，忍不住道“好啊，那就领教领教你的基本剑式！”

　　白龙从容微笑道“听说美女修炼的是巅峰派南象山火焰七绝，我们离远点，方便你发挥。”

　　他说着，一步步后退。

　　距离，毫无疑问对徐自在更有利，他的举动让徐自在暗暗不安，再不敢托大，聚精会神的紧盯退到十丈处的对手。“够了。”

　　“请——”白龙抬起左手，示意让徐自在先出手。

　　恒毅，黑月都聚精会神的观战，他们都不明白，白兔，哦，红这么叫他让他们都下意识的拿白兔当作白问神的名字了。

　　他们都不明白，白兔不会法术绝技怎么可能是徐自在的对手？

　　徐自在法扇骤然挥动，射出一束细小的星火，这是试探性攻击，只看白兔如何应对。

　　徐自在出手的同时，白兔提着剑朝徐自在飞奔过来，奔跑的速度看起来很正常，那团星火射在他抬起格挡的手臂上时，在他的法衣上持续燃烧了片刻，便熄灭了。

　　徐自在不疾不徐的飞快后退的同时，挥动的法扇再次挥甩出一点星火。

　　白兔仍然提剑追赶，还是抬臂格挡。

　　后退的徐自在因为挥动法扇攻击的关系，每一次的攻击都必然有刹那影响后退的速度，白兔的距离这时候已经拉近到九丈。

　　九丈，这不是徐自在法术绝技最佳的连环攻击距离，她仍然在后退，仍然施展星火。

　　提剑追赶的白兔又平静的格挡了两次星火时，两人的距离拉近到了八丈。

　　就在白兔刚当下星火的同时，徐自在目光一沉，手中粉红色法扇突然急速挥动！

　　火焰直喷造就的大团烈焰，呼啸扑向抬着手臂的白兔！

　　刹那，大团的火焰遮挡了徐自在的视线，那范围任何人看着都知道白兔必定会被吞没。

　　可是，恒毅和黑月却清楚的看见，就在火焰眼看要吞没白兔，就在侧移的白兔眼看来不及躲开的刹那，白兔的身形奇异的加快移动，一闪，如风般避开火焰直喷波及范围的边缘，然后提剑的他大步流星的直扑徐自在冲过去！

　　这是出人意料的变化，黑月和恒毅都很难相信突然加快奔走速度的白兔施展的竟然不是法术绝技？

　　不是法术绝技竟然能够奔走的如此迅快？

　　徐自在的火焰直喷还没有完成施展，就看见突然加速的白兔已经跑到自己面前三丈距离！

　　‘怎么可能……’

　　尽管吃惊，徐自在却立即施展出火之舞，顿时，会动的法扇上连绵不绝的飞射出一颗颗熊熊烈焰燃烧的火球，纷纷飞扑向奔过来的白兔。

　　那架势，无论怎么看，白兔都会被火球吞没。

　　可是，白兔笑的很从容，他奔走的太快，情形让徐自在根本来不及准确把握他移动的速度，飞射的火球之间的距离，分布的层次，因此存在破绽。

　　白兔从容贴着一颗颗火球的边缘，闪过一颗又一颗，当他闪过最后一颗火球的时候，人已经在徐自在面前一丈处！

　　徐自在急忙后退的同时，粉红色的法扇环绕身体旋动，形成一圈火焰的光罩，这是自保有限的绝技，真正的意义是为了施展后续的绝技——火舞云霄。

　　凭借火舞云霄的杀伤范围，徐自在坚信白兔绝对不可能逃脱！

　　白兔提着剑，撞进了火焰光环，身体多处沾上光环的火焰，火焰跳动，燃烧着。

　　可是，他仿佛感觉不到烈焰带来的痛楚。

　　他奔走的速度又快了一些！

　　徐自在挥舞的法扇上凝聚的爆发性能量眼看就要施展出来——

　　白兔已经冲到面前，那把翠绿色的剑快的不可思议的闪动！

　　血，一滴滴的顺着徐自在的手腕，滑落地上。

　　粉红色的法扇，因为手部经脉受伤，无法拿住的跌落地上。

　　白兔收起法剑，冲愣愣咬牙的徐自在眨巴着眼睛道“美女，如果你是敌人，刚才哪一剑刺的是你咽喉。”


第0122章 曌

　　徐自在俯身拾起法扇，白兔却动作更快的抢了先，双手捧着法扇递到她面前。

　　显然白兔对南象山的火焰七绝很了解，她是吃亏了的，但对手是一个不会法术绝技的人，即使占了这种便宜，那也理所当然。

　　她确实输了，尽管很不甘心，如果从开始就施展火舞云霄，结果不会如此。

　　可是，单凭火舞云霄最多重伤，不致于能让白兔丧失战力，那之后，她就能赢吗？

　　徐自在不喜欢自欺欺人，白兔的剑速，以及不可思议的奔走移动速度都决定，她未必能赢。

　　“我输了，刚才小看了你，很抱歉。”徐自在一向欣赏有本事的人，当即从容抱拳作礼，面含微笑。

　　这是穿着男装的她此刻看起来，实在像个翩翩公子。

　　“不是美女的错，每个人都会这么想。”白兔微笑抱拳回礼。

　　徐自在晒然一笑，确实，每个人都会这么想。

　　一旁的恒毅从没想过基本剑式能这么厉害，那种移动速度竟然不是靠法术绝技创造的神奇，更让恒毅无法理解。

　　“徐自在去一边修炼基础步法。”红冷淡，不容置疑的声音响起时，满怀不忿的徐自在忍了忍，还是没有说话的去了一边，练习基础步法。这些东西，年幼的时候就练的很熟了，如今重练简直不知道意义何在，可是想到白兔刚才那迅快的奔走速度，她又忍不住怀疑他就是这么炼出来的。

　　切磋结束，恒毅走开一边练习基础剑式。

　　红问了黑月几句话，知道她修炼的法术情况后，丢下一样的话。“一边练基础步法。”

　　打发了黑月，红把白兔叫到角落，边说边教的不知道传授什么。

　　一共五个人，每人一个角落，许问峰在练功场的中央，彼此间隔远，分明是不允许他们练功的时候说话。

　　足足一个时辰过去，红才丢下白兔自己练功，边自移步边道“何为法术绝技？”

　　她的问题让徐自在和恒毅都为之思索，但红没打算让他们回答，很快又继续道“法术绝技的诞生是强者通过反复修炼，把本来平平无奇的东西强化成具备特色的技巧。修炼法术绝技而不修炼必须相关的基础，怎么可能发挥法术绝技的最强力量？巅峰派南象山火焰七绝，经历万年，三十六位精研火系的高手改进、增强而生。火焰直喷的诞生经历超过千万次喷火术运用作为基础，由此衍生出施展火焰直喷的奇妙绝技。”

　　这些历史徐自在也知道，南象山有这三十六位高人的身世经历，但没有提及每一种法术具体的起源基础，只有大概描述。“可是，既然能用出来就没区别吧？”

　　徐自在的疑问已经不如刚才那么确定，白兔的能力给她留下震撼的深刻印象。

　　“区别是，修炼基础的火焰直喷施展直至完成施展的时间更短，杀伤力更强。”红平淡说罢，突然挥手，一蓬火焰骤然喷射而出！

　　威力如何众人无从知道，以她的修为威力也必定很强。在让徐自在这个行家看出的巨大区别是——红的火焰直喷施展到结束的时间竟然仅仅只有她的十分之一！

　　“这、这是几层火焰直喷的威力？”

　　“三层。”红平淡回应，直让徐自在震惊的难以置信，三层的火焰直喷为什么比她的施展速度迅快那么多？难道，这就是红所谓的，基础的区别？

　　红手里突然多了颗漆黑的能量光球，黑月目光专注的紧盯着，那是黑暗法则的法术绝技，黑暗能量。

　　她很期待红施展出来会有什么不同。

　　漆黑的能量光球飞射出十丈距离，但在刚飞离红手掌的时候，她掌中立即又多了一颗，第二颗刚飞射出去，第三颗立即又现！

　　当第一颗飞停在十丈距离的时候，后面一共有二十颗排成了直队——

　　黑月简直难以置信，黑暗能量光球的聚集即使用上相应的最好法器，也存在一息半的间隔时间，而红施展的黑暗能量调息时间仅仅只有原本的二十分之一。

　　“黑暗法则起源于人类领导者依郁和辛德文明领导者神王的绝技，是他们的多位弟子初次创造基础轮廓，经历几万年，超过千位高手的智慧发展而成，但是，修炼黑暗法则存在很多限制，因为尘封万年没有出过大成的高手。直到四百多年前巅峰派出了一位，从此黑暗法则入驻巅峰派，可惜自此之后再无练成者。”

　　徐自在也听说过黑暗法则的事情，但恒毅没有听说过，边挥舞灵魂一体法器，边好奇追问“为什么很难练？”

　　“非顶尖资质不能，非智慧过人不能，非毅力恒心出众不能。”红说到这里顿了顿，徐自在接话道“最难的还不是这些，除非天生具备凝聚黑暗能量天赋的人，否则也不可能大成，就这一个条件在人类文明出现的就极少，辛德文明稍微多点，但四条兼备的极少。黑暗法则诞生之初曾经有人说，这是最强的法术绝技之一。”

　　红随意挥手，一圈黑光能量突然出现，紧接着，在众人眼前，那圈黑光缓缓的，自动飞涌进了黑月体内。

　　“你很幸运。”红淡淡然一句话，让众人都明白，黑月就是个达成最难条件，适合修炼黑暗法则的人。

　　黑月正色道“我一定不畏惧任何艰难险阻，为修炼黑暗法则倾尽全力。”

　　“你们两个先练基础，所谓真气修炼法决能够挖掘能力，但不能挖掘运用技巧，今天开始你们修炼的目标就是徒步奔跑，别问跑多久，别问跑多快，不停的绕山林奔跑，尽不尽全力在于你们修炼的决心，我没兴趣强求。”

　　徐自在和黑月双双对视一眼，本以为会要求他们跑多少圈，跑多快，但红没有。红的态度很明显，根本不在乎她们最终修炼的结果。因为红不是她们的师父，她们修炼的态度取决于自强的决心。

　　“是！”此刻两人对红都已经很信任，答应一声，双双迈步发足，跑进山林之中。

　　白兔目光紧追两人背后，经验丰富的他很清楚两个人回来的时候会是何等模样。

　　“练你的法术绝技！”红冷冷呵斥，白兔忙正色埋头修炼，他苦练十几年基本剑式就为了在修行大成时跟随红学习那套特定的法术绝技，基础不牢不传；在此之前修炼了别的法术绝技，也不传！

　　白兔认真专注的埋头学习法术绝技，红迳自走到恒毅面前。

　　恒毅左手灵魂一体剑，右手是护腕化出的白色光刀，一直认真专注的练习刀剑基本动作，早已经浑身热汗，经脉微微有些酸楚，挥舞空刀剑速度更快，力量全打在空处，没有半点能够回收，其中的疲累跟打在暗影族身上不同，却根本不轻松。

　　红立足恒毅面前的时候，恒毅微笑望着她，但手里的刀剑仍然没有停止挥动。

　　红双臂抱放胸前，语气平淡。“你的法术绝技以迅猛杀伤力，灵活机动为主，但同时也具备近距离搏斗的强大杀伤力。神书九绝中有一招能够吸取敌人真气，提升真气精纯度和破坏的，这是近距离作战的保障。”

　　恒毅不知道是否许问峰告诉红的，但红没有说出极限之气的绝技名字，又好像不是，这让他忍不住好奇问道“你认识神书九绝？”

　　“专心听着。”红避而不谈，自顾继续道“你需要如许问峰一样的修炼自身抗打击能力，一定程度的抗打击能力的提升修炼不会影响你时间的分配，近距离战斗能力决定你的刀剑运用能力必须精湛，把刀剑挥动的像白兔一样快就是你未来的目标。神书九绝最强绝技之一，疾光移动迅猛攻击的招式你用的很糟糕，因为你的刀剑基础太差。”

　　“纷飞乱斩。”极限之气恒毅因为大元的交代不敢随意透露，但纷飞乱斩是已经上交巅峰派的绝技，无所谓透露。

　　“名字很贴切，纷飞乱斩精湛的境界不是凭借刀光的数量，而是根据情形需要能够如意的对数量和杀伤力进行转换，一击之快让敌人无从回避，一击之力堪比千万刀光。”

　　恒毅听的十分震动，神书九绝从没有人能指点他，现在遇到红的指教才知道他根本没有真正练出神书九绝的厉害，而这些话让他意识到红对神书九绝一定了解，绝不是许问峰所透露。

　　“你的护腕和兵器本是两件灵魂一体法器，因缘巧合二化为一，但要挖掘它们真正的力量也更困难。”红的话让恒毅更了解自己的灵魂一体法器，他一直以为是一件，今天才知道是两件，难怪提升的能力那么多。“血凤何在？”

　　恒毅乖乖唤出血凤，从他额头龙形印记飞闪出来的小鸟眨巴着眼睛盯着红，目光里没有了本来的神气，变的如恒毅一样平和清澈。

　　“凤凰魂拥有最快的飞移速度，抗拒伤害的能力不如龙族，但创伤愈合的能力在龙族之上。爱惜魂兽才能够得到魂兽的忠诚和爱，它还很小，未来成长情况取决于你。首先你该给它起个名字，那意味着对它存在的基本尊重。”

　　最近执法堂的事情太忙，恒毅都忘了此事，大元的魂兽叫二元，那既是纪念二师父，也是为了让三元派之名完整，血凤当然也该有自己的名字。

　　恒毅想了想，立即有了个主意。“血凤，你以后的名字就叫曌！”


第0123章 先锋

　　红微微一愣，那刹那，恒毅分明感觉到红的呼吸都变的急促，胸膛的起伏波动明显更大。“怎么？这名字不好？”

　　“为什么起这个名字？”红平淡发问，犹如闲聊。

　　“读人类通史第一次看见这个字的时候就觉得很喜欢，日月当空，天意昭昭，光明四射，暗邪避退。”

　　“日月当空，唯我独尊……你愿意这么解释也无妨。”红淡淡然说着，一时间，没有了声音。

　　恒毅高兴的问血凤道“喜欢这个名字吗？曌。”

　　血凤静了片刻，小小的脑袋轻轻点了点，振翅一飞撞进恒毅额头的印记。

　　龙形印记一闪而逝。

　　红从沉默的安静中回到现实，淡然道“刀剑基本式离不开身法的运用，没有身法的任何兵器运用都属于下乘，去奔走，在奔走中挥舞刀剑是领悟身法配合的最好途径。”

　　“我知道了！”恒毅当即迈步飞奔而去。

　　看着他的背影，红一时间情绪复杂，四个人都拿她当师父，即使不允许那么叫，但如此看待她也是理所当然，唯独恒毅没有，他似乎，真如她要求的一样，根本不把她当师父，完全没有对待师父的礼数和敬畏。

　　落叶纷飞，刀剑飞闪。

　　恒毅在树林中奔走，手中的刀剑尽可能挥舞的更快。

　　但他发现原来这并不容易，比起立定了只管协调全身的力量迅快挥舞刀剑而言，奔走移动中想把刀剑挥舞的很快，那很难。

　　如何协调气息，如何配合奔走移动的步法并且让刀剑挥舞的速度达到最快，力量达到最强，一切都很陌生。

　　全然不同于施展法术绝技，施展法术绝技的刹那，人是停顿的，停顿的刹那根据法术绝技的招式要诀引动真气窜过经脉，配合固定的施展动作，招式自然就运用出来了。

　　这一刻恒毅清楚的明白红的话，基础的锻炼与否，跟单纯招式的施展，的确是不同的，影响也绝对不一样。

　　原来过去的他，法术绝技只是知其然，而不知其所以然；有其形而无其神。

　　落叶纷飞，刀剑光华斩断片片。

　　恒毅细数着碎叶，计算着不断尝试协调自身的努力带来的提升，沉浸其中，浑然忘却了时间。

　　日上三竿，烈日当空。

　　奔跑中的徐自在和黑月已经绕巅峰山顶树林不知道跑了多少圈。

　　徐自在累的直喘气，头发凌乱，全是汗水。

　　黑月的长发早已挣脱束缚，湿答答的随意披散。

　　但她还在跑，徐自在本来早就撑不住了，如果不是黑月，她绝对坚持不到现在。

　　黑月一直支撑，徐自在不甘心被她比下去，凭着不甘服输的斗志支撑到了现在。

　　她的真气已经接近耗尽，可是黑月还跑的很快。

　　徐自在双腿早已经没有了知觉，黑月仍然没有休息的打算。

　　“喂！你真气还没用完？天尊境界也不至于这么耐耗吧！”徐自在扶着树身，大口喘气的叫喊。

　　前面的黑月闻言微微一怔，停下脚步，调整着呼吸回首望来，徐自在发现黑月的眼睛好像大了一点，又发现她的身材说不出的有些变化，似乎腿比过去更细长，胸脯更浑圆高挺。‘这女人，发育变化这么明显？’

　　“当然比你耐耗。”黑月调解着呼吸，道了声“你慢慢休息。”

　　黑月自顾继续飞跑而去，徐自在咬牙坚持着迈步，结果一头栽倒草丛里，挣扎了几番，却无论如何爬不起来，不由气恨的挥拳砸在地上。“真该死！”

　　最初徐自在奔跑时还觉得有些可笑，这种修炼方式是练不出真气的人尊境界挖掘体能的途径，但一趟跑下来，她突然有了不同想法。

　　正因为她是天才，正因为神门的人练的出真气，反而不会如人尊那样挖掘自身的体能，学习如何更好的掌握体能本身的力量。

　　徐自在虽然没有如人尊那样修炼过，但游历期间也见过很多人尊，听闻过人尊境界修炼者的事情，她知道，人尊里的高手能够单纯凭借体能视线连续不停战斗超过十个时辰！更有传闻持续战斗三日三夜的！

　　当时她不太以为然，因为不知道那种难度。

　　此刻才发现，没有了真气的支撑，她的体能本身原来如此不堪！

　　如果天上天里的年轻天才里，有不少如白兔那样修炼，她在天上天是否就是顶尖天才里最不入流的那列？

　　这念头让徐自在感到屈辱，又因为屈辱而产生渴望更强的欲望。

　　‘该死，就算我跑不动了，总还能坚持走得动！’徐自在歇息片刻，拖着疲惫不堪的身体艰难站了起来，一步步的前进。

　　这里，没有人督促她不能休息多久，但红的话她无法忘记，修炼是自己的，付出多少努力，拥有什么态度，就会带来多少的成长，她只能依靠自己对自己的督促！

　　落叶，堆积了一地。

　　恒毅躺倒在碎叶堆上，大口喘息，视线里的景象都已经模糊不清。

　　天，早已经黑了。

　　修炼中，不知不觉已经过去一个白天。

　　恒毅经脉损伤严重，真气已经断流，直到这时，他才被迫停了下来。

　　大口呼吸着充斥灵气的空气，每一口吸进肺腑都因为灵气的滋润让疲惫感得到消减，犹如炎热的时候一次次浇在身上的凉水，惬意的让人贪婪。

　　这，就算是完成了第一天的修行。

　　修行结束，不必回去报告，红说过这话。

　　红对待他们，明显没有对待许问峰严厉，许问峰的修炼成果红都关注，而对他们，仅仅教授如何修炼，至于是否遵循，用什么态度遵循，红一概不管。

　　红居处，许问峰跟白兔吃着仙果。

　　看见许问峰七窍流血的模样，白兔只觉得触目惊心，曾经他自认为是全宇宙修行最艰苦的人，但看到许问峰是如何被红一次次击伤，直至七窍流血，直至颤抖的身体无论如何都站不起来才停止的时候，白兔觉得自己的修炼太‘轻松’了！

　　“七窍流血还不死？”白兔试探着跟许问峰交谈，这时候红不在，也不会禁止他们交谈，今天的修炼已经结束，暂时结束。

　　“临死的边缘，仍然是活。”许问峰微笑回答，末了又道“你修炼的神速剑？”

　　白兔眉目一沉。“你知道我是谁？”

　　“猜也能猜到。天上天白家除了白问神，还有哪个资质顶尖，偏偏多年来神秘修炼让人不知道进度底细的人？神速剑又是必须专一精修的绝技。”许问峰晒然一笑，白兔忙问“这么说，徐自在她们也猜到了？”

　　“她们不知道神速剑又如何知道你？”

　　白兔很高兴的笑道“你别说，这两个美女我喜欢！”

　　许问峰面含微笑，从容回应道“徐自在是我的未婚妻。”

　　“你？”白兔神情不忿，傲然道“未婚就是没结婚，就算结婚也还能离婚，咱们各凭手段。”

　　“黑月我许问峰也定了。”

　　“哈哈——”白兔高兴的拍腿大笑，望着许问峰的眸子里透出玩味之态。“好个许问峰！名不虚传，可惜很不巧，黑月我也要了！”

　　许问峰晒然一笑，信心尽写在脸上。

　　白兔思量片刻，突然提议道“咱们就看谁有本事！输的那个，准备一件星器作为贺婚之礼如何？”

　　“好主意！那你就准备好两件。”许问峰爽快答应。

　　白兔不满道“别老抢我台词！我的人生目标是成百尊，拥百娇。徐自在和黑月是第八和第九娇！”

　　“有趣，跟我许问峰抢，唯输而已！”

　　“痛快，跟你当对手，让我热血沸腾！”白兔说着，从储物道符里取出仙酒，递给许问峰一壶。“来，干！”

　　许问峰欣然接过，他喜欢白兔的气概。

　　酒壶，碰在一起。

　　而这时，恒毅正拖着疲惫不堪的身体，伸展开血凤之翼摇摇晃晃的飞向执法堂。

　　距离经脉完全回复最多只有两个时辰的时间，制裁堂的事情只有他和长腿女神在内的三十多个人去执行。

　　而最关键的第一个行动则必须由他执行。

　　目标是徐亮，他是徐家的人，今年十一岁，是徐霸王第十代孙，生父是巅峰派执法堂里的平衡堂长老，伯父就是执法堂大长老。

　　诸多作恶事件里面，数徐亮的性质最恶劣，也数徐亮的背景关系最硬。

　　能动徐亮的只有执法剑，处置了他，其它制裁堂的人才有信心和勇气。

　　恒毅回到执法堂的时候，长腿女神在内的三十多个制裁堂的人一直在等着，修炼完，他们就处理协助平衡堂搜集的罪与罚的资料。

　　恒毅回来时体内经脉的损伤已经初步恢复，真气已经能够缓缓流动。

　　见到他回来，制裁堂的人都十分高兴。

　　“恒毅你回来了！现在出发？”长腿女神在内，众人都已经迫不及待，这是执法堂整风的第一步，也是最关键的一步。

　　“让大家久等了，这就出发！徐亮人在哪里？”恒毅压下精神上的疲惫，强自抖擞精神。

　　“就在十一岁圈海尊三层的树屋！”

　　十一岁的年龄拥有海尊三层修为，在两极殿山脚，这样的资质在十八岁时大约拥有地尊一层境界，算不上顶尖天才之列，但也是天才级别的资质。

　　徐宝，本也是徐家血脉中有数值得期待的后生。

　　执法堂大长老一直视之为宝，疼爱有加。

　　跟随恒毅飞出执法堂，飞往十一岁修行圈的三十多个人里，除了长腿女神外，其它人都惴惴不安。

　　恒毅真敢处罚徐宝？

　　他们对此都不怀疑，但他们害怕的是，那之后将会如何，执法堂大长老岂能善罢甘休？

　　长腿女神突然加速疾飞，追上恒毅时伸手按在他肩头，恒毅回头正看见长腿女神坚定的眼神。“如果你真要这么做，请你记住，我相信你，无论如何都会陪你共进退！”


第0124章 胁迫的尽头

　　“嗯。”迎着长腿女神的目光，恒毅认真点头。

　　两极殿，十一岁修炼圈。

　　这时分仍然热闹，密密麻麻的人群以海尊三层的树屋为中心聚集，大多数人都在不甚热闹的干坐，时不时跟周围的人交谈几句，因为他们本来不想来。

　　只有树屋为中心的一群人十分的热闹，他们男女混杂一起，高谈阔论，喝着仙酒，意气风发，他们身边，都有些见他们酒杯空了就立即殷切斟满的同门。

　　恒毅为首制裁堂的三十多个人飞过来时，聚集的人群全都站了起来。

　　那些外围的人面面相觑，认得执法堂的服饰，早听说执法堂整风事情的他们曾经期待过这一刻，但又从不认为会有这一刻。

　　人群中间的徐宝及身边八个女人全都变了脸色。

　　他们的酒杯都放下了，不由自主的全站了起来。

　　恒毅领众直接飞落徐宝面前，徐宝周围的人不由自主的让开地方，看着执法堂的三十多个人落下。

　　徐宝稳了稳神，抱拳作礼道“拜见各位师兄姐。”说罢对左右的人道“来啊，上酒！”

　　“不必，我们不是来喝酒的。”恒毅平淡抱拳回礼。

　　徐宝年纪轻轻，明明稚气未脱，但神情间却如同成人模样，沉稳的干笑两声，一副份外热情的语气道“听说制裁堂人手不足，如果师兄需要，一句话吩咐下来，师弟这里的人都可以去帮忙！”

　　恒毅最近看的史书里不乏这种情景，意识到跟徐宝无谓啰嗦只是浪费时间，修炼间隔的时间有限的很，要尽可能做更多事情。

　　他可没工夫陪徐宝在这里虚伪寒暄。

　　“徐宝，执法堂搜集的罪证显示，你曾经十三次指使人盗窃同门从法器堂借的法器，私吞侵占门派法宝；长期以往侵占数千同门的修行丹药，在外贩卖；聚众暴力殴打欺辱同门师弟妹一百三十七次。罪当处决，你有何话说？”恒毅神情平淡的宣布了徐宝罪状，后者脸上渗出一层汗水，他没想到真有人敢举报自己。

　　但他仍然没有慌乱，而是陪笑着靠近恒毅，抱拳作礼的同时低声道“师兄想要什么，师弟明白。这些都是别有用心之人的诬告，师兄明察秋毫，师弟必以五件宝器作为回报！”

　　恒毅注视着徐宝，暗暗摇头，语气冷淡的道“再加一条，贿赂执法堂之罪。”

　　徐宝神情为之一窒，没想到这招竟然行不通！他不由惊慌起来，恒毅曾经杀死徐大公子的事情他当然听说过，但他认为那是徐自在授意指使而已！做梦都没想过整风敢动到自己头上！

　　徐宝怒道“师兄简直说笑！这里都是我的师弟妹，问问他们，我何曾做过那些事情？”

　　徐宝说着，神情凶恶的四面环顾一圈，不断的冷喝喊问“有吗？有吗——”

　　周围的人群，噤若寒蝉，没有人做声。

　　徐宝十分满意，不由恢复了自信，他相信，这些人平时被他瞪一眼都害怕的低头，谁敢跟他对着干！

　　恒毅神情平淡的拔出执法剑，剑身，亮放着如掌门人额头一样的巅峰印记。

　　那印记的光芒，让徐宝不由自主的发抖，执法剑的权威就是掌门人的权威，谁敢抗拒？

　　恒毅环视周围一圈，眉目一沉，高喝喊道“你们被徐宝欺压，不敢反抗！在执法剑面前，你们竟然连声讨的勇气都没有吗？自幼苦修，加入巅峰派。你们是为了来修炼，还是为了被无视门规之人欺压？母派、亲族对你们的期望何在？你们苦修追求的未来梦想何在？”

　　响亮的声音，充斥着漆黑寂静的树林……

　　一番话，让很多人低垂下头脸，他们都不由自主的想起进入巅峰派前母派亲族们引以为傲的自豪，还有曾经充满自信不弱于人的未来……

　　半晌，静若寒蝉的人群中，不知道谁鼓起勇气喊了声。“徐宝都做过！他该死！”

　　徐宝又惊又恐，愤然朝发声处望去，怒喝道“是谁！我要你灭族灭派！”

　　“没有人会因为举报灭族灭派，这是执法剑说的，是后掌门人说的，也是掌门人说的！”恒毅含怒高喝，打断徐宝的话。

　　这话，清晰响亮的叫响。

　　于是，原本犹豫不决的人群里，陆陆续续多了很多愤然高喊的声音。“徐宝该死！”

　　“徐宝该死！”

　　“徐宝罪不可赦！”

　　……

　　徐宝面色惨白的四面张望，做梦都没想到平时对自己恭顺的人突然胆大包天的敢指控自己！

　　他想记住叫喊的人，可是，周围叫响的声音越来越多，多的让他根本就来不及一一找寻！

　　“天意即众意，门规所定，是为井然有序，神门弟子修行阶段应该彼此帮助，互相促进。为一己之私祸害大众，身为师兄不知帮助师弟妹，甚至不惜为谋私利嫁祸无辜。徐宝的作为本当死罪，如今同门师弟妹们都盼其死，众意昭昭，无需再问！今天，执法堂制裁堂根据门规，当场处决徐宝，希望被引以为鉴！”

　　恒毅手中的执法剑，指落徐宝咽喉前，看着恒毅那平静的眼神，听着恒毅那含怒的声音，徐宝的慌张变成了恐惧，原本的老成被恐惧粉碎，化成眼眶里涌出的眼泪。

　　执法剑上的印记，让徐宝没有反抗的勇气，反抗执法剑就是反抗徐霸王，那罪，将更重，重的不仅是他自己要付出代价！

　　他的修为也没有任何资格对眼前的师兄姐们出手。

　　徐宝吓哭了，哭着想后退，可是恐惧让他双脚颤抖的迈不动半步。

　　他只能牙关打颤的恐惧挣扎。“你不能杀我，不能杀我，我是徐家的人，我父亲是执法堂的长老，我伯父是执法堂的大长老，你不能杀我……”

　　执法剑，贯穿了徐宝的咽喉。

　　他圆睁着眼睛，当剑回抽的时候，他咽喉喷着血，身体抽搐着，仰倒地上……

　　周围，徐宝的几个小女朋友们目瞪口呆的看着他倒地，这一刻才敢相信，执法堂的人真敢杀徐宝！

　　两个女孩子害怕的哭了起来，边哭边发着抖道“别杀我，我不想那么做，都是徐宝逼的，他逼我骗师妹去法器堂借宝器，逼我偷回来给他，我不想的，别杀我，别杀我、求求你们……”

　　徐宝倒了，真的倒了……

　　周围那些徐宝平日里的亲信，全都瞪大了眼睛，满怀恐惧的看着徐宝犹自挣扎，却渐渐没有了生息的尸体……

　　突然，有人跪地哭喊求饶，一股脑儿的把过去做的事情都坦白交待，不停磕头求饶。“师兄明鉴，我本善良，都是被徐宝逼迫！为了不受他欺负我不得不多弄丹药，我卖丹药的钱都买成礼品送给徐宝和他的女人了啊！我自己真不想做这种事情，我真不想，求求师兄饶我一命……”

　　周围人群里，七嘴八舌的有些人开口道“师兄，他真不坏，平日里对我们都挺好。”

　　“是啊师兄，我刚入派别人收丹药我不给，就是他找我私谈，叫我跟着他，怕我因此被人打，他真是害怕徐宝身不由己。”

　　……

　　长腿女神一干人记录着说话的人的名字，内容，又把另外几个主要目标的罪行公布。

　　其中有一些助纣为虐，帮徐宝多次重伤同门，甚至把几个同门打的退出巅峰派逃回母派的，还有些横行霸道，以此为荣，被众人憎恶的，一共十三个人被当场处决；一百三十七个人被逐出巅峰派，勒令限期双倍上交过往侵占剥夺的丹药、法器、以及从其它弟子身上压榨的财宝；三百多人被判往刑法之地受罚反省，观察将来的变化，有不改的，逐出门派。

　　处理完这些事情，已经过去了一个半时辰。

　　十一岁圈的巅峰派弟子们从最初的疑惑，吃惊，震惊，到最后的雀跃欢喜。

　　看着他们高兴的呼喊声音，恒毅不由挂上微笑。

　　加入巅峰派是值得自豪的事情，在巅峰派的每一个人都该得到比母派更好修炼环境，这是巅峰派对弟子的义务和责任，否则，骄傲就不存在实质的理由。

　　而徐宝这种人，是在把巅峰派变成炼狱，让加入的人痛苦着，懊悔着，还无处可诉。

　　执法堂的人用救护之网提着那些处死的尸体正准备离开时，一个稚气未脱的男孩突然跑出来，带着犹豫和紧张的大眼睛紧紧盯着恒毅。“师兄，你真的什么坏人都能惩治吗？”

　　“这是执法堂的职责。”

　　“那、那……长老也敢吗？”小男孩犹豫片刻，最终鼓起勇气。

　　“对。”恒毅虽然有些意外，但还是给予肯定的回复。

　　“好，我要举报执法堂的长老！他们包庇徐宝，徐宝当初欺负我的时候，我跑去找他父亲告状，可是他父亲根本不理，还有很多师兄弟妹们都去过，有的还被徐宝的父亲冷脸骂走呢！”

　　“竟有此事？”恒毅大觉意外，搜集的资料里虽然有一个徐家长老做过很多侵占门派财物的事情，但手段隐秘。而徐宝的父亲竟然做这种事情，连最基本的脸面都不顾了？纵容徐宝到这种程度？最不济的、哪怕是毫无威慑力的说道教诲几句那也应该，哪有这样做的？

　　长腿女神忙上前，鼓励那小男孩说出时间，经过。

　　那小孩的说时，周围跑出来很多十一岁大的男孩女孩七嘴八舌的都说自己的类似经历。

　　长腿女神及一群制裁堂的人连忙开始记录。

　　如此忙了半刻钟，众人才得以返回执法堂。

　　路上，恒毅想到那些师弟妹们控诉的事情，满腔怒火！


第0125章 还有谁，不敢办？

　　徐宝如此，尚可说是风气使然，可执法堂的长老如此，那简直让人诧异愤慨！执法堂的长老，明知道这些事情不对，竟然还包庇纵容，浑然不把门规当回事！

　　长腿女神同样激愤，片刻前十一岁圈那些师弟妹们欣喜的笑脸，那一刻许多对未来修炼生活充满希冀和期盼的天真，让她深刻体会到整风的意义和价值。

　　必须整风，这件事情必须做！

　　是的，必须！

　　但这是执法堂的长老，是徐家的人。

　　“恒毅，真的就去？”

　　“必须去！”恒毅没有第二句话，没有丝毫犹豫，如果因为面对的是长老就退缩犹豫，那么，他带着执法剑的意义就荡然无存。

　　一行人先回了执法堂，刚进门，就看见执法堂大长老，徐宝的父亲，以及一群执法堂原本的成员在了。

　　他们，全都含怒瞪着恒毅。

　　大长老愤然而起，手指恒毅怒气冲冲的骂咧道“好你个恒毅！简直狂妄的可以，不知所谓到极点！谁让你处决徐宝？你连徐家的人都敢杀，你是要造反吗？还不跪下！”

　　面对大长老的愤怒，一群制裁堂的人都变了脸色，长腿女神心中恐慌不安，但她说过，不管如何，她跟恒毅共进退，恒毅站着，她就一定站着！

　　恒毅神情沉稳，面对大长老为首的一群人的愤怒，没有露出丝毫畏惧胆怯之态。

　　恒毅抬手，抱拳道“大长老，徐宝罪当死，无从质疑。此外，根据举报，曾经有三百七十三人向大长老和徐长老控诉徐宝的不法作为，而两位长老置若罔闻，毫不理会，甚至呵斥举报之人，责他们不知所谓，孩子气胡闹。请问两位长老，对此可有话说？”

　　那大长老气白了脸，他本要治罪恒毅，如今恒毅竟敢反过来问罪他们？

　　这是何等的胆大包天！

　　这是何等的无知可笑啊！

　　这是何等的滑稽啊！

　　徐宝的父亲目含悲愤之泪，早就恨不得冲上前杀了恒毅，不料恒毅一进门反过来问罪自己！

　　他不由激怒道“是又如何！恒毅，你敢杀我的宝儿，今天不杀你，我枉为人父！”

　　长腿女神暗暗心惊，这些长老都有天尊三层修为，如果执意杀人，他们哪里能挡？就想劝恒毅快走，见了掌门人再说。

　　不料面前的恒毅已经拔出执法剑，遥指徐宝父亲。

　　“作为执法堂长老，知法犯法，包庇纵容徐宝为祸巅峰派，罪加一等。长老受命掌门人托付，未能很好履行职责，是失职之罪，该当去职；包庇纵容，是徐宝半罪，作为执法堂一员，罪加一等，是同罪；至今没有悔改之意，反有违规杀人之心，之言，三死才足以谢罪。”

　　恒毅平静，却严肃的神态和语气，让跟随长老们而来的原裁决堂的人全都目瞪口呆。

　　恒毅真是疯了？不但不请罪求饶，竟然还敢举剑指向执法堂长老？

　　徐宝的父亲怒极反笑，身上亮起真气凝聚的光芒，面目狰狞的怒吼道“好个狂天才！今日就看看是谁该死！”

　　说话间，那长老飞身扑向恒毅——

　　那强大的力量威压，让恒毅前所未有的感到沉重，他不可能抵挡天尊三层修为长老的愤怒一击！

　　可是，恒毅却决心不退！

　　他们就是先锋，如果此刻他退，他逃，那就如同先锋打了败仗，执法堂的整体士气都会严重受挫！

　　他今天可以死，但绝对不能退！

　　强大的威压让长腿女神心中恐惧，明知徒劳还是忍不伸手要拽着恒毅后退，不料一条身影却动作更快的抢了上前，一掌将徐宝的父亲击的侧退数步才拿稳势子。

　　众人定睛一看，竟然是执法堂大长老。

　　只见他怒容满面的呵斥徐宝父亲道“放肆！敢对执法剑动手，你想死也别连累旁人！”

　　徐宝的父亲为之一窒，这才想起，对执法剑动手，等同于对掌门人动手，动手之人即使是徐家的人，至少直系一代血缘上下，都将处死！那就是颠覆巅峰派的谋反罪。

　　大长老斥责罢徐宝父亲，转而冲恒毅道“狂徒！徐家的人轮不到你处置！没有掌门人的命令，谁也不能动！有没有罪，见过掌门人再论！”

　　伴随长老被击退，片刻前那种强大的让人无从对抗的真气形成的威压，也荡然无存。

　　恒毅暗暗轻舒了口气，片刻前，他甚至以为自己必定会死在徐长老盛怒冲动的掌下。

　　他不能退，此刻更不会退缩。

　　“大长老，徐长老的罪责已成定论，无需回禀掌门人，按罪该就地处决。”恒毅执剑走向神情变幻不定的徐宝父亲，长腿女神一干人唯恐他又发难，都忍不住想劝恒毅住手，但看恒毅神情一无所惧，仿佛根本没有想过片刻前在鬼门关走了一圈。

　　徐宝的父亲看着恒毅握着执法剑步步紧逼，又气又急的望向大长老，后者激怒大叫道“恒毅你找死！住手——徐家的人轮不到你杀！轮不到你杀！”

　　恒毅充耳不闻，手中的执法剑毫不留情的直刺向徐宝父亲的咽喉！

　　后者既不甘等死，又不敢再反抗。

　　犹豫间，执法剑已经刺进他咽喉——

　　鲜血，四面飞溅……

　　堂堂天尊三层修为的长老，徐家的人，竟然如此窝囊的死在个外姓人的执法剑下？

　　愕然……

　　短暂的愕然之后，徐宝的父亲哈哈大笑不止，满脸泪痕的狂笑道“好个狂天才！掌门人啊掌门人，你可曾想过他竟然拿着执法剑杀你的子孙后代啊——”

　　这，就是徐霸王的威严。

　　徐宝的父亲不敢反抗，甚至自救的挣扎行为都不敢。

　　鲜血在流，徐宝的父亲很快笑不出声音，身体持续不断的抽搐着，目光中，写满仇恨和愤怒的紧紧瞪着恒毅！

　　尽管执法剑过去一直是象征性的摆设，未曾用过。

　　但执法剑就是执法剑。

　　徐宝的父亲倒下了，大长老气的发抖的看着眼前的场面……

　　他做梦，都没有想到。

　　原本制裁堂的那些人，睁大了眼睛，目瞪口呆的看着血徐徐从徐宝父亲的咽喉流出。

　　他们都看着恒毅那张沉静的脸，看着他的目光和手里的剑，缓缓落到大长老脸上。

　　他，真的如此狂妄而疯狂？

　　“大长老有纵容包庇之罪，曾经像大长老控诉徐宝及其父的人有十三个，其中有六个人明确说过徐宝做的所有事情类型。大长老之罪——”

　　“笑话！你这狂徒，简直不知死活，没有执法剑，徐长老一掌就能要了你的命！”执法堂大长老的怒火已经燃烧的没有了边际。

　　恒毅平静点头道“是的，徐长老的修为远在弟子之上，我想，正因为如此掌门人才会把执法剑交给弟子，掌门人需要的是弟子的态度，而不是指望弟子的修为。”

　　大长老咬牙切齿，可是，他已经不想再呵斥恒毅，徐宝父亲的死已经说明一切，眼前这个人，就是个狂妄的疯子，他敢杀长老，一样敢杀他这个大长老！大长老从怀里取出一面蓝色的牌，上面亮放着巅峰派的印记，还有两个发光的字‘免死’。“本长老有掌门人赐予的免死功绩牌。”

　　“既然如此，请大长老去职。”恒毅这些日子整理执法堂资料的时候已经知道这种东西的存在，曾经为巅峰派做出过杰出贡献的人，徐霸王都会赐予这样的免死功绩牌。如两极殿长老的免死功绩牌多达三百六十面。

　　大长老怒极反笑，他愤愤然脱下大长老的衣袍，甩在地上，穿门而去。“狂徒！我这就去见掌门人，看你还能狂到何时！”

　　大长老去了，一群原制裁堂的人纷纷追着穿门而去。

　　一时间，制裁堂里，只剩下恒毅和长腿女神等人。

　　很快，平衡堂，裁决堂，执行堂的人都涌了出来，他们在里面处理信息，知道大长老来了，知道徐宝死了，但刚才，都不敢出来。

　　此刻，全都出来了。

　　跟随恒毅的制裁堂众人里，有人这时候才双腿发软的一屁股坐在地上；有人这时候才敢发出一声轻呼；有人这时候才敢抬手擦去脸上惊吓的汗水。

　　“恒毅，你真不该杀长老，长老的确死有余辜，他做的恶事不止这些，当初为了让徐宝能显得瞩目，他亲手废去过三个徐家家族里没地位的两个同龄、天资在徐宝之上的孩子的修为，可不管怎么说他也是长老，你、你动了他，掌门人恐怕不会饶恕。”一个男子犹自恐慌的说着，他加入巅峰派时间长，听闻过不少事情。

　　长腿女神本来也这么想，可是她觉得，说过会跟恒毅站在一起，那此刻就不该说这种徒劳无益的话。

　　恒毅缓缓将执法剑收入剑鞘之中，转身面对众人，神情严肃，语气认真诚恳的道“整风的成效，关键在我们身上，但最终在掌门人身上。大家今天应该体会到整风的意义和价值，徐宝的师弟妹们，每一个将来都是巅峰派出去的弟子，巅峰派给他们的是不愿意回忆的噩梦？还是对未来充满热情的美好？就在于门派的风气。他们未来三十岁后，可能在很多神门里做事，会教导更多神门弟子，影响他们的是什么，就会决定他们相信什么，教导给弟子什么。风气，一代传一代，徐宝影响至少几千人，这几千人的一生影响的会有多少？受他们影响又影响别人的又是多少？”

　　长腿女神等三十多个人，都无言的听着，他们，其实或多或少都有切身体会。

　　很多认识，在母派的时候他们就形成了，所以，他们来了这里，并不对很多事情感到奇怪。

　　过去长腿女神也总是习以为常的看着弱小被欺辱，看着别人不拿名存实亡的很多门规当回事，事不关己就无所谓，反正没人惹她自己。

　　“后掌门人要整风，她不是为自己，为的是巅峰派的未来，后掌门人说过，每一个神门中人都背负着人类文明的未来，天资越高，越是如此。我们是制裁堂，是贯彻整风信念的先锋，如果我们没有勇气和信念在实际中贯彻执行，试问——整风靠什么成功！”

　　恒毅神情无畏的一番话，让长腿女神在内，一群制裁堂的人纷纷振作起精神。“恒毅！我们一定能做到像你一样！”

　　执法堂新增了十二万人手，但愿意进制裁堂的才这么一点。

　　但此刻，平衡堂，裁决堂，执法堂涌出来的那些人里，却有很多人的胸膛里仿佛被点燃一团烈火。

　　不由自主的放声宣誓般的喊叫起来道“恒毅！我要制裁堂！”

　　“恒毅！我们也要进制裁堂！”

　　……


第0126章 勇猛先锋，坚实后盾

　　制裁堂的人数，瞬间增加了三百多。

　　天亮的时候，激增到了一万三千多。

　　恒毅的话被传开，许多人被这番话感染，因为这番话而毅然投身制裁堂！

　　天还黑着的时候，奔跑一个白天，瘫软在树屋里的徐自在被传到掌门人处。

　　在场的，还有执法堂大长老以及徐家的亲族长老。

　　徐天丰也在，他黑着脸，看起来十分不快。

　　徐霸王神情冷淡，罕见的对徐自在没有笑脸。“恒毅杀了徐宝，还杀了执法堂的徐长老。自在，这就是你挑的人吗？”

　　徐自在微微一怔，她没想到这么快，更没想到恒毅如此果敢。

　　这是预料之中必然会面对的挑战，如果倒在这里，整风将名存实亡。

　　徐自在暗暗深吸口气，神情却不露任何紧张情绪。

　　她相信恒毅有使用执法剑的勇气，恒毅做到了，用事实证明了他的勇敢；而她，也自信会用事实回应恒毅，她一定可以当坚实的后盾！

　　“杀的好！”徐自在冷冷一笑。

　　“你——”执法堂大长老愤然欲指责，但想到自己如今的身份，想到徐自在后掌门人的身份，又说不下去，只能转而对徐霸王道“掌门人，你看，你看！”

　　徐霸王皱着眉头，责备道“自在！你不要忘记，危难之际站在巅峰派身边的人是自己的亲族，是门派里忠心耿耿的长老！整风不错，但也不能走这种极端，杀徐宝我就不说什么，岂能对长老如此无情？”

　　徐自在冷冷然抱拳作礼道“掌门人对徐家和巅峰派有功之人心怀慈悲，自在知道。掌门人说到忠心耿耿。自在不明白，何谓忠心耿耿？”

　　“这有什么不明白？”徐霸王含怒反问。

　　徐自在气定神闲，从容道“自在当然不明白！自在知道两极殿长老是忠心耿耿的，几百年来都把如何对巅峰派好放在第一位！这当然是忠心耿耿。自在不明白的是，为了一己私利看不见、想不到巅峰派长远未来，把个人私利置放于巅峰派之上的人，何来忠心耿耿？”

　　“自在！不要夸大其词，就事论事。”徐霸王不耐烦的皱着眉头，不愿意听这种转移焦点的言论。

　　“掌门人！自在不是夸大其词，掌门人可知道，执法堂如今整理的举报资料里显示过往十年中、仅仅十年中——有多少弟子因为门风退派？有多少天资卓绝的天才被害？有多少该入巅峰派而不得入的天才存在？自在告诉掌门人，因为被辱，重伤残废回去母派的出类拔萃天资者有三万二千六百五十一人，天才资质者两千五百六十一人；不堪忍受被欺辱回去母派修炼的出类拔萃资质者二十七万六千五百八十一，天才资质者两万五千三百六十人；因为开罪徐家的长老被阻拦不得入巅峰派者超过五万！其中一万是天才资质！”

　　徐霸王为之一怔，这些事情，他确实不知道，曾经间或有听闻，但一直以为是极个别的事件，绝没想过会有这么多。

　　执法堂大长老在内，几位徐家的亲族长老个个面色不安。

　　徐自在愤愤然激怒状道“掌门人，这些还是可统计的数据，那些无从统计的有多少？那些对执法堂还没有建立足够信心没来举报的有多少？那些没有朋友还在巅峰派，不知道整风事情身在母派的受害者有多少？掌门人，这叫夸大其词吗？巅峰派立派多少年了？是，没有人敢说这种话，但近日自在才知道，巅峰星系里有很多人宁可不去天上天，也不愿意入巅峰派！就因为巅峰派门风败坏已久！这就是忠心？”

　　徐自在冷峻的目光，扫过大长老和几位亲族长老脸上，一圈之后，长舒口气，又深吸口气，稍稍平复情绪。“掌门人，这些数据我根本不敢让恒毅知道。因为我并不希望整风而死太多人，可是有些实在该死，明目张胆到肆无忌惮，连基本脸面都不要的人，我不能放过！两极殿长老几百年来如何管束亲族的？不必我说，掌门人知道。作为徐家的人！本来更应该把巅峰派看的比什么都重要，但是——”

　　徐自在愤怒的一指头、一指头的敲击着桌面，伴随愤怒的斥责，声声敲响。“徐家的人是怎么做的！他们把巅峰派放在什么位置——把掌门人的仁慈当作什么——把徐家一份子的责任置于何地？”

　　一席话，那些数据，让大长老为首的徐家亲族长老们如芒在背，恐慌难安。

　　徐自在长吸口气，缓了缓情绪，抱拳作礼，注视着徐霸王道“自在的话说完了，掌门人如果仍然反对自在的整风，自在就请辞去后掌门人之位，因为自在无力可施，不想背负着不能逃避的责任，却有心无力的看着巅峰派继续败坏！”

　　“胡闹！后掌门人岂是说辞就辞！”徐天丰替徐自在着急，忙出言呵斥。

　　徐霸王沉默有顷，反问道“所言属实？”

　　“全都有据可查，自在二十天前就命人奔走巅峰星各处，把那些该入巅峰派的人都请回来，其中年龄未过三十的也都邀了回来。恒毅为人认真计较，信念坚定，自在以为法不责众，但恒毅的性情必定是宁责众，不姑息。所以平衡堂的很多信息都没有让他知道，掌门人说自在一心整风而不顾惜亲族，那就太冤枉自在了。巅峰派门风败坏已久，自在希望从整风开始，徐家亲族都能认识到错误，成为改变的表率，而绝不希望他们都变成整风意志体现的亡魂。可这番心意，反而被误解。自在顾惜亲族，但不等于为此能容忍不知悔改的亲族！”

　　徐霸王沉默片刻，摇头轻叹。

　　整风，必定流血，徐霸王不希望看见徐家的人流血。本意是希望提醒徐自在对亲族手下留情，但听到徐自在说的数据，他却满怀愧疚和自责。

　　巅峰派的风气败坏至此，是他的责任。

　　徐家的人竟然造成如此可怕的祸害，他简直做梦都没想到。

　　“罢，自在，你便放手而为吧！我徐霸王没想到啊，没想到对亲族的爱护，换来的……是这样的结果——”徐霸王长身而起，谁也没看的自顾穿过内门。

　　执法堂大长老们和几位亲族长老们面带愧色，无颜追去，他们，也仅仅知道有许多那样的事情，却从没想过，化成数字后如此惊人……

　　徐自在起身恭送徐霸王离开后，转而对两极殿长老抱拳作礼道“听说长老有一个副手，为人正直，如长老一样对巅峰派忠心耿耿，修为还是星尊一层的强者，自在想请他接任执法堂大长老之职，想劳烦长老去说。”

　　两极殿长老微微一怔，他的确有这样的一个人，但那是他的人，就意味着出任执法堂跟他自己出任差不多，开罪了人别人怪的也是他。

　　如果是过去，两极殿长老绝不做此想。

　　但现在，他却没有犹豫多久便抱拳答应。“此时此刻，若还顾虑自己，那就枉费掌门人信任，枉费后掌门人称道的忠心二字。”

　　“多谢长老成全！”徐自在由衷欢喜，他们毕竟是修行期间的人，整风的开始需要他们，但执法堂长久维持必须依靠执法堂大长老，这个人选合适，整风的成果才能维持，否则将来他们去了天上天，门风还会逐渐恢复以往。

　　这样的人选不多，也只有两极殿长老身边才有。

　　这个人如果没有强力的后盾，也会有力难施。

　　两极殿长老答应此事，就等于是答应当这个人选的坚实后盾。

　　两极殿长老满怀期许，徐自在一直让徐霸王很满意，历练的表现，整风的表现，也让两极殿长老对她充满期望。

　　这是巅峰派需要的后掌门人，不仅仅有顶尖天资，还有对巅峰派的责任感，还有能力和智慧去付诸行动。

　　两极殿长老找到徐霸王，他知道此刻心情低落的徐霸王会在哪里。

　　望星殿顶，徐霸王独自眺望虚空。

　　“掌门人该欢喜。”两极殿长老立身徐霸王身侧，面带微笑。

　　“我是该欢喜，有自在这样的后掌门人，巅峰派的未来有望。可是啊——我的心软祸害如此之深，让我如何不自责？”

　　“哎……掌门人不必如此。这不仅是掌门人的责任，谁又知道祸患如此之大？倘若知道，门风何至如此？”两极殿长老无言叹气。“若非整风，若非历练，若非徐胜天之死，不会有这么多人新任执法堂而纷纷举报所知，也不会有如此明确的数字统计，过往我们都听闻些许，都当是为数不多的个例啊……”

　　徐霸王沉默点头，两极殿长老如此，他又何尝不是如此？总以为只是个例，又没有实际统计的数据可知，一年里偶尔听说一两件，三五件，就把当事人叫来训斥告诫，相信他们不会再犯，相信没有多少。

　　“恒毅此子，天生领袖，将来成就绝不止于星系系主，必是领导人类文明种族战争的角色。信念坚定，富感染他人之魅力，能凝聚人心，实属难得之才，劳你设法费心，此等人才若修为连星尊都不得上，实在很可惜！”

　　“掌门人放心，我已经请了五领导星的故友设法打听精通灵魂之术的高人。”

　　……

　　天还没亮，见过掌门人的陈自在回到执法堂，在执法堂许多人的注视下，微笑宣布众人渴望得知的结果。

　　“执法堂大长老从此去职，掌门人对整风之事，态度依旧坚定如初！我们执法堂必须再接再厉，勇往直前！”

　　“掌门人英名！”

　　“巅峰派有救！”

　　“咱们有福啦！让巅峰派的污秽风气全都见鬼！”

　　……

　　“我记得你曾经认识很多自由体，现在还能不能找到杀手？”


第0127章 阴谋在巅峰

　　执法堂人人振奋，徐宝已除，执法堂大长老去职，徐宝父亲伏法，执法堂的整风决心，实际成效由此一战足以让巅峰派，甚至巅峰星系的神门都清楚的明白——势不可挡！

　　新加入制裁堂的人数激增，许多待处理的人在激增的人手面前不再是耗日长久的难题，分成两千多队的制裁堂队伍信心满满的各自揣着处罚的目标，分走八象山，两极殿，浩浩荡荡，一路上心中有鬼的巅峰派弟子远远听见就忙逃回树屋，不敢外出活动，唯恐找的是自己。

　　天亮的时候，巅峰派弟子谁都已经听说执法堂大长老的事情，谁都不敢再当整风是玩笑。

　　与之同时，执法堂外的公告石上光字新增。

　　‘巅峰派整风为始，巅峰星系整风为终……’

　　巅峰派弟子意识到这广而告之是要接受巅峰星系所有神门弟子的控诉，波及范围是从巅峰派至星系范围内的所有神门！

　　剑杀徐宝，又斩其父，巡捕罪状勒令执法堂大长老去职的恒毅成为整风的信心，执法堂的信心，成为巅峰派弟子对执法堂整风决心的象征。

　　因此，恒毅也成为痛恨整风的群体的头号眼中钉。

　　巅峰城，去职的执法堂大长老在巅峰城徐宝家的灵堂。

　　徐宝之母名叫燕飞天，深受徐宝之父的喜爱，如今也才三十三岁的年龄，常年服用地品，甚至天品级别的驻颜丹，让其容貌始终如十八岁年华。

　　徐家宗族长老们齐聚，还有许多巅峰城中的徐家人都来了，徐宝的父亲本是徐家亲族里象征性的人物之一，惨死执法堂下，徐家宗族的人都咬牙切齿。

　　燕飞天抽泣哭诉，希望宗族长老们替丈夫和儿子报仇，但最终得到的，是众人难以启齿的，劝慰推脱。

　　燕飞天做梦都没想到会有这样的一天，对宗族长老们失望透顶。

　　侍奉茶水的一个男子这时候进来，燕飞天想起未来从此了无希望，突然眼睛一亮，喊住进来的人道“我记得你曾经是自由体，现在还能不能找到杀手？”

　　前执法堂大长老等徐家亲族尽皆一震，他们想起这个徐长老的心腹的出身经历，本来也是别的星系百万里级神门出身，后来因为该门派掌门人得罪大神门，遭遇灭派之祸，此人幸运逃到神秘花园，当了客店小厮糊口度日，恰逢徐长老去神秘花园采购，这人替徐长老避免了被骗的麻烦，从此被徐长老带回巅峰星，在巅峰城里当了管家。

　　那男子一怔，跪在地上，沉吟半晌，缓缓抬头。“夫人既然下定决心，小人无所畏惧，愿往神秘花园请回杀手。只是夫人知道，神秘花园的自由体都有价钱，专门做杀人生意的要价都不低，只是跨越星系的来往一趟就少不了十件宝器的价钱，星尊级别的杀手价钱惊人，小人当年在客店里认识的那些也没有这种修为的高手。”

　　“钱？钱又何妨？事到如今，我一个孤苦女子，没了丈夫，没了儿子，还在乎什么钱？需要多少你只管开口。”燕飞天神情哀伤，宗族长老无从指望，她只能够出此下策，人生未来希望都被断绝，如今除了复仇，已经没有别的念想。

　　前执法堂大长老等徐家宗族面面相觑，很快都下定决心，他们不能动恒毅，但他们谁都希望恒毅死！

　　“要什么星尊修为？恒毅区区天尊一重天境界而已，请来二重天的杀手足以，我们碍于掌门人不能出手，但此事关系我们徐家所有人！我出三件宝器！”

　　有了前执法堂大长老带头，那些徐家亲族们纷纷踊跃提供资助。

　　“我出两件！”

　　“我出一件！”

　　“一件！”

　　“算我半件！”

　　……

　　燕飞天原本失望的心，渐渐回暖，感激不尽的拜谢道“有大家鼎力相助，何愁大仇不能报？我不但要恒毅死，还要他先品尝失去亲人之痛！灭了湖海派！”

　　“不错！此子如此猖狂，就要让他知道厉害！凭他一条贱命哪里还得起我们徐家的血仇？灭了湖海派都还嫌不够！”一个亲族长老愤然拍案。

　　前执法堂大长老思量片刻，冷笑道“明年开春是巅峰城星系交易会，来往的外星系甚至神秘花园的自由体都很多，那时候杀手抵达绝对不会引人注意，按惯例巅峰派弟子很多会凑热闹，徐自在的为人不会错过，她必定邀上恒毅，离开了巅峰山也能下手，我看就定在那天动手！”

　　燕飞天只有决心，这些事情自然不如长老们考虑的周到，虽然要再忍五个月，但她也知道在巅峰派里别指望自由体能下手，当即盈盈下拜道“单凭大哥做主！”

　　阴谋在巅峰城里议定。

　　而巅峰派，则持续展开浩浩荡荡的整风运动。

　　制裁堂的人数一天比一天多，前来执法堂举报的巅峰派弟子也日子倍增，到后来反而变成平衡堂的人手严重不足，堆积的记录罪证的道符成了小山。

　　但恒毅和徐自在反而不需要留在执法堂多久了。

　　每天辰时，他们和黑月准时到红居报道。

　　但一连五月都进行的都是枯燥、没有变化的修炼。

　　不同的反而是白兔，白兔明显学习了法术绝技，一个人在练功场修炼施展的招式绝技让徐自在和恒毅都没见过，可惜他们虽然一起在这里修炼，但每天只有辰时报道的片刻碰面，还没有交流的机会，红总是平淡的打发他们练身法和基本招式基础。

　　徐自在已经习惯性的投入，比起过去，现在她已经能从辰时跑到天黑，还能够控制真气有一成结余，对于真气和体能的调整，对天地自然之气的利用，她掌握的越来越好。

　　早就不会跑着跑着被黑月甩开。

　　两人如常在山林中奔走，偶尔交谈两句，这种枯燥的修炼中，她们不为伴，就只能是孤独一个人，她们是完全练习奔走，恒毅是练习身法配合刀剑基本式，根本无法跑在一起。

　　自从察觉黑月的目标是许问峰后，徐自在对她也没有了敌意。

　　“再锻炼几天跑上八个时辰完全没问题，我倒想知道，红接下来还会教什么。”徐自在早开始期待红教授更多，如今她觉得御风飞移的速度明显比过去更快，虽然还赶不上白兔，但进步明显，不穿法鞋也犹如穿上提速最高的法鞋那样。

　　黑月调整着呼吸，总显得比徐自在更轻松如意。“学的不是她的法术绝技，能教什么？我只是希望快点去天上天，实战是提升最快的，巅峰派的历练机会太少了。”

　　“去天上天之前必须奠定整风成果。”大半个月前开始，他们都从十六岁变成十七岁圈的弟子，再有十一个月后就会进入天上天。

　　黑月微笑道“那有什么着紧？恒毅已经是执法堂的威信象征，天意即众意这话连万里级的小神门都有人说，巅峰派里来自各个星球的神门弟子谁不早早书信母派亲族提醒告诫？你又成立了星系执法堂，数以百万计的巅峰派三十岁弟子长期轮值巡走各星系，有掌门人的支持的决心，其实已经成功。”

　　徐自在对恒毅的表现十分满意，从恒毅杀死徐长老开始就成为执法堂威信的象征，没有人还敢抱侥幸心理，徐长老伏法执法剑下的当月，当时搜集的信息被判逐出门派处罚的弟子一共有十三万，执法堂内部商量讨论，大部分人的意见都认为法不责众，但恒毅却坚持认为这些人都属于无从有理由饶恕的那类，不管数目多少都必须惩治。

　　后来在恒毅的坚持下，十三万多的巅峰派弟子全被逐出门派！

　　那一天，成为震动巅峰派弟子的时刻，很多人都在议论被逐出门派的事情，全被恒毅那宁责众，不姑息的铁腕手段所震惊。

　　徐霸王当时十分痛心，他本不支持恒毅的这种作风。

　　但一个月后，徐霸王改变了态度。

　　因为曾经因为巅峰派风气问题被逼走，无奈而走，不得入派，还有些宁可不入巅峰派的资质合适又没超过三十岁的人络绎不绝的来投。其中绝大多数人虽然多年没在巅峰派修炼，修为有所耽搁，不如十八岁起就入了巅峰派的同资质者，但仍然符合收录的条件。

　　两个月的功夫，这些额外新增的巅峰派弟子数量超过一百万！

　　那一刻，徐霸王才知道过去门风长久祸害之深，连徐自在都为之震动。

　　而这一百多万额外新增的弟子，几乎全都视恒毅为改变他们命运的恩人。

　　真正主持整风的徐自在反而被感激和爱戴的不如恒毅多。

　　徐自在对此倒无芥蒂，她早就明白，恒毅处于风头浪尖的位置，危险的是他，被人恨的是他，但同时，收获威信和信任最多的也必然是他。

　　“明天是巅峰城一年一度的交易会，一起去逛逛。我这个后掌门人受掌门人托付，到时候替你谋个魂兽。”徐自在邀请黑月，她早跟恒毅说定此事，恒毅又叫上徐白洁，海云天和海珊，还有许问峰。这几天执法堂也轮流休假，大家凑热闹的兴趣都很浓厚，但实际上如今执法堂已经不那么忙碌，巅峰派内部已经很少有触犯门规的人和事情发生。

　　“好啊。”黑月答应的很爽快。


第0128章 潜修

　　两人奔上山顶，徐自在手指东面的红色树林道“去那边。”

　　黑月晒然笑道“又去看你的恒毅？”

　　“不行？”徐自在不以为然之极，五个月里，她经常奔走中经过恒毅练功的附近，这心思自然不可能在黑月面前隐藏，徐自在也无所谓隐藏，因为当她问黑月是否心仪许问峰的时候，黑月承认的很干脆。

　　黑月无可无不可的陪徐自在一起徒步奔向那片红色树林。

　　那种树比较奇特，神山的树木枝叶花朵生长的速度都很快，但那片树林生长的速度却特别快，一天之间，花开花落，叶凋零的周期是十二次，对于修炼刀剑基本式的恒毅最合适不过，所以恒毅每天都在那里面转悠。

　　徐自在神情含笑，手中粉红色法扇一次次有节奏的击打在左掌掌心。“你倒奇怪，既然喜欢许问峰，为什么从没有渴望见他？”

　　黑月微微一怔，意识到这是自己伪装的细节破绽，她喜欢最强的人，暗影族的灵魂里就没有对爱情的热烈，根本不存在那种无聊的情绪，当然不会如徐自在这样不定期的忍不住想见到喜欢的人。

　　黑月镇定自若的微笑道“那种女人多的是，又怎么体现我的特别？”

　　徐自在若有所思的思索片刻，犹豫道“我是不是也该少跑红林？”

　　黑月晒然失笑道“恒毅那根木头？你不勤快些，就等着别的勤快女人先入为主吧，不说别人，徐白洁可没少往红林钻。”

　　提起徐白洁，徐自在就一脸不快，徐白洁死心不息，逮着机会就往恒毅身边贴，但只要她去了，徐白洁一定借故离开，不给她任何发作的机会。她也根本无法发作，名义上两人哥哥妹妹的亲热喊着，徐白洁说的又多是执法堂的事情，还有跟三元派的人通信的近况，而这些全是恒毅感兴趣和非常希望知道的事情，让徐自在如何发作？

　　两人奔进了红林，就沐浴在纷纷不绝飘落的红叶和指尖大小的红花之中。

　　凭着对地面碎叶的痕迹捕捉，徐自在很快知道恒毅移动的方向。

　　如此又奔走三十几里地的时候，远远看见纷纷红叶中的那条身影——

　　恒毅面前史书发光的字迹持续亮放着，伴随着他身形的移动旋转而移动，恒毅右手红剑，左手白色光刀纷纷闪动，没有片刻停滞的时候，刀剑的迅快光华让落下恒毅周围半丈的红叶顷刻间无声息的粉碎，粉碎后的红叶红花附带着真气的朦胧红光，平添一份神秘色彩，化成一阵阵持续环绕在恒毅身体周围的红色光雨。

　　五个月坚持不懈的修炼，让恒毅如今的刀剑行云流水，轻松写意的早能够同时分神阅读史书。

　　他的眼睛始终不离发光的字迹，落叶的轨迹仅凭感觉就能精确把握，刀剑挥动的熟练犹如把玩滚珠，没有一片落下的红叶能够逃过刀剑交织的闪光。

　　刀剑环绕恒毅身体周围不绝闪动，红叶纷纷化作粒粒光雨，恒毅不疾不徐的移走旋动，而目光却始终不离面前的光字。

　　这样的情景，从三个月前开始黑月和徐自在就已经见惯。

　　恒毅的刀剑基本式纯熟之后，就开始边练功边阅读史书，否则一天修炼完还得去执法堂主持下事务，睡觉的时间都不会超过两个时辰，哪里还能看书？

　　“恒毅——”徐自在远远呼喊，恒毅却根本没有听见，徐自在无奈失笑，跑到他面前时又喊一声，恒毅的视线这才从史书的光字移到她们身上，微笑道“好啊。”

　　“看到哪里了？”

　　“一万五千年前。人类文明的领导者依郁真了不起，过去的人类文明分久必合合久必分，统治者从建立初期到步入灭亡，周而复始。从浑沌纪元建立后诞生长久稳定，浑沌纪元后来经历残韧造就的风波，人类文明一度沦落为辛德文明浑沌纪元的附属，直到依郁的出现重整人类文明，恢复完全独立自主的状态，持续了几万年至今没有崩溃，这太了不起了！”恒毅说的兴起，徐自在听的高兴，这本是人类文明引以为傲的领导者。

　　“强，他太强！几万年里发生过不少强大的星系联合叛乱的事情，但全都不敌领导者的力量，这些叛乱者根本没有杀死他的能力，你说，叛乱又怎么能成功？”

　　“关键是领导者从没有被腐朽，几万年如一日，这种心态太了不起了。人类文明的历史上无数统治者都被时光腐蚀改变，依郁不愧是人类文明的第一神，只是这种信念的坚定就如梦幻真神一样！”恒毅眉飞色舞的谈论着感受，史书中无数的过往，都让人心驰神往。“不过最伟大的还是梦幻真神，没有他们在浑沌纪元初期战胜许许多多比当时人类文明强盛很多的种族，就没有人类文明的未来，战胜辛德文明的力量更是神的姿态，顷刻间，一切灰飞烟灭！”

　　徐自在满怀骄傲之情，悠然神往的幻想着无数战役的精彩。“是啊，可惜梦幻真神们不愿意亲自领导人类文明走向未来，我相信梦幻真神一定是在我们不知道的层面替人类文明的繁荣昌盛清扫障碍！”

　　恒毅对此有不同看法，虽然史书中也是这么写，可是恒毅总觉得梦幻真神他们或许是根本不相信物种的本性能够走到永恒，显然是认为超越于外，集结能够把控本心的人才可能创造永恒。

　　恒毅觉得明白这一点的人不仅仅是他，一定有很多人，但史书里绝对不会这么写，绝不会传诵人类文明其实被抛弃的事实，只会用各种方式粉饰，避免真相暴露，只会让人类相信梦幻真神一直在，一直庇佑人类文明，他们是光辉的，仁慈的，爱人类胜过爱一切的。

　　恒毅从史书中发现，一个朝代只有灭亡之后，才有相对贴切的真实记载，这是无法逃避的必然，运用到如今的人类文明身上，还是一样。

　　不过这些本没有讨论的必要，自然不必跟徐自在谈论，她也未必不明白这些。

　　“练功了，下次碰面再聊。”黑月迫不及待，不愿意耽搁太久。

　　徐自在也知道这耽误的是三个人的时间，便道“晚上把制裁堂的事情交代好，别忘了交易会的事情。”

　　“嗯。”恒毅点头答应，目送徐自在和黑月奔走去远。

　　他们刚走，徐白洁又来了。

　　她穿着的还是那身辉煌法衣，不在执法堂的时候从不套上法袍，尤其是来见恒毅的时候，绝对不穿。

　　“白洁来了？”恒毅十分高兴的追问“非子的书信吗？”

　　“嗯。”徐白洁信步随着恒毅移动，边自念着光字的内容，这早就成了习惯，既不耽误恒毅练功，又能让恒毅知道三元派的消息。“……非子进入补气阶段修为进展飞快，你看，才七天功夫又快突破新层次了……师父这些年还是忙着一个人练功，熟悉天尊的力量，跟小青龙二元相处的很好，师娘每天都为小青龙准备五顿它喜欢吃的伙食，小青龙对师娘快比对师父还亲了……”

　　听到师父和师弟妹们的消息恒毅就觉得高兴，追问道“师父修为的事情呢？”

　　“非子说不知道，师父这几个月从没有去过真气测试门，我猜师父是有心隐藏进度，避免让湖三畏惧。非子说，海家首长老为首的人跟师父日渐亲近，湖家的人也频频跟师娘来往的比过去多……”徐白洁微笑道“照我看，师父已经收复海家，海家的人本来就不在在乎谁当掌门人，反正不是他们自己，只要能够保证海家声望不弱于过去，而师父又能让他们相信会把湖海派带上更繁荣昌盛的阶段，他们没有道理不舍弃湖三；至于湖家，其实多少人对湖三都不满甚至怀恨？湖家的血缘关系，辈份乱七八糟，多少湖三的八代孙女其实又是湖三的女儿？师父只要能让湖家相信未来地位如初，把湖家当自己宗族的话，湖家抛弃湖三也不奇怪。”

　　恒毅相信大师父的能力，他一定能处理好这些，大元说过，不会对胡家大开杀戒，冲着师娘，又有这份心意的话，湖三那种早不得人心之辈，绝没有跟大元争锋的本钱。

　　“恒毅放心吧，我给湖家的几位长亲都去过书信，意思传达的很明白，他们自然知道怎么做，海云天和海珊也都给海家去过书信，表明支持你信任师父的立场。师父只要发动，湖三就只有被取代的下场！”

　　徐白洁说罢，神情难受的缓缓活动着双臂，肩膀。

　　“白洁你不舒服？”恒毅边自练功边关切询问，徐白洁闷闷点头。“执法堂的事情忙的我肩膀好酸，哥替我揉揉行吗？”

　　“好。”恒毅收起刀剑，捏上徐白洁单薄的双肩，后者暗暗窃喜，觉得恒毅总算开窍了，正笑着，突然听见背后的恒毅说“白洁好些了吗？不能捏太久，我还得练功。”

　　“好了，不用捏了！”


第0129章 交易会

　　徐白洁无言叹气，转而又道“哥，你再带着我练会基本剑式，昨天刚有点感觉，自己练又觉得不行，我练不好就没办法通过书信指点非子他们呢。”

　　恒毅忙点头道好，当即站定姿势，徐白洁含笑旋身，贴近他面前，双手抬起让恒毅握着。

　　恒毅一本正经的缓缓移动，徐白洁跟随他的步子移动同时，双手随着恒毅发力而变化，一时间，她紧贴着恒毅，随着恒毅的带动双脚步法变的越来越快，身体随着恒毅旋动而旋动，双臂随恒毅的力量牵引而动作。

　　犹如，在舞。

　　“怎么样？”恒毅觉得徐白洁身体协调性很好了，忙出言询问，后者微微眯着眼睛，轻声喃喃道“刚有一点感觉。”

　　“嗯，不着急，认真捕捉动作协调时真气的流动……”恒毅认真的出言提示，讲解着变化中真气协调的关键细节。

　　徐白洁微微眯着眼睛，十分享受的贴他身上，被带着不断移动，旋转，动作。

　　至于恒毅说的那些，她其实早两个月前就背的滚瓜烂熟，也练习的很熟，只不过每天都来假装不懂，骗恒毅这般亲近的带着她练习重温而已。

　　如此一刻钟后，徐白洁才恋恋不舍的道“好了，我回去自己练习。晚上执法堂见，明天交易会我是穿这身好呢？还是穿昨天那件长裙？”

　　恒毅想了想说“这样好，特别吸引人。”

　　“好，听你的。”徐白洁知道每次装的太久既耽搁恒毅修炼，也难以隐藏，体内真气流动迅快，身体自然而然能够协调好，跟上动作变化的时候，恒毅会看得出来，这种时候她如果还说不行，恒毅必定疑惑。

　　送走徐白洁，恒毅继续练习刀剑基本式，边自阅读史书。

　　一如往常般修炼到子时，这才飞回执法堂。

　　最初修炼的时候，熬到这时分恒毅疲惫不堪到极点，如今已经很轻松，真气他本不缺乏，经过长期的修炼懂得如何协调机体，通过真气和恢复在修炼过程中让身体受损最小。

　　执法堂，里里外外，挤满了人。

　　场地不够宽敞，还有很多人悬飞半空。

　　因为都知道，这时分恒毅必定回来。

　　恒毅远远飞过来时，无数双眼睛全集中在恒毅身上，执法堂的人纷纷抱拳作礼，正色高呼道“恭迎执法剑！”

　　阵阵响亮的声音，此起彼伏的喊起。

　　恒毅并非执法堂长老，众人本称呼他为师兄，后来又以执法剑作为称谓。

　　“大家辛苦了，明天是交易会，辛苦一天的都请回去休息，需要轮值的请留下。”恒毅一路抱拳作礼，冲每一个人微笑点头。他实在觉得众人对自己过于尊敬，说过许多次，忙完的就自行回去，不必在这里等待他回来，可是没有用，每天都总有很多人等到他回来后，才离开。

　　剩下的人都在执法堂里，继续着原本的工作。

　　恒毅进制裁堂巡察一圈，确定今日没有特别的事务，以及有限处罚的两个人的完整情况都没有差错后，又一天就这么结束了。

　　回到树屋，恒毅倒头就睡。

　　明日不必去红居，交易会的原因红给他们放了三天假，连许问峰都能轻松三天。

　　恒毅虽然很想好好逛逛巅峰城，但更想回去看望师父和师弟妹们，徐自在跟他约定，交易会逛一天，剩下两天陪他一起回湖海派。

　　恒毅含笑而睡，一别五个多月，又能见到师父和师弟妹们了……

　　天亮的时候。

　　乌云密布，雷雨交加。

　　徐自在站在树屋摇头不止，暗暗责备气象长老疏忽职守，这种重要的时候，本就该预先观察种子阵的情况，避免出现恶劣天气。

　　“恒毅醒了吗？”

　　“刚醒。”

　　他们几个月来习惯辰时赶到红居，起来的时间都差不多。

　　徐自在对着床上摆的一条长裙，一件穿惯了的男装法袍犹豫半晌，最后还是没有勇气穿上女装，拿起男装套在身上。

　　骤然以真正女人装扮出现在恒毅面前，她总觉得心慌，思来想去，还是决定日后再说。

　　徐自在飞到恒毅树屋门外，正看见恒毅出来，拿着张雨符正要催动。“省张道符吧，反正两个人也行。”

　　恒毅点头道好，随徐自在施法打开环绕身体的雨符形成的粉红色避雨光幕缺口钻了进去，进来后，光幕合上，滴雨不能入内。

　　但恒毅发现徐自在的避雨符空间不大，两个人在里面显然有些挤。“小了点？”

　　徐自在不以为然的搭着他肩膀，笑道“挤挤何妨？能省则省嘛。”

　　如此身体紧贴，又被陈自在兄弟般搭着肩头，恒毅闻着她身上传来的淡淡清香味道，总觉得有些不自在。“不太好，你是女人，这样不是……”

　　“哪来那么啰嗦！我看你教徐白洁练功的时候那身子紧贴的——也没见你说不好啊？哟，那时候舒服是吧？”徐自在冷冷然斜视恒毅，后者闷闷道“我跟白洁是结义兄妹，又是师兄妹，教练功的时候哪里考虑这些？”

　　“咱们还是兄弟呢！”徐自在这么一说，恒毅只好闭嘴。

　　暴雨倾盆，打落在避雨光幕上，化成流水，遮挡的人视野更近。

　　两人飞过雨空，直往两极殿方向。

　　路上徐自在突然收回搭在恒毅肩膀的胳膊，责备道“你个子比我高些，能是你搭着我肩膀吗？”

　　恒毅想想也是，避雨光幕里跟走路差不多，不比平时自由飞走，高低随意调节，如今要就着避雨光幕的有限空间，便抬起右臂，如徐自在刚才一样搂着她肩膀。

　　徐自在佯装自然，实则暗暗窃笑，这招是她跟徐白洁现学现卖，最早觉得徐白洁简直不要脸，阳奉阴违，表面装的跟恒毅分手撇清干系，暗地里用尽手段的亲近，还让人无法指责。黑月劝徐自在必须主动积极一些，否则，只能坐等别人先入为主。

　　两极殿，许问峰，黑月，徐白洁，海珊，海云天，长腿女神几个人早已经到了，看见两人同在避雨光幕里，陈自在被恒毅搂着肩膀飞过来，一时间，众人表情各异……

　　“走吧，先到城里吃点东西。”人还没落下，徐自在就催促众人出发，她可不想落下去后恒毅又钻进别人的避雨光幕。

　　许问峰晒然一笑，邀请黑月进自己避雨光幕。“难得后掌门人都如此知道节俭，我们应该学习效仿。”

　　海珊忙跳到徐白洁身边，张开避雨光幕。“避雨光幕才几个钱呐！”

　　黑月冲许问峰冷冷然道“谢谢了，我想跟长腿女神一起。”

　　长腿女神晒然一笑，头一次看见许问峰被女人拒绝，便钻进黑月的避雨光幕，丢下许问峰和海云天面面相觑。

　　这时候，徐自在已经掉头飞走。

　　海云天望着许问峰，半晌，闷闷道“还要省吗？”

　　许问峰晒然笑道“从众，来吧，放心我对男人没兴趣。”

　　“放心，我也没有。”海云天无所谓的进了许问峰的避雨光幕，两人飞起追赶的时候，远远传来白兔的叫喊声“等等我啊！你们算什么同门？把我这个初来乍到，不认识路的丢在后面？”

　　“谁请你了！”飞前面的徐自在没好气的扭头一句，白兔对她和黑月的态度，眼神，早就出卖了心思，而白兔这几个月来也从没有掩饰的打算，明明白白的透露出对她们都很感性趣的意思，自然惹得徐自在厌烦，连敷衍应付的兴趣都缺乏，反而是黑月，还愿意跟白兔保持朋友距离。

　　白兔身体突然亮起白光，俊美的脸上挂上一抹自信微笑，飞移的速度突然数倍提升——

　　片刻就追上了落在最后的许问峰。

　　他望着前面的恒毅和徐自在，嘿的笑道“我们还是都准备一件星器作为他们的贺礼吧？”

　　许问峰晒然一笑。“没有人能赢我许问峰，我弟弟也不行。”

　　“别说大话了！傻子都看得出来徐美人对你没半点好感。”白兔不以为然之极，这几个月里，徐自在没有主动跟许问峰说过一句话，看也没多看一眼，相反，她对恒毅的态度早让他们明白是什么情况，唯独恒毅当局者迷，还以为徐自在对他是如过去当兄弟时一样。

　　“你好像不知道一个道理，爱上最讨厌的人，比什么都致命。”

　　“得，由你死鸭子嘴硬。”白兔晒然一笑，不再讨论此事，但这几个月来他越发喜欢许问峰这个是朋友的对手。他喜欢拿得起放得下的人，女人嘛，评价美丽的第一比评价武功第一更难。正所谓各有千秋，难分高下，关键在于喜好二字。实在无望就罢休，没什么大不了。

　　许问峰从没有因为徐自在对恒毅青睐而表现出介意，显然，他们对待女人的态度很相似。

　　一阵惊雷，震耳欲聋。

　　白兔抬头望着天空，皱眉道“巅峰派的气象长老能如此疏忽？”

　　许问峰眉头紧缩，同样眺望着天空密布的乌云。

　　他，同样有这种疑惑，巅峰派的气象长老没可能如此疏忽，倘若不是疏忽，那今天的气候就是受到什么干扰。

　　是什么呢？


第0130章 无声息的一刺！

　　巅峰城交易会，一年一度。

　　每个星系的主星刚过完年的时候都有来自宇宙各处的商人带着货物前来，最主要的是巅峰城采购一年大致所需，购买丹药，材料，补充法器等等。

　　期间根据品质，价钱，最终决定选择谁的货物，今年供货的人也许明年的性价比就不是最高，那么明年就不会继续合作。

　　这是人类文明各星系历来的传统，于是就有很多宇宙商人趁这种热闹去认为合适的星系，顺便推销自己的货物。

　　逐渐演变成如今场面热闹的交易会，每个星系的星球级神门都会派人前来，找寻合适的物资添置购买，或者交换。

　　巅峰城传送阵上空法术搭建的平台上聚集的都是有志竞争跟巅峰派合作的商人，不做小买卖，只做数量大的生意；平台下，周围虚空都有法术临时建造的或大或小的圆台，交错的分部在巅峰城上方的虚空，那些是大大小小，趁交易会的热闹赶来做买卖的人。

　　巅峰星系的星球级神门派来的人里，财力雄厚的会在大平台等待其中某个商人合作，财力薄弱的就在这种交错分部在虚空的商人间转悠，找寻需要采购的合适物资。

　　飞入交易会区域，大平台上方还有临时法术搭建的避雨光幕，把整个巅峰城都笼罩其中，想来是气象长老采取的临时应对之策，种子阵的气候要改变不是立即，一时半刻只能够用这种办法。

　　徐自在先上了大平台，听一个长老说今年没有星级法器时，就没了兴趣的掉头离开。

　　一行人在一座座大小不一的平台上飞走停留，看那些人带来的各种货物。

　　恒毅看见一头熊猫，喋喋不休的给看货的人讲解着疑问，倍觉稀奇的问徐自在说“那就是熊猫族？”

　　徐自在望了眼过去，笑道“对，他们专门出售各种乐器，是宇宙中最无害的种族之一，跟人类文明一向交好，人类文明也是它们制作的乐器最主要的买主。”

　　恒毅对乐器一窍不通，也没有什么兴趣，只是好奇的看了会那个熊猫人，就跟着徐自在他们继续飞移。

　　说是飞，实际上却是在人堆里挤，头顶上是人群的腿和脚，脚下是其它人的头。

　　交易会开始不到半个时辰，巅峰城的上空人多的就如同黑压压的蝗虫群。

　　“想找到合适的法宝难的很。”徐自在网眼面前的兔人族，低声道“兔人族制作的原材料都是恢复类，法器也是，偶尔心血来潮有炼造师制作别的，但大多时候都不会有惊喜，不是需要这类法器和丹药的，看见兔人族就能直接扭头。可是吧，早几年前，偏偏有个兔人族商人带了几件很特别的攻击性法器，当时我错身而过，失之交臂！”

　　恒毅一直在打量那个兔人族，见它穿着女人的裙子，体长大约一米半，巨大的全没有了小白兔的可爱，总让人觉得恐怖，但兔人族不是恐怖的种族，无害程度接近熊猫族，唯一的攻击力是后腿的踢力，实际上也属于宇宙中夹缝中生存的种族，以制作提供别的种族需要的物资生存为主，曾经兔人族的星系如今只剩下寥寥三百多颗星球，后来加入神秘花园体系，这才避免了灭亡之祸。

　　那兔人说话的速度极快，通过语言法术，它能够把自身的语言变成任何种族的言语。“不不不，价钱不能在低再低我就赔本了制作这件法器需要的材料很多都很贵……攻击性法器没有我们兔人族不喜欢制作那种法器我们是爱好和平的种族……”

　　恒毅听的十分难受，兔人族说话不带停顿，加上询问法器价钱的人又多，它回答的飞快，犹如连珠炮般根本不带停顿，如果不是视线不断转移，你根本不知道哪些话是对自己说的。

　　徐自在早料到如此，带着众人艰难的挤出人群，继续前往就近的下一个摊位。

　　这片圆台是淡淡的彩色，聚集在周围的人非常多，恒毅好不容易才挤了进去。

　　看到出售的商人的模样时，他不由自主的怔住……

　　那是一个女人，容貌之美丽让人无可挑剔，圆亮的眼睛犹如覆着一层水雾，但更让恒毅难以置信是那身材，穿着打扮如徐白洁一样，但高挺的胸脯还在徐白洁之上！高挑的身材跟黑月相当，纤细的腰肢让恒毅恍然知道何谓水蛇般的腰，那种纤细已经让腰几乎不是椭圆，而是浑圆，细长的双腿即使长腿女神也只能自愧不如，更漂亮的是背后还有一对薄如蝉翼的蝴蝶形发光的翅膀。

　　徐自在晒然一笑，横了他一眼，伸手在他面前晃动几下。“看呆了吧？这就是辛德文明的精灵族，宇宙中最美丽的种族，只有女性没有男性，能媲美的只有女暗影族，人类里的美女少有比得上的。”

　　恒毅上下来回的打量不停，真是做梦都没想到精灵族美到这种程度。

　　许问峰挤过人群，在那女精灵面前划了一圈所有的货物，然后含笑问了声“如果我买下你所有的货物，你是不是可以早点休息，有时间陪一起吃饭，聊聊？”

　　那女妖精玩味的把许问峰从上至下打量了遍，目光里流露出撩人的风情，伸手搭着许问峰的肩膀，红唇几乎凑到许问峰嘴边，微微仰着脸道“帅哥，不便宜哦。”

　　“钱，不是问题。”

　　女精灵很高兴的对周围还在挑选货物的人道“对不了各位老板，货物都被他包了。”

　　周围的人都吃惊的望着许问峰，想不到他如此大手笔，看情形，谁都懂得许问峰的目的，而显然，那女精灵也十分愿意。

　　看着女精灵挽着许问峰的胳膊没入人潮，恒毅目瞪口呆的望着徐自在，后者面无表情的淡淡然道“许问峰本就是这种人，不值得奇怪。”

　　白兔的脑袋突然从两人中间伸出来，笑盈盈的注视着徐自在道“我不是。”

　　徐自在面无表情的抬掌按着白兔的脸，发力一推。“请你滚远点。”

　　徐白洁这时候已经挤的受不了，又被那女精灵的身材打击了自尊心，便说“饿了，先吃点东西吧？都逛一天了！”

　　这么一说，恒毅也觉得有点饿。

　　徐自在兴趣索然，虽然不太甘心，可是天色已黑，再找下去也未必能很快找到适合送给恒毅的法衣，除了她，白兔明显不需要添置法器，徐白洁，恒毅他们都买不起，长腿女神早半路的时候碰到西象山的卢一平，被邀请走了。

　　说到底，一行人都在陪徐自在找法器。

　　“那就去徐家楼吃晚饭。”

　　“随便哪里，能吃就行，现在就想快点离开人堆！”海珊早受不了，人挤的简直像受罪，最初的兴奋早变成煎熬，本来她还对一些稀奇古怪的有趣东西吸引，可是一问价钱，立即没了兴趣，一些玩物都贵的让她咋舌！当时就明白湖海派过去为什么从没凑过这种热闹，因为根本就凑不起！

　　尽管头顶上有发光的法阵，或大或小的交易台上也有光亮，但投入人群的时候，光芒都被遮挡。

　　恒毅走在前面开路，用肩膀和身体在人流中极力挤出空隙，徐自在紧跟在后，徐白洁等排成一队，彼此抓着前面人的肩膀，以免被冲开。

　　昏暗的人群中，一张脸，突然出现在恒毅眼前。

　　昏暗中，恒毅看见那张脸的模样轮廓，觉得跟他非常有缘。

　　他记得，这已经是今天第二十多次碰上了，在这种人多的场面如此有缘，实在奇特。

　　“不好意思，请让让，我们出去。”恒毅嘴里不停说着，极尽全力的朝前挤着。

　　跟那个人贴身而过去的时候——

　　恒毅的身体不由自主的一顿！

　　护体真气，瞬间被破，全无防备的他还没来得及反应过来，就感觉到一柄寒冷的东西，刺进了身体！

　　‘不小心碰上他的法器？’恒毅扭头，却看见那张碰见过许多次的脸已经钻进一旁的人群。

　　这时候，恒毅才感觉到剧烈的痛楚……

　　‘这是……刺杀！’

　　这不是意外，意外的碰伤不会如此严重，不会贯入身体如此之深！

　　“恒毅？怎么不走了？”背后的徐自在奇怪的催问，恒毅身强力壮，一直带头挤路都不慢，没有停顿这么久过。

　　恒毅觉得浑身冰冷，身体里骤然之间失去了力量，意识迅速变的模糊不清，耳朵里听不见任何声音……

　　‘快死了？’这念头，不由自主的浮现在他脑海，与之同时，他的意识突然有刹那清明起来。‘是报复！’

　　恒毅的身体突然直直倒下，徐自在忙一把将他环腰抱住。“恒毅你怎么了？”

　　“救师父他们……”这句话还没说完，恒毅的意识骤然黑了过去！

　　徐自在感觉到手上的温热，大惊失色的抱起恒毅一看，这才意识到发生了什么！“徐白洁，你们快去湖海派，保护三元派！恒毅遇刺！”

　　后面的一行人为之一愣，半晌才反应过来！

　　“恒毅……”

　　不等徐白洁说完，徐自在已然激怒打断“快去！湖海派有人手！”


第0131章 你滚！恒毅没死！

　　徐白洁急的眼眶含泪，想看看恒毅的情况，但徐自在那单薄的身子已经把恒毅背负起来挤进人群。徐白洁知道湖海派大元他们如果出事，恒毅必定伤心欲绝，咬了咬牙，跟海云天，海珊三人急切的喊叫着推开人群出去！

　　三人一路好不容易挤出人群，直飞湖海派，湖海派里有巅峰派派去的高手，但如何防备这种暗杀？

　　海珊又惊又急，不知道恒毅伤势情况。“肯定是徐家的人！”

　　徐白洁暗暗咬牙，整风期间恒毅得罪的人太多，报复的可能性很多，但综合来看，数徐家，尤其是徐宝的母亲可能性最大。‘燕飞天！恒毅若有事，我必要你一族偿命！’

　　白兔帮忙推开人群，陪徐自在把恒毅带了出来。

　　徐自在扭头瞪着他，怒气冲冲的道“你不去湖海派帮忙跟着我做什么！”

　　白兔神情冷峻，罕见的认真，目光中透出的严肃，俨然不是平时那个人。

　　徐自在愤然一把推上他胸口。“滚！我叫你去湖海派帮忙，别跟着我！”

　　白兔任由徐自在推搡一把，看着目光中涌出泪水，混杂着漫天落下的寒雨的那副悲痛模样，一字字道“他已经死了。”

　　“滚！”徐自在愤然一把推开白兔，紧紧抓着恒毅垂吊在胸前的胳膊，背负他转身疾飞巅峰仙山。

　　倾盆大雨，洗刷着徐自在的头脸，打湿了他背上恒毅的黑发。

　　白兔紧跟在后面，突然一把抓着她胳膊。“你很清楚，刺客用的是神影绝，修为必定在他之上，措不及防正中心脏必死无疑。他已经死了，根本是具尸体！”

　　徐自在的胳膊颤抖着，仍然在前飞，空洞的眸子里直直盯着漆黑的雨空。

　　“徐自在，恒毅已经死了！你背的是具尸体！接受现实——”白兔冲徐自在耳旁放声大吼！

　　疾飞中的徐自在骤然怔住，愣愣的呆着。

　　雨水，流过她的脸庞，粉颈，却始终洗刷不去她眸子里的空洞。

　　白兔一声轻叹。“别想不开，宇宙生存本就残酷。他一个外姓弟子站在执法堂整风的风头浪尖上，无论成功失败都难逃一死。恒毅是个可敬的人，我知道你对他的情意，但人死不能复生，起死回生术自古没有，放下他，我背回去。”

　　白兔轻轻按上恒毅肩头，一只手小心的握着徐自在，唯恐惊动她般试图缓缓把她那只紧抓着恒毅胳膊的手拿开……

　　“滚！”怔怔的徐自在突然爆喝推开白兔，竭斯底里的怒吼道“你滚！恒毅没死，恒毅需要治疗，他需要治疗！”

　　白兔被推的倒飞数丈，徐自在疾风般飞远了去。

　　白兔抹了把脸上的雨水，望着徐自在疾飞而去的背影，摇头轻叹。他见过情人的生死离别，所以他必须留下，因此想不开的男人不少，女人更多。

　　白兔疾追上徐自在，但这一次，他没有再说什么，而是默默的跟在徐自在身后，看着她继续背负尸体，找寻根本不存在希望的——所谓治疗。

　　红居，大门紧闭。

　　徐自在背负恒毅飞落红居前，此刻以前，她从来没有走进到红居门外，那是禁地，未经红的允许谁也不能涉足。

　　但此刻她什么都顾不了，她也不知道为什么求助的不是疗养殿而是这里。

　　“红，开门，红！救救恒毅，恒毅被杀手偷袭伤的很重！求求你快开门救救他——”徐自在不停的敲击木门，空洞的眸子，颤抖的身体，木然的神情，无不让一旁的白兔明白，徐自在是无法接受现实，自欺欺人。

　　因为她知道恒毅已经死了，飞去的才不是疗养殿，而是红这个认识的最强大，最神秘的人这里。

　　“师父，恒毅已经死了，徐自在她……”

　　“闭嘴！恒毅没死！你这个小人！别以为恒毅死了我就会喜欢你，你骗不了我徐自在！恒毅没死，他没死——”徐自在一巴掌抽在全不闪躲的白兔脸上，后者摸了摸发疼的脸，晒然一笑。“你是第一个让我心甘情愿被抽耳光的女人。”

　　“你给我滚！”徐自在一把将白兔推开，后者后退几步，又迈步上前。他不怕徐自在如此失控宣泄，怕的是徐自在无从宣泄，不能宣泄的悲痛更致命。

　　“红，你快开门啊！恒毅急需救治！”

　　木屋里，终于响起红的声音，一贯的平淡，仿佛不包含任何感情。“我没有起死回生术。”

　　“不是，恒毅没死，真的没死，你开门看看，你看看啊，真的没死……”徐自在急切的不停敲门，带着哭腔的声音，让白兔听着都觉得心碎。

　　木屋外，大雨倾盆。

　　却淹没不了徐自在无止境的呼喊求助声。

　　“徐自在！恒毅已经死了，你抱着个死人谁也救不了！救不了——”白兔咆哮大吼，他知道必须让徐自在无法逃避的接受现实！

　　“没死，真的没有，我不骗你，恒毅真的没死，你看，你看我的收魂珠——你看，里面没有灵魂入驻，恒毅要是死了灵魂会存放进去啊，他没死，真的没死，你看——”徐自在拿着颗黝黑的珠子，急切的递到白兔眼前，犹如一个孩子急切的证明没有把借对方的玩具弄坏。

　　白兔却看也不看，只是疼惜的注视着徐自在那一脸自欺欺人的期盼。

　　是的，收魂珠，身边若有人死亡，灵魂会入驻，凭借收魂珠的保存能够寻求造体术让灵魂没有受到重大损伤的人再生。

　　可是，刺杀恒毅的是修炼神影绝的杀手，那是以杀人为生的暗杀者！来自神秘花园那种环境的暗杀者！岂能杀人不毁魂？

　　当然不会有灵魂入驻收魂珠，因为暗杀者根本不会给目标这种机会。

　　“是杀手，不是神门弟子间的打斗争执。杀死恒毅的是职业杀手！以此为生的暗杀者！徐自在你醒醒！接受现实——”白兔摇晃着徐自在的肩膀，后者神情木然的听着，怔怔半晌，突然滑倒地上，就那么坐在湿漉漉的台阶上，紧紧的，紧紧的把毫无生机的恒毅抱在怀里……

　　徐自在的脸贴着恒毅脸庞，来回的摩挲着，摩挲着，眸子里，泪水断线似的流出……

　　“我找武神七月，我去宇宙中找武神七月，她为了复活步惊仙找了很多办法，一定已经成功了，一定已经成功了！是，是啊，我找她，找她帮忙，她一定愿意帮忙！对，对，就这么办！我这就去，我这就去找她！”徐自在手忙脚乱的背起恒毅，站起来就要飞走。

　　白兔皱眉摇头，狠了狠心，一耳光抽在徐自在脸上！

　　“别自欺欺人了！没有起死回生术，千年之恋没有结果！你找不到，找到也没用！”白兔这一巴掌很用力，抽的徐自在左脸一片红肿，抽的徐自在怔在当场……

　　木屋的门，仍然紧闭。

　　木屋里，却并不寂静。

　　木屋里不止红一人，还有那个，曾经多次出没的，神秘的身影。

　　“这是天意。”披袍下，那男人沉稳的声音里透出一分喜色。“永恒创始神的灵魂不全，本来以为是消亡，结果是在恒毅身上，命运让恒毅死亡，残魂必定会自动就近入驻许问峰体内，替换许问峰原本的命魂，恭贺主上终于等到这一天了！”

　　红的脸隐藏在披袍下，久久的沉默，让人不知道她此刻作何想法。

　　敲门的声音又响起了，还是徐自在。

　　“红，你开门看看，你开门看看，恒毅没死……”

　　“徐自在！你要自欺欺人到什么时候？他已经死了！死透了！”

　　木屋里的声音透不出去，但木屋外的响动却能清晰的传进来。

　　“哎！也是个痴情人，可惜……错爱。”木屋里那神秘的男人一声轻叹，尤其同情可怜这样的事情，但人死不能复生，又有什么办法？

　　红突然站了起来，那男人连忙隐身在内间。

　　木屋的门，终于打开。

　　徐自在空洞的眸子里骤然填满希冀的光。“红，你救救他，救救恒毅。他是不是还没死？他还有救吧？父亲说过你是他见过最强的人，一定能救他，什么重伤都有办法的对不对？”

　　一旁的白兔还想再说，红那平淡的声音却突然响起。

　　“我可以试试，大约需要一个月，你先回去。”红说着，信手一挥，一股轻柔却力量强大的风托起恒毅，带进了木屋里。

　　徐自在满脸喜色的道“谢谢你！谢谢你！我就知道你一定有办法，我在这里等，我哪里也不去，我不怕等，你快救他，快救他，别管我！”

　　红再没有说什么，转身入内，木门，再次紧闭。

　　徐自在一脸期待又欢喜之态，在木门外来回走动，喜不自禁的连连道“我就说恒毅没死，他一定有救！白兔你看，红都说有办法，恒毅真的没死！他一定会没事的，一定没事……”

　　白兔怜悯的注视着徐自在，什么也没有说。

　　恒毅已经死了，他知道红这是权宜之计，眼前的徐自在太悲痛……她接受现实需要时间，红这么说，这么做，只是为了给徐自在这样的时间。


第0132章 雨夜，刺客

　　大雨倾盆，木屋外的徐自在却满怀期许的等待着，不知疲倦和饥饿。

　　白兔沉默的陪在一旁，他现在不想再说什么，徐自在是聪明人，等到冷静下来些的时候会明白红的用意。

　　现在无论说什么徐自在都会拒绝接受恒毅已死的现实。

　　白兔眺望木屋外大雨倾盆的夜空，今日本不该是乌云暴雨的气候，却偏偏是。

　　他跟许问峰曾经疑惑过，如今答案已经揭晓。

　　这种气候最适合神影绝发挥，也最适合暗杀。

　　夜黑风高，大雨倾盆，洗刷天地。

　　倾盆大雨的声响，大风的呼啸，足以掩藏太多的声音。

　　这样的天气，确实适合暗杀。

　　湖海派，王非子刚收到徐白洁托人送来的书信。

　　“太好了，大师哥明日一早就回来探望我们！”

　　九个一直跟随王非子修炼的三元派师弟们高兴的大叫。“好几个月了，大师哥终于能回来探望咱们了，大大师哥也回来吗？”

　　王非子肯定的点头道“当然啦！还有白洁师姐，还有巅峰派的人类文明第二神才黑月，还有巅峰派的后掌门人徐自在呢！”

　　“那得赶紧告诉师父！”一个师弟兴奋的叫着，这么多了不得的人物一起来湖海派，他们都能看到，巅峰星哪个神门有这种殊荣啊！必须得好好准备。

　　“嗯，我们这就去跟师父说！”王非子兴奋点头，九个师弟妹都刚修炼完，满怀欣喜的同去，刚离开练功场，一个师妹道“跟别的师弟妹们也说一声吧？”

　　王非子想了想，笑道“他们刚睡下，都累了，明天给他们个惊喜！”

　　“嘻嘻，他们一定会乐坏！”九个师弟妹们跟随王非子去了新法传功殿后殿寻师父大元……

　　而这时，风雨中，九条漆黑的身影飞入湖海仙山，潜入新法传功殿弟子居室。

　　为首的人取出道符，道符亮起光芒，上面是一副湖海仙山完整精细的分布图。

　　“是这里，三元派一代弟子都居住的里面。”为首的男人收起分布图，手势示意下，一条身影一闪横卧在屋檐下，紧紧打量着外面的风雨；一条身影闪身殿外的树木枝叶间；一条身影藏身走道转角处；一条身影蹲在窗下，倾听片刻里面的动静后，低声道“熟睡。”

　　剩下的五个人跟随带头的男子，旋身一转，身形变成一条模糊黑影。

　　六个人，已经出现在宽敞的寝殿。

　　三元派出身的这些师弟妹们习惯一起就寝，新法传功殿虽然不缺地方，大元就他们心意特意改建了如今的寝殿，三十个弟子都住里面，男女各居住一间，中间仅仅隔了条走道。

　　六个杀手，分作两队，分别潜入两间寝殿。

　　看见两排床榻上，整齐的睡着人。

　　“十一男。”

　　“九女。”

　　“应该是三十个。”

　　“再找，先下手。”为首的队长抬手下挥。

　　一个个熟睡的三元派师弟妹们睡姿各异的沉浸在梦乡。

　　其中年龄最小的男孩嘴里还说着梦话。“师姐不要打我屁股，我不是小孩了，我要学大师哥和大大师哥当了不起的男子汉，师姐老打屁股别人会笑话我……”

　　一个年仅八岁的女孩翻着身，嘴里嘀咕着梦话。“李师姐你的脚真臭，二师姐，我不要睡李师姐旁边嘛……”

　　暗杀者的刀光，排排的床榻上方亮起！

　　冰冷，而无情的寒芒，割断了一个又一个沉睡中的稚嫩面孔下细弱的脖颈……

　　鲜红的血，浸透了被褥，一张张睡梦中的稚嫩脸庞，迅速没有了血色。

　　却没有一个人，来得及发出哪怕半点声响。

　　他们的灵魂，都在暗杀者的刀光中被震散……

　　九个暗杀者若无其事的离开寝殿，对那二十张稚嫩的面孔连看一眼的兴趣都缺乏。

　　杀人，对他们来说，本是家常便饭而已。

　　“留一个人在这里等，其它人跟我去大元居处。”为首的男子一声令下，带着八个人悄声无息的穿过走道，一次次凭借神影绝技越过墙壁，直奔后殿而去……

　　而这时，王非子带着九个师弟妹们刚见到大元，说了恒毅他们即将回来的消息。

　　大元深夜还在练功，听说恒毅他们回来十分高兴，主张如何迎接，王非子和几个师弟妹们七嘴八舌的提出自己的想法建议。

　　“师父，把三师父最壮的那头牛杀了！”

　　“还有那头最肥的猪。”

　　“把最白的小玲玲也杀了吧，白洁师姐可爱吃羊肉了！”

　　……

　　这些主意都带着孩子气，但大元却笑的很高兴，连连点头道“好好好……”

　　王非子平时帮忙多，想的周全些。“师父，我带师弟妹们连夜把新法传功殿布置下，挂上些发亮的符灯好看些，也能体现咱们对巅峰派后掌门人的敬重，你说行吗？”

　　“好！非子想的周全。”

　　一个师弟被激发灵感，兴奋的叫道“师父师父！在门口种两颗迎客松好不好？”

　　“好，好！”大元满心欢喜，他决定这一次恒毅回来，就让他亲眼见证三元派的复兴。为此，他筹划按捺已久，本来早能施行，但一直等着，就为了等到恒毅哪天有空回来一趟的时候，让他亲眼见证！三元派的复兴弟子们都不能少，尤其是曾经冰谷里一起生活的弟子们，恒毅这个大弟子当然更不能缺席！大元知道此事不能提前说，但此刻心情畅快，忍不住透出风声道“等你们大师哥回来，师父还有一个天大的惊喜给你们呢！”

　　“是什么呀师父？”一群师弟妹们都满怀期待，唯独王非子猜到端倪，但她知道说不得，就故作不知道。

　　大元只是微笑，卖关子道“到时候你们就知道了。”

　　“师父故弄玄虚！”一个女弟子撅嘴抱怨，大元哈哈一笑。“乱用成语！”

　　众人满堂欢笑，但屋外，八个暗杀者已经形成了包围之势。

　　大风呼啸，大雨倾盆。

　　突然一道惊雷炸响，照亮了屋外贴墙而立的八条身影。

　　蓝色的闪电照亮天地之间的同时，八条身影突然消失在原地。

　　屋里，大元和王非子等周围，突然出现八条模糊的、黑雾组成的人形。

　　他们还来不及错愕，黑雾突然变成清晰的身影！

　　八把边缘布满锋利刀刃的圆轮，呈包围之势飞袭向他们！

　　……

　　木屋外，徐自在背靠墙壁，静静的等着，她的兴奋已过，交易会游逛整日的拥挤和疲惫让她提不起半点精神。

　　“回去休息吧？明天再来。”白兔好心劝慰，徐自在缓缓摇头，抱着身子，轻声道“你回去吧，我在这里等。”

　　白兔靠在屋外的栏杆上，抱臂胸前。“我陪你等。”

　　“没必要。”

　　“你苦等的理由，就是我陪你等的理由。”白兔很高兴徐自在愿意说话，明显已经摆脱了那种失魂落魄，全无理智的状态。

　　徐自在望着白兔淡淡然一笑，凤眼里却没有笑意，只有消沉的哀伤。“你没戏，再怎么感动我也没用。我喜欢千年之恋的故事，这一生只想爱一个人。”

　　白兔晒然一笑，他听过太多这种话，人在痴情时，都会说天荒地老，一生一世，但人心会变，走出悲伤，时间冲淡一切的时候，冷却的心，死去的情，又会渐渐复活。那时候，人的想法也就不一样了，也就能接受另一个人的接近，能够展开新的生活。而时间，对于他们这种资质的神门中人而言，本来就不缺。

　　人可以几年走不出悲伤，甚至十年，二十年……但几十年呢？几百年呢？

　　这样的人当然太少，否则千年之恋也不会成为绝响。

　　“其实，我也是个很有正义感的人，而且我更懂权衡……”

　　白兔的话还没说完，徐自在就已经嘲讽的一笑，打断了他的话。“更懂权衡利弊，在保全自己的同时追求正义的信念是不是？”

　　这本是白兔要说的话，恒毅虽然可敬，但太执拗，不知保全自我，这样的人很难活的太久，那是不明智的。

　　这话被徐自在说了出来，白兔只能沉默的点头。

　　徐自在的目光飘到木屋外的雨空，淡淡然道“认识恒毅是个意外，客栈里最初听见他的言论时，小颖她们都在窃笑，只有我没有笑。保全自己，心怀正义理念……听起来多聪明，其实就是对现实的妥协。一点点的妥协，一点点的认可越来越多的事情不能做，直到有一天错愕的发现，正义感除了在心里想想之外，根本没有真正为之做过什么；更久的某一天还会在回忆过去的时候恍然发现，正义感这个词汇很久没有在心里浮现过了。”

　　白兔不太服气，但没有打断徐自在的话，他听得出来，这或许是徐自在的切身经历和体会，有感而发。

　　“所以，保全自己，权衡利弊，说白了就是明哲保身，就是丧失了勇气，怯懦的逃避，随波逐流的被现实压在山下。然后为了肯定自己自我欺骗的说那是智慧，那是明智，每一次嘲笑有勇气付诸行动的人时，都带着倨傲自得的姿态俯视，不屑一顾的当作笑料跟别人谈论分享这种心情，于是，怯懦的就更像是对的，更有理由了，高傲的认为所有人都该变成这样才是真理。”


第0133章 一个决定，两个结果

　　白兔更不想反驳了，尽管他坚信自己的信念不会如徐自在说的那样变化，但有些情绪却正中要害。是的，他也是如此看待恒毅，认为他不智，认为他早晚碰的头破血流的时候会学的聪明，学的像自己。

　　“这就是他吸引你的理由？你有没有想过，有一天他也会变，你也会。”

　　“我本来……没想回来。回来是因为他，我想做点什么，为重拾的信念付诸实践。北象山他一个初入门的弟子为救白洁拼上命，为较真道理顶撞象主；历练的时候为正义感独自回头，在无数人的愤怒不满中坚持清杀暗影族，不顾自己安危的杀徐胜天……我问他，想没想过后果，他说，师父说过，为做对的事情拼上命也理所当然，三元派的每一个人都不怕为此受伤害……”徐自在轻轻的说着，像是说给白兔听，又像是在独自追忆怀念过去……

　　“他给了你坚定整风的勇气。”白兔已经明白徐自在一连串的心理变化。

　　“他不能有事，他还不知道我对他的情意，我还没有拥有他对我的情，他不能有事，他不能……”徐自在喃喃反复的声音，让白兔陷入了长久的沉默。

　　白兔暗暗激励着自己，他不能退缩，如果因为徐自在对恒毅的情而退缩，他就必定失败。扛不过这种打击和煎熬的人总是情场的失败者，而能够扛过去的人，才可能成为胜者。

　　“徐自在，你真不像是主星系后掌门人出身的女人，痴情的少见……不过，这让我更决心追求到你！”白兔化打击为宣誓的豪言。

　　但徐自在无动于衷的听着，毫无反应的眺望着外面的雨空……

　　他们，已经等了半个时辰。

　　木屋里。

　　神秘的男人站在红身旁，看着恒毅的尸体叹息。“一个月足够她冷静下来接受现实了。”

　　红一直沉默的站着。

　　神秘的男子打量木屋有限的空间，苦笑道“就是主上不容易，要对着一具尸体。”

　　红突然蹲下，额头亮起一颗圆形果子的印记。

　　印记中，突然飞闪出一颗人脑袋大的圆嘟嘟的、散发着朦胧彩光，有眼睛，有嘴巴的果子。

　　“咕噜咕噜，变变变！”果子的眼睛在笑，张合的嘴巴也充满欢快。

　　彩光一闪而逝，果子不见了，变成一团若有若无的，黑雾的人形影子。

　　额头上，亮起红光，照落在恒毅身上。

　　红光照亮下，恒毅身体的血肉几乎变成透明，心口，一颗血红色的，拳头大小的晶石静静的睡躺；恒毅的额头里，一团被黑雾包围的火焰微弱的燃烧着，仿佛随时都会完全熄灭。

　　“她还活着。”红站起来时，人形的黑雾一闪变成了果子，嘴里发出“咕噜咕噜，睡觉睡觉啦！”的欢快叫声，钻进了红额头的印记之中。

　　神秘男子微微一怔。“真是强大的命魂！不过也撑不了多久了。”

　　红双臂交错叠放胸前，静静立着，披袍下低着的头脸始终面对看起来全无生机的恒毅。

　　这模样，让神秘的男子察觉有异，忍不住道“主上不会想救他吧？”

　　红，沉默不语。

　　神秘的男子不由急切道“主上三思！恒毅只有命魂和六魄，分明就是主上本以为消失了的魂魄啊！当年主上寻觅地魂至巅峰星，探魂剑感应到许问峰的存在，发现其魂魄不全，又费尽心思搜寻合适的强者魂魄为其补全，一直以来以为完整无望！现在看来，当年探魂剑因为距离原因先发现许问峰，因此疏漏了同一颗星球上还有残魂的事实！主上不忍杀恒毅，如今天意要他死，是命运成全了主上的心愿！他一死，许问峰魂魄就完整了，那不是主上一直以来的心愿吗？”

　　红右臂抬起，单掌抵着下巴，披袍下，旁人看不见她的牙齿正紧紧咬着下唇。

　　她本不该是个会犹豫和紧张的人了，但她此刻又理所当然的应该犹豫，应该紧张。

　　“谁……才是他？……我说过，只想他好好活着。恒毅也没有记忆，许问峰也没有，我早断了别的奢望念想，只是希望他活着。许问峰补全的命魂非常强大，如果吞噬了恒毅的命魂怎么办？”

　　“主上，反正恒毅必死无疑，除了主上的催魂神剑外宇宙中再没有别的宝物能救！不如先治好他，等他的灵魂之火自愈完整的时候再掏出他红魄晶化成的心脏，如此一来可保命魂六魄不被吞噬，反能吞噬许问峰的命魂和六魄，那时反客为主成功，三魂七魄也就完整无缺了！”神秘男子立即想到对策，又补充道“此事可为，失败的概率绝不超过百亿分之一！”

　　红骤然回头，声音坚定不移的道“我要绝对！一点点的风险也不能冒！”

　　那男子顿时没有了言语，他理解，明白……

　　一千多年了……一年多年的绝望和哀伤，一千多年的心愿和希望，绝对，绝对不允许存在任何失败的可能。

　　“是我莽撞冒失了。”男子诚恳道错，却仍然坚持已见。“但无论如何主上不该救他！其实主上应该清楚，恒毅的命魂六魄跟许问峰的二魂一魄本是原配，这种情况从来没有失败的先例。百亿分之一的失败概率不过是话不说绝而已。”

　　红双臂交叠胸前，微微扬起头脸，内心同样挣扎犹豫……

　　千年了，她比谁都渴望三魂七魄完整，本以为命魂已经消失，如今看来虽然受损，但大体完全。

　　她，本早该杀了恒毅以全三魂七魄。

　　一阵的沉默之后，神秘男子忍不住道“主上是不愿他死。可是主上，三魂为主，魄为次。强者的三魂同强，已经不分彼此，恒毅仅得一魂，理当许问峰才是主！许问峰跟随主上多年，于情于理，本不该存在的也是这个恒毅。我知道主上心里其实一直对许问峰的性情困惑，但那是因为三魂不完整啊！一旦完整，许问峰绝不会是如今模样。”

　　木屋里，又陷入久久的沉默……

　　木屋外的风雨之声，清晰的，持续的传进来，包括徐自在和白兔的对话。

　　红交叠的双臂突然垂落，面前，出现一把散发着黑红光芒的剑。

　　神秘男子叹了口气。“主上……三思！”

　　“我说过，我只想他活着，记不记得起我……我已经不在意了。既然不知道谁才算是他，那就希望他们都活着吧……别的，我不想多想，你也别在劝我多想。”红抬起双掌，那把黑红的光剑，在她虚握的双手之间散发越来越亮的红光。

　　催魂神剑，宇宙中绝无仅有的特殊宝物之一，制作之法早已失传，宇宙中有很多这类宝物，很多人都认为，这些是几万年前梦幻真神征战宇宙期间所造，所以几万年来才始终找不到制作秘方，甚至找不出能证明制作者的信息。

　　催魂神剑突然射出一道黑红光亮，罩落恒毅额头——

　　原本被黑雾环绕，奄奄一息的灵魂之火迅速旺盛燃烧！

　　本已经停滞的身体机能，伴随灵魂之火燃烧的旺盛，那颗红魄晶化成的心脏亮起红光，能量转化的血液流遍全身，受损的五脏六腑，迅速的又再恢复活力，红魄晶亮起的朦胧能量光有节奏的伸缩，伴随着如常人一样的，强有力的心跳声在木屋中惊响……

　　神秘男子再也无力劝阻，只能苦笑道“主上既然救他，那就永远不能让许问峰知道自己的过去。”

　　“我本来，就不打算让他知道……”

　　……

　　屋外，倾盆大雨，大风呼啸。

　　屋里，突然出现的八个暗杀者一言不发的直接发动致命袭击！

　　边缘布满利刃的圆环杀器，呈包围之势的飞射向大元、王非子在内的十个三元派弟子。

　　王非子和九个师弟妹们都是三元派弟子里除恒毅外资质最佳，得到丹药帮助进入补气阶段的少年里的佼佼者，但面对这些天尊二层、三层的强者攻击，他们根本没有反击和承受哪怕一击之力！

　　从没有想过在家里会遭遇袭击的王非子他们根本来不及做出任何反应，甚至无法明白发生了什么事情！

　　唯独大元时刻心怀戒备，他知道湖三早在想对策，时刻都担心湖三会垂死挣扎，做出什么惊人之举，突然遇袭，立即想到是湖三请来的杀手，浑身宝器同时亮起黑光，额头飞龙印记骤现，一声暴喝中，身体急速旋动！

　　“休……”

　　死亡剑舞催动的无数剑气从大元全身上下一起爆发，化成密不透风的无数交错飞闪的光束！

　　飞射过来的兵器尽数被震飞弹开的同时，剑气刹那将九个暗杀者吞没！

　　然而，在剑气及身的瞬间，八个战斗经验丰富的暗杀者突然原地消失不见。

　　墙壁外，原本黑雾的形体，突然化成清晰的身影。

　　这就是神影绝中的绝技，暗影换移。

　　“……得伤我弟子！”

　　这时候，大元爆喝的话才刚说完。

　　骤然失去目标，大元虽然不明所以，但知道杀手绝对没走，当即急呼道“过来！”


第0134章 请你背黑锅吧！

　　王非子忙跟九个师弟妹跑到大元背后，结成靠背的圆阵，紧张不安的手执法器，满脸惊怕的冷汗，眼也不敢眨的打量周遭的情形。

　　屋外，风雨的声音，平添了他们惊恐不安的情绪，平日里熟悉的家，突然被死亡的阴影笼罩……

　　死亡剑舞持续两息，施展结束，剑气消失的时候才看见原本八个暗杀者所立的位置全变成一动不动的人形黑雾，也在死亡剑舞施展结束的时候，八条人形黑雾突然又变成清晰的人影！

　　‘何等法术如此可怖？’大元心惊肉跳，面对如此神奇又没见过的法术，背后还有十个孱弱的弟子需要依靠他保护，他只恐力有不逮。

　　但眼前情形清楚分明，只有用短最迅猛的手段击倒敌人，才可能保证弟子们安然无恙，否则他一个人如何照应的过来？

　　八条人形黑雾化成清晰的人时，大元双手飞甩出两把揉合极限刀化的无限之剑！

　　剑光飞旋，快如闪电的瞬间击在八个暗杀者抬起格挡的手臂上，在他们身上留下白色的光雾。

　　鲜血，在八个暗杀者的手臂上飞溅……

　　他们的护腕被割破，血肉被斩伤！

　　八个暗杀者蒙面的布下，无不脸色惨变！

　　‘该死！这不可能是天尊境界的修为！’

　　这念头闪现的同时，大元凭空消失不见——

　　‘杀！最迅猛迅快的手段尽杀尽敌人！’惊急的大元内心只有这样的念头，发动瞬斩的大元出现在一个暗杀者背后，瞬斩的光剑轻易贯穿个暗杀者的后背同时，能量爆发的白光，极限刀华的光雾，骤然爆发！

　　瞬间，被吞没的暗杀者哼也来不及哼一声，就已经在三重的伤害下毙命气绝！

　　黑暗爆发在杀戮中产生的灵魂力量让大元瞬间再次发动瞬斩，一闪出现在第二个、第三个、第四个……第七个、第八个暗杀者身后！

　　“杀——”

　　一切，发生在电光火石之间！

　　“杀！”

　　瞬间，王非子等十个三元派的弟子只看见八个暗杀者背后好像一起出现了大元愤怒怒吼的脸。

　　“杀！”

　　然后，白光几乎同时吞没了八个暗杀者的身体！

　　白光消逝，大元紧张的喘着粗气，胸膛剧烈起伏，满脸都是惊怕的冷汗，双手不由自主的发抖，打颤。

　　一切，都太快，不容多想。

　　他不知道杀手的实力，不知道这样的攻击是否足以瞬间毙命，但那一刻，他只有这么做才可能来得及救护弟子们，他没有选择。

　　白光，消逝。

　　八条身影，几乎不分先后的前扑倒地，每一条身影的脚在倒下时都维持着提起、准备迈步的姿势。

　　八条，犹如迈步一连串动作步骤的定格写实。

　　可是，最后一个被大元击杀的暗杀者抬起的脚也还没有能来得及再落下……

　　最后一个被击杀的，是杀手的头领。

　　他还没有气绝，他的嘴里，大口的吐出鲜血，一口，又一口殷红的血，在地上染成触目惊心的一片片，让王非子和师弟妹们吓的不由自主的紧缩身子。

　　大元大口喘息，片刻，冷静下来的他才意识到刚才有多危险！

　　眼前的局面有多庆幸！

　　他根本不知道对手的修为高低，最后被攻击的人没有立即毙命，此刻俨然还有生机，倘若他刚才第一个攻击的是这个人，那……那就不可能连续不停的施展瞬斩和能量爆发！那眼前将会是另一个结果！王非子十个弟子还能都安然无恙？

　　‘感谢苍天……感谢苍天……’大元深深吸了口气，除了感谢曾经习以为常认为存在的苍天之外，他再无法表达此刻庆幸的心情。

　　“师、师父！他、他还没死！”王非子看见那个还在呕血，挣扎着想撑地爬起来的重伤杀手，恐惧不安的喊了起来。

　　大元见那人伤重不支，估摸离死不远，但还是不放心的过去一脚把他踢的身体翻转，剑指在那杀手头领咽喉处，冷喝质问道“说！谁让你来的？”

　　那杀手这时嘴里不再呕血，圆瞪着眼睛，紧紧盯着大元，嘴里，艰难的发出充满不甘的声音。“草——十万里级别的小破神门的副掌门人怎么可能是星尊修为——还他妈的一身宝器加龙魂——我他妈的……活见鬼了！”

　　“谁让你来的！”大元继续逼问，但那杀手眼睛一瞪，脖子一直，紧接着，头脸无力的偏歪一旁，已然死了……

　　至死，脸上都维持着充满不甘的激愤……

　　大元恐怕还有杀手，让非子一行跟在背后，小心翼翼的出门，四面张望打量，搜寻，再没有看见杀手的身影时，才敢松口气。

　　“师父，没，没坏人了吧？”王非子仍然心惊肉跳，唯恐又突然蹦出来可怕的坏蛋。

　　“应该没了……”大元抬臂擦拭着头脸的冷汗，想到那杀手的死前的话才知道如今自己修为突破到何等程度，但还来不及沾沾自喜，突然记起还有弟子在寝殿沉睡，慌忙交待非子他们不要乱跑，疾飞赶去——

　　徐白洁，海云天，海珊返回湖海派的路上，才发现黑月不知道什么时候离队了，心急如焚的他们无暇找寻，通过传送符到了湖海城，立即飞进湖海仙山。

　　当赶到新法传功殿的时候，正看见大元泪流满面的一剑刺穿个黑衣蒙面杀手的心脏！

　　“师父！你没事吧？”徐白洁飞落大元面前，关切的把大元从头到脚打量了一边。

　　大元拔出刺穿杀手心脏的剑，频频擦拭着脸上泉涌的悲泪……

　　“师父……？”徐白洁确定大元没有受伤，看见大元如此悲痛，恐慌不安的目光不由自主的移到寝殿的窗户处，心里涌起不祥的预感……“师父……非子她们，也、也没事吧？”

　　“哇——”的一声，大元口吐鲜血，坐倒地上，孩子般呜呜痛哭，张开的嘴里久久发不出声音！

　　徐白洁想进寝殿看看，却又迈不动脚，海云天见状，闪身飞了进去，片刻后，出来时，神情哀伤的低着头脸。

　　“海云天……非子她们……没事吧？”

　　“没看见非子，但是……死了二十个……”

　　徐白洁捂着心口，不敢相信的连退数步，想起那一张张天真稚嫩的脸，脑海中全是那一声声天真可爱，活泼的稚嫩童音……

　　“我、我、我……我回来晚了！”徐白洁满怀愧疚，不知道回去如何对恒毅说，哪怕死伤一个恒毅都不知道会如何伤心，突然之间失去二十个师弟妹！她、她如何开口？

　　如何，开口？

　　海云天使个眼色，海珊会意的跟着他进了寝殿，善后惨死的三元派弟子尸首……

　　大元突然一把抓住徐白洁的胳膊，泪水和雨水混杂的、湿漉漉的脸上写满恐慌。“白洁，恒毅没事吧？恒毅他没事吧？”

　　徐白洁立即意识到，刚才那个杀手死前一定被大元逼问出来究竟，否则大元不会有此一问，但她哪里知道恒毅的情况？可是，眼前无论如何要佯装沉稳安慰大元。“没事，没事，就是受伤了，徐自在已经带他回巅峰派治疗了，不会有事的！师父放心……”

　　“伤的重不重？恒毅伤哪了？”大元穷追不舍，满脸担忧的惊慌之态让徐白洁根本不敢说伤到要害，忙道“没事，杀手没刺准，没刺到要害。”

　　“那就好，那就好……”大元一阵庆幸，又泪流不止的木然坐在湿漉漉的地上。

　　徐白洁半蹲半跪在他身边，一时间不知道该如何劝慰。

　　突然，大元轻声道“白洁，杀手是湖三请的。”

　　“……不敢瞒师父，杀手应该是——”徐白洁不想说出真相，可是又不想隐瞒大元，但她的话还没说完，大元猛然抬头，悲伤的眸子里透出希冀的光亮。“白洁，杀手就是湖三请的！”

　　“师父……？”白洁一时愣住，她本觉得疑惑，大元如果没问出什么，就不该肯定恒毅也遇刺，既然问出什么，又怎么会认为是湖三？开始她以为是杀手胡乱栽赃，现在才意识到，不是！

　　大元见海云天和海珊都进了里面善后还没出来，这才稍微放大的声音。“就是湖三！白洁你要明白，徐霸王绝对不可能为了恒毅杀一群徐家的人！让恒毅知道真相以他的性子会不依不饶！那只是引火烧身害了他自己啊！徐家的人买凶不成，恐怕徐自在追究，一时不会再敢这么做；但是恒毅如果不依不饶的紧咬他们不放，他们狗急跳墙还会再害恒毅！杀手，就是湖三请的！你一定得这么说！”

　　徐白洁这才明白，大元是为了恒毅安危，宁可假装糊涂，而湖三，左右是必须拼个你死我活的敌人，大元索性就让他背这个黑锅！

　　“师父，白洁明白了，杀手就是湖三请的！”徐白洁细细思量，明白大元考虑的周到，眼前只有这么说才是最妥当的办法。看到大元悲痛却欣慰点头的凄惨模样，白洁不由激动的握着大元的手。“师父！徐家买凶的仇我们将来一定报，白洁一定设法为师弟妹们讨这血债！”

　　“好、好……咱们将来，一定报，一定报！”大元牙关紧咬，眼睛里的泪水，不受控制的源源不断的又涌了出来……


第0135章 你看，我就说他没死！

　　徐白洁明白大元内心的悲愤，明明知道真凶，可是眼前却有心无力，只能痛苦的隐忍，还要假装不知道，还不能对弟子们说出真相！

　　那种憋屈，对于当师父、又把弟子们当成儿女的大元来说，何等的痛苦？

　　“师父，这里有海云天和海珊善后，我陪师父回去。”徐白洁怕大元见到弟子们的尸首会更难过，忙劝他走。

　　大元被她扶着起来，刚走没几步，突然立定了道“既然是湖三请的杀手，白洁，咱们得立即动手，就现在——复兴三元派！湖三必须死，不能让他活着被恒毅质问，湖三现在就必须死！咱们不能等，夜长梦多！”

　　徐白洁微微一怔，旋即意识到大元的考虑十分必要，忙点头道“是！白洁听师父的！湖三做了两百多年的恶事，毫无廉耻伦理道德，丧尽天良！早就该死了！”

　　“走，我们去！”大元振作起精神，迫不及待的疾飞湖三的掌门人殿堂。

　　……

　　红居。

　　木屋里，催魂神剑的光芒黯淡，一闪，被红收进储物道符。

　　恒毅原本死尸一样的机体恢复了生机，他红魄晶化成的心脏让杀手没能一击破坏，因此灵魂受到的震荡伤害也轻了很多，加上灵魂之火远比杀手以为的强大，这才没有彻底死亡，催魂神剑让恒毅虚弱的灵魂之火迅速得到自愈的外力帮助，不过一个时辰就已经焚尽笼罩的黑雾，化解了危机。

　　红轻舒了口气……

　　木屋外。

　　徐自在和白兔已经等了两个时辰。

　　徐自在看起来已经冷静了不少，但眸子里死灰般的哀伤之色，却仍然没有消退。

　　“如果……师父救不了他怎么办？”白兔觉得应该缓缓入手，试探徐自在是否已经接受现实。

　　“那就找，找让他复活的办法，像武神七月一样的找，我不会放弃他，绝对不会……”徐自在木然的回答让白兔一时滋味百般，徐自在显然已经冷静了，已经接受了恒毅其实已经死了，他们等不到奇迹的事实，可是，仍然没有打算放弃。

　　“如果有一个女人这样爱我，为她放弃拥有百娇的梦想我也愿意。”

　　“百娇？目标太小少了吧。”徐自在平淡接话，既然没有嘲讽，也没有什么起伏情绪。

　　“我的百娇不仅仅是数量，还得有质量，必须是人类文明最上层次的美女，绝不能是平常可见的姿色。”

　　白兔正说着，木门突然打开了。

　　徐自在如风般冲到门口，满眼期待之色的紧盯着红。“他、他怎么样了？”

　　红侧过身，让徐自在看见睡躺着，胸膛起伏，明显恢复生机，犹如在安详沉睡的恒毅，不等徐自在激动的要冲进去，就伸手拦住道“还很虚弱，需要沉睡两天，你回去吧。”

　　徐自在大喜过望的止不住流泪，只恐这是做梦！

　　但仔细打量，恒毅真的没事了，绝对不是安慰她制造的幻象！这才忙不迭的连连点头道“好，好，我不打扰他修养，我先回去！红——我、我徐自在欠你的！可是，我丑话说前面，你要我还这人情，我可以把命给你！就是不能答应嫁给许问峰！”

　　“那是你们的事情。”红平淡的关上木门。

　　徐自在长舒口气，满脸庆幸之态的合掌望天。“感谢梦幻真神保佑！”

　　白兔难以置信的愣愣听着，看着徐自在喜不胜收的飞走……

　　还活着？

　　白兔不相信！

　　“师父，你真会起死回生之术啊？”

　　木门里，红冷淡的声音道“魂魄未散。”

　　“这怎么可能？没有生机，杀手肯定刺中心脏，对方有备而来修为不可能比恒毅低，致命一击必能毁恒毅魂魄啊！”白兔无法相信这种事情，除非杀手那一剑刺歪了，但当时那种情形杀手还能一剑刺歪的话，那个杀手可以去自杀了！这碗饭不用吃了！饭桶都不如！也别修炼了，滚去街头卖艺得了！

　　“你去问杀手。”

　　红冷淡的回应让白兔带着满脑子不可理解的疑惑走了，这不合常理，甚至是不可能发生的事情！

　　“简直奇了怪了，这还能不死？”白兔飞离了巅峰派，他决定找那个杀手，对方必定要等雇主确定恒毅死活才能拿到钱，那时候才会离开巅峰星，现在去找，或许还有机会碰到！

　　湖海派。

　　掌门人寝殿。

　　湖海两家的长老们，聚集一堂。

　　床上一个女人埋首被子里，倦缩着身体。

　　但是长老们在随大元闯进来的时候都已经看清她的脸，是湖三的一个九代孙女，实际上，这个孙女也是湖三的女儿。

　　湖三就是这样的人，活的太久的神门中人的亲情伦理道德很多都特别淡，而湖三则无视这些。

　　大多数情况都被湖三逼迫，但也有一些，自幼耳熏目染，视为寻常，自甘堕落，不等湖三找上门就主动争相讨好湖三。

　　床上这个，明显就是其中一个。

　　被迫的从不会出现在湖三这里，而总在自己家里，这就是湖三，入子孙居处，辱人妻女，习以为常。

　　湖三从床上下来，抓过衣袍穿上，扫了圈跟随大元而来的人，见湖海两家有地位的长老全都在，还有徐白洁在大元身旁时，不由冷笑。“好啊，好啊！海家甘为走狗，湖家不思知恩图报，忘了是我湖三创立湖海派才能让你们三百年来衣食无忧，摆脱低贱身份的恩德！今天反过来帮个外人！好的很，好的很……”

　　海家的首长老冷冷一笑。“掌门人的恩德人尽皆知，那等禽兽不如的恩德……哼哼，早就让人发指！如今湖海派有大元这种掌门人，正是天意使然，也是掌门人作恶多端必自毙的下场！”

　　“湖大元——你以为自己能赢我湖三？”湖三冷冷化出大元赠送的那把宝器法剑，他其实心里没底，人尽皆知，大元一身宝器！几个月来埋头苦练，想必已经熟练掌握了天尊力量。

　　“我本名元大，不姓湖！从今以后，湖海派改名三元派，湖海两族的人只要愿意，都能得到元姓恩赐。湖三——我本来不想杀你，只想劝你让出掌门人之位，愿意留就留，不愿意就走！原本以你作为，道德败坏的事情不消说了，只是吞并我三元派之仇就不能不报；还有鲜廉寡耻，将不知名高人所创神书绝技据为己有的罪行，就不可饶恕！可惜啊，可惜……可惜我太心软！才落得今日下场！让你请来杀手害我三元派二十弟子性命！他们最小五岁，最大也才十三岁啊！湖三啊湖三，我大元今日无论如何饶不得你了！”

　　大元一身宝器同时亮起黑光，让他那张愤恨的脸更显阴冷。

　　湖三哈的大笑，杨剑遥指大元。“好你个大元！你要抢掌门人之位何必泼脏水？我湖三当初就该杀了你，也不致今日养虎为患！废话少说，咱们剑上见真章！赢得了我，湖海派就是你的；赢不了我，今天就是你的末日！”

　　大元缓缓摇头，冷笑不止。“冥顽不顾，死不悔改！三元派创立之初梦想不过有百十弟子，成湖海派一样的仙门罢了！那时三元派视湖海派之类神门为高不可攀的无上殊荣，这跟并入湖海派又有何区别？你若教徒有方，当年李华就不会杀人；你若是个有情义、行事光明磊落的掌门人，三元派并入湖海派我只感荣幸骄傲，何会有报复之心？可惜你无德无义，教徒不力，贪婪无耻，试问我大元如何能不反问一句，你这等人都当得掌门人，我为何就不能取而代之？湖三，你有什么遗言现在说好，杀你——不过眨眼之间！”

　　“我湖三没有遗言，就怕你没有机会交代后事！”湖三傲然冷笑，尽管心里十分没底，但此刻他也不甘心认输投降！

　　“你出手吧，你只有一招的机会！”大元再不多说，阴沉着脸。

　　大元信心十足，自从资质突进后，每个月他都觉得修为提升明显，本来就暗暗猜测已经超越了天尊境界，为了隐藏一直忍着好奇心没有去真气测试门，直到刚才杀手的话才让他确定了自己的修为，对付湖三，不会比对付那些杀手更难。八个杀手也不过瞬息间全毙，湖三又算得什么？

　　湖海两家的长老们全都聚精会神的紧盯蓄势待发的两个人，大元保障了两家的利益，大元的妻子是湖家的人，而大元除了那些弟子和一个弟弟三元，没有别的亲族，不可能会侵占多少利益。将来湖海派在恒毅，徐白洁，还有许问峰作为后盾的基础上必定能攀爬上更高的台阶，地位，利益，权势比如今更高！

　　这些现实，前途，让他们做出如今的选择。

　　剩下的只是，亲眼见证大元到底比湖三强多少！

　　湖三的头脸不由自主的布满一层热汗，他嘴里说的自信满满，实际上毫无底气。

　　他的迟疑，让大元脸上扬起一抹挖苦的冷笑“掌门人打算等到天亮吗？让掌门人先出手可不等于无止境的陪你发呆！”


第0136章 剑定

　　“大元！休要张狂——”湖三被这句话激怒，这一战必然要有结果，他湖三，出手也得出手，不出手，还得出手！

　　湖三合身飞扑冲出，手中的法剑凝聚起无限之剑飞旋射出的同时，额头豺狗的印记亮起，身下突然出现一头奔驰在离地半空的三丈体长的豺狗魂兽！

　　人魂合击，湖三已经拼劲全力！

　　一模一样的无限之剑自大元手里甩出，两把无限之剑快如闪电的虚空碰撞一起，湖三的光剑瞬间被震碎，大元的无限之剑余势不消的击穿了湖三的胸膛，在豺狗的额头留下深大三寸的创伤！

　　无限之剑的冲击和创伤远比湖三以为的强大！

　　‘我湖三竟然栽在他手里——’

　　湖三的长发，散乱的飞扬，眼里全是胸口喷溅的鲜血；他想施展瞬斩，他知道大元接下来会做什么，可是，身体被震退，刹那失控的他什么都做不到！

　　他的魂兽豺狗，仍然在咆哮前冲，浑然不顾额头伤势，只想扑倒面前的敌人。

　　豺狗还没有扑到，大元已经凭空消失——

　　瞬斩带着大元闪到湖三身侧，黑发，在惯性带动下扬起。

　　大元神情冷沉的虚空立在湖三右侧，他的眼睛没有看湖三，而是看着湖三背后的地板。

　　刹那，湖三瞪大的眸子里流露出面对死亡的恐惧。

　　大元右手的法剑在瞬斩的招式作用下，现身的同时，从身侧斩断了湖三的脖颈……

　　鲜血，在虚空飞溅成一片……

　　湖三双目圆瞪的头颅重重着地，翻滚着撞上墙角！

　　寝殿里，鸦雀无声。

　　大元双脚离地，虚空维持握剑身侧、静静而立的姿势。

　　湖海两家的长老们，目瞪口呆，脑海中还定格在湖三被杀的刹那画面。

　　这，就是如今大元跟湖三的巨大修为差距？

　　徐白洁深吸口气，连她都没想到，结束的会这么快，那，是多大的修为实力差距？

　　首长老第一个清醒过来，忙不迭的跪地磕头，高声欢呼。“湖海派……三元派有掌门人带领，前途无量啊！我等从此以后必定齐心协力，鞠躬尽瘁死而后已！”

　　大元那头束着，齐整扬起的黑发，这时才落下……

　　他，终于感觉到自己变成强者，终于实现了三元派复兴的心愿。

　　可是，有二十个弟子看不到；他的二弟也看不到；他最疼爱的大弟子此刻也不在场……

　　‘如果可以回到从前，我们一起在山谷中修炼，一起静静的变强，我宁愿——没有现在！’大元痛苦的闭上眼睛……他最初的理想，就是在山谷中，有湖海派那么多的弟子就满足了，快乐的跟徒弟们一起修炼，变强，然后惩治村神镇神，换成他们去当；再然后，当让人敬爱的村神镇神……

　　可是，他只能痛苦；因为，根本无法回到过去……

　　湖三的魂兽豺狗痛苦的仰首嚎叫，挣扎着的身躯迅速变淡，主人已死，灵魂被震碎让作为兽魂的它寻不到任何依附，在绝望的挣扎中迅速消散的无影无踪……

　　阵阵光雾，缓缓散溢了满厅。

　　湖海派，不，三元派的长老们的称颂呼声中，徐白洁是唯一的沉默。

　　三元派复兴了，但这样的复兴让人无从欣喜，有的只是悲伤。

　　几个湖家的男人飞跑上前，对着湖三的头颅吐口水，狠狠踢踩。

　　“老不死！老不正经，死不要脸……”

　　“下流无耻！叫你辱人妻女，活该有今天！”

　　“老王八蛋，早想把你千刀万剐……”

　　……

　　没有怜悯。

　　长老们，湖海两家的人全没有为身首异处的湖三怜悯。

　　尽管没有湖三，就没有湖海两家的过去，但湖三带来的痛苦和耻辱，已经超过了他带来的荣耀。

　　……

　　大元端坐在掌门人位置，背后头顶上原本发光的‘湖海派’三个字已经换成了三元派。

　　大元静静的端坐，意气风发的感觉他没有找到，满脑子都是那二十个惨死的弟子模样。

　　海云天和海珊已经帮忙善后，徐白洁担心恒毅的情况，前来告辞。“师父，弟子必须回巅峰派了，交易会只剩半天，也想回去看看恒毅。”

　　大元点点头，定定注视了白洁一阵，露出微笑。“白洁啊，辛苦你了。回去后立即送封书信，我替恒毅担心呐……”大元说着，眼眶发红，难过的紧紧按着额头，不想再流下眼泪。“就这么点徒弟，还死了这么多……我这个当师父的没用，连自己徒弟都保护不了！”

　　“这不是师父的错，是买凶者的错。师父，这仇我们一定报！”徐白洁说着又想起那些师弟妹们天真稚嫩的面孔，难过的大口喘气才避免再哭出来。

　　“……白洁，师父问你，巅峰派的长老请得起这些杀手吗？”大元突然抬头，徐白洁为之一怔，她对巅峰派长老的具体财力也不清楚，但从大概估计推断，结论道“少说要花去三分之一的财产吧。”

　　“我知道了，白洁你快回去，记得尽快给师父书信。”大元点点头，徐白洁猜测不透大元问题的用意，但她一直着急恒毅的情况，忙辞别大元，迳自离去。

　　徐白洁刚走不久，首长老被大元传了过来。

　　昔日大元只是湖海派执法堂里的一员，后来以不可思议的惊人速度变成新法传功堂长老，屁股没坐热又蹿上副掌门人位置，而今天，又变成了掌门人。

　　首长老对大元又敬又畏，大元杀湖三如杀狗的情景，至今他都无法忘记。

　　“拜见掌门人！”首长老恭敬跪地，一动不动的微微低垂着头脸。

　　“三元派要发展，首长老有何大计？”

　　这问题让首长老一头雾水，至今为止大元明显沉浸悲痛，没能走出来，突然问起发展大计？作为神门，发展的办法无非就是吞并别的神门而已，但如今三元派弟子不过才一千多人，战斗力比不上任何十万里级的神门，能吞并谁？吞并几千里和万里级的？那根本没价值，眼前的三元派明摆着需要修生养息，慢慢培育弟子，扩充人员。

　　“回禀掌门人，三元派如今应当修生养息，多收弟子，等将来实力足够的时候再图谋扩张。”

　　“如何收？”大元淡淡然追问。

　　“这……还是得从巅峰派的支持上想办法。”首长老当然知道，世俗人类里资质合适的人每个神门都在挖掘，根本别指望能找到多少，所谓多收弟子，其实就是句空话。三元派现在能有一千多弟子，靠的还是几个月前的巅峰令帮忙，让许多小神门主动送来弟子。

　　“三元派本该修生养息，可是——仇，不能不报！湖三何来财力从神秘花园买凶杀人？”大元语锋一转，变的冷沉。

　　首长老为之一怔，他根本没想到那些杀手是来自神秘花园，若是如此，别说湖三，倾湖海派的财力都请不起！“掌门人英明，湖三不该有此财力！”

　　“湖三一个人当然没有！”大元骤然起身，神情阴冷的道“所以，是有很多人暗地里帮助湖三！首长老知道是谁吗？”

　　首长老连忙跪地磕头，惊慌辩白道“掌门人明断——湖海两族超过九成人渴望得到掌门人赐姓！绝不会做这种事情！”

　　“你们没有这种财力！是天王派，是跟湖三串通一气，交情非浅的过百神门！”大元一声咆哮大吼，首长老这才意识到大元所指，但一时间还弄不明白大元为什么要说这些，那么多几千里，万里级的神门，如今的三元派可不是对手。大元一声冷哼。“这些天，三元派的事务你好生辅佐副掌门人处理，我——要为惨死的弟子讨还公道！”

　　“……是！属下这就去清点人手！”首长老觉得这做法根本是自取灭亡，但不敢反对，刚要站起来，大元一句话让他彻底愣呆！

　　“不必了，区区小事，我一人即可！”

　　……

　　清晨的阳光，穿过木屋打开的门，照在恒毅的脸上，添了一层金红的光亮。

　　恒毅睁眼醒来，却发现身体难以动弹，也不是没有力气，也不是有哪里痛，就是觉得身体好像不太像是自己的了，意念让手动，但手上却只有一点点感觉，仿佛意念的传递受到阻碍似得。

　　‘……这是怎么了？’

　　恒毅看着木屋有些眼熟，慢慢的记起意识丧失前的事情，人潮中，一个撞在身上的人带着法器刺中了自己的心脏……

　　他遇到杀手。

　　当时完全没有这种念头的他直到意识到伤势的情况才明白，那是杀手。

　　然后他立即想到，一定是整风里结仇的人主使，以神门的风气对方这么做，绝对会连他的师父和师弟妹们一起杀！

　　“师父——师弟妹们——”恒毅挣扎着要起来，照在脸上的阳光突然被阴影遮挡。

　　一阵香风随影而至，一只手轻柔的按落在他胸膛。“别动。”

　　恒毅抬头，看见一张有些熟悉，又一时想不起来在哪里见过的脸。

　　那是一张很漂亮的脸，尤其一双凤眼里流露的温柔和笑意，自然带着种让人不由自主被吸引的力量；精致的脸庞和高挺的鼻子，还有那小巧的红唇，无不让恒毅越看越觉得眼熟。

　　香风，来自这条身影的身上。

　　随门外轻风吹动飘动的翠绿色裙摆蹭着恒毅的胳膊，弯着的腰肢纤细的几乎成了圆形。

　　“你好眼熟……”


第0137章 你还是安睡吧！

　　恒毅眼前那张脸，扬起一抹微笑，旋即，伴随两声清咳，那张脸一本正经的开口道“恒毅兄弟，不认得我了吗？”

　　恒毅愣愣眨眼片刻，突然惊叫道“啊！你是徐自在——”

　　徐自在晒然一笑，盯着吃惊大叫的恒毅道“至于这么大惊小怪吗？变化真的很大？”

　　徐自在落落大方的立定恒毅身旁缓缓转动身体，恒毅边看变道“太大了！以前是翩翩公子，现在是漂亮的女子！你看，腿好长，比得上长腿女神了呢；难怪你以前老穿宽大法袍，胸脯真高！腰跟交易会的精灵族差不多了！”

　　“喂喂喂！”徐自在板着脸道“坦诚适可而止，有这么直白评头论足的嘛？”

　　“哦……对不起啊徐姑娘，我一时太吃惊了！”恒毅抱歉的笑笑，却发现即使刚才很吃惊的状态也根本站不起来。“我，我怎么了？是不是变残废了？”

　　徐自在笑着把一块仙果果肉喂恒毅嘴里。“没事，灵魂受到重创，红说躺两天就好了。”

　　恒毅边吃果肉，边急切的询问说“师父怎么样？湖海派遇到袭击了吗？杀手抓到了吗？”

　　“湖海派不存在了。”徐自在故意一本正经的回答，恒毅愣着，直勾勾的盯着徐自在，满脸都是恐慌之态。“因为湖海派改名三元派了。”

　　“啊？”恒毅失声轻呼，旋即明白过来。“吓我一跳。”

　　“徐白洁回来了，刚才还来看过你，三元派没什么大事，师父修为突进惊人，凭借一己之力击杀九个天尊二重、三重天境界的杀手。交易会上的杀手很快也会落网，你就放心修养，别想太多。”徐自在边说边又切下块仙果果肉，喂进恒毅嘴里。

　　“看完就走。”恒毅还想说话，红突然走进木屋，语气平淡的驱逐徐自在，后者咬了咬牙，虽然不甘心，但能有机会走进红居已经是破例的事情，哪里还能再求什么？

　　“他能到疗养殿休息吗？”

　　“不行。”红淡然说罢，徐自在忙把仙果切下大块，塞恒毅嘴里，望着恒毅微笑道“好好修养，别想太多，杀手的事情我会处理。”

　　恒毅嘴被果肉堵着，说不出话，只能点头，目送徐自在出去。

　　木门，紧闭。

　　“徐自在穿女人的衣服这么美，平时怎么老喜欢穿男装呢？”恒毅吃罢仙果，仍然对徐自在变装后带来的震动念念不忘。

　　木屋里，除了他，就只有红。

　　尽管如此，红却没有聊天的打算，她在整理着道符，也不知道里面都装着什么，只见她伸手进储物道符里，掏动一阵，似乎就已经把里面整理妥当，根本不需要取出来看。

　　恒毅身体动弹不得，木屋里的摆置单调简单，内间只看到一张木床，外间空荡荡的一张小方桌，两张木椅，除此之外只有一个柜子。

　　“你这么厉害住的地方竟然一点都不奢华，以前我还在想木屋里是什么样。”恒毅边打量边感叹的说着，红将整理过的道符收起，又取出一叠，好像没听见恒毅的话一样。

　　“红，你不喜欢说话吗？”恒毅注视着她端坐方桌前的身影，窗外已经没有了雨声。

　　红仍然当恒毅的声音不存在，自顾不知道忙着整理些什么。

　　“一个人很孤单啊，从记事起就在冰谷里一个人长大，我觉得跟其它人在一起很好，你不这么觉得吗？”恒毅疑惑的注视着一言不发的红，单调的木屋，形影孤单的一个人，她就不觉得孤独？

　　“你如果再这么吵，我会把你的嘴堵住。”红不疾不徐的掏动道符里的东西，淡淡然开口。

　　恒毅笑了笑，饶有兴趣的道“难怪哥那么怕你，你好冷。”

　　红的动作突然停顿片刻，但很快又继续掏动道符里的东西。

　　“不知道为什么，我感觉得到你不是不愿意跟我说话，是害怕。”恒毅注视着红端坐的身影，充满迷惑。“哥说我跟他可能拥有同一个强者的残魂，所以做一样的梦，所以会觉得亲切的如同兄弟。我们身体里的残魂是不是跟你曾经认识？”

　　红没有理会恒毅，可是，也没有堵住恒毅的嘴。

　　恒毅额头的印记亮起，红色的灵魂一体法剑缓缓飞了出来。

　　“你一定知道法器的来历，也知道神书九绝。跟曌融汇一体后我总想给法器起个名字，可是不知道起什么好，你能帮我想想吗？”

　　红突然站了起来，恒毅大喜过望，以为红终于肯搭理自己的时候，看见红双掌之间突然出现把发光的剑。

　　剑上，射出黑红的光，罩落恒毅额头的时候，强烈的睡意同时袭来，不过片刻，恒毅就已经睡死过去……

　　‘有这么讨厌说话吗……’

　　睡着前，这是恒毅最后的意识。

　　……

　　徐霸王黑着脸，最初看见徐自在终于恢复女子家装扮的时候他很高兴，但是，当徐自在说明来意的时候他就高兴不起来了！

　　“掌门人？”徐自在上前半步，抱拳作礼。

　　徐霸王长叹口气，按着太阳穴，一副头疼的神情。“自在啊，执法堂做事讲求证据，没有证据说什么？”

　　徐自在暗暗咬牙。“掌门人这就是不愿意惩处他们了？整风至今，徐家的这些人仍然不能起到表率作用不说，反而对执法堂的功臣痛下杀手！再对他们仁慈宽恕岂不是告诉他们，将来还能继续无视执法堂？”

　　“好了好了，自在。徐宝的母亲燕飞天痛失丈夫和儿子，听说至今走不出哀痛。既然她如此痛不欲生，生不如死，你就叫她去死吧！买凶杀人者是她，事情就此了结，至于徐家我会郑重的警告，绝不会再有这种事情发生。”徐霸王说罢，摆摆手，示意徐自在别再坚持己见纠缠不休，就此退下。

　　等在门外的徐白洁看见徐自在黑着脸出来，意识到徐霸王果然不允许大动干戈。“既然掌门人不同意，就算了吧！”

　　徐白洁本就知道徐霸王绝不会允许为此牵连不知道多少个徐家的人，更何况里面还有全部徐家宗族若干年来有成就的长老人物，能都杀了吗？

　　徐自在语气冷沉，粉红色法扇猛然砸在左手手掌，一声冷哼。“这些蛀虫早就该办！以为整风过去了，又能出来捣乱了？敢动恒毅就是无视我徐自在！有这么容易放过？有谁参与徐宝的母亲燕飞天必然知道，我徐自在不信还撬不开区区一个燕飞天的嘴！”

　　徐白洁无话可说，只能暗暗吸气。她早知道徐自在不是善类，却没想到徐自在竟然敢跟徐霸王对着干，掌门人态度明确，徐自在仍然一意孤行，那明摆着就是无视徐霸王的威信。

　　两人飞走一段，徐自在突然悬停虚空，勾动手指，徐白洁会意的凑近上前时，只听徐自在悄声道“你如此这般，先寻……”

　　……

　　雨夜。

　　巅峰城，徐家楼，三层。

　　酒足饭饱的许问峰搂着七分醉意的女妖精推门入房。

　　人刚进门，那女妖精就已经一把拽掉围在胸口的胸带，火热的红唇贴上许问峰的脸庞，声音里充满火热的挑逗。“我最喜欢你这种豪爽又帅气的男人，我会给你一个难忘的美好夜晚，不过，天亮的时候我就得走，你不会像很多人类一样纠缠不休吧？”

　　“当然不会。”许问峰一把抱起女妖精，吻上火热的红唇，直往里走。

　　“那太好了，我最不喜欢人类男人的纠缠，好像有了一次就该只属于他一个人，那真是不可思议的想法，在辛德文明从不会这样，又没有结婚，为什么人类男人都那么奇怪呢？”

　　“今天你会遇到不奇怪的男人。”许问峰笑着一脚踢开卧室的门，然后，怔住。

　　“那就快点——”女妖精咯咯笑着，突然发现许问峰的表情有些奇怪，便扭头朝卧室望去。

　　卧室的床边，两条细长的腿交叠，长腿的主人上身立直，目光不善的盯着女妖精。

　　“看来我该走了，帅哥，下次有缘再见。”女妖精跳下许问峰怀抱，拢了拢金色的卷发，媚眼含笑的凑近吻了许问峰一下，笑着摆摆手，头也不回的穿门而去。

　　“辛德文明的女精灵都很潇洒，还真是。”床边的黑月站了起来，许问峰晒然一笑，微微耸肩道“所以男人都喜欢她们。不会争风吃醋来去自如的女人很美——”

　　许问峰边说边上前，突然加速跨步到黑月面前，一把将她拦腰抱住。“不过，为男人吃醋的女人也很美，你赶走了她，就该自己陪我。”

　　许问峰很干脆的一口吻上去——

　　黑月竖起的手指挡在唇前，弯曲的左臂手肘顶住许问峰的胳膊，抬起的膝盖抵在许问峰胯间。

　　许问峰半点前进不得，他无奈的晒然摇头失笑，松开了黑月，后退一步。“虽然你的游戏很吸引人，不过游戏玩过头不怕玩脱了？我许问峰可不会陪一个女人无止境的玩欲擒故纵的游戏，承认你很有情趣，但是如果今天不给我一点甜头，这游戏恐怕玩不下去。”

　　“玩到你三十岁，三十岁生日的时候，你如果还是这么让我喜欢，要什么都给你……”黑月淡淡然说罢，又道“今晚就算我愿意你也不会有心情。”

　　“喔？”许问峰眉毛一挑，倒想知道黑月凭什么。

　　“恒毅遇刺。”

　　“什么！”许问峰眼睛一瞪，拳头紧握！

　　……


第0138章 狂杀

　　风。

　　吹动黑色的衣袍。

　　血，染上迎风扬起的黑发。

　　黑色的法剑上没有沾染半点鲜血。

　　阴沉的脸上，布满杀气！

　　一百多个天王派的弟子，面无血色的环绕包围着连杀十三人的大元。

　　十三人，天王派的掌门人，副掌门人，首长老为首的十一个修为最高的长老。

　　瞬息之间一个接一个，又几乎是同时被击杀！

　　包围大元的天王派弟子和长老众多，可是，已经没有一个人还有出手的勇气。

　　“天王派资助湖三买凶杀人，冥顽不顾死不认罪。三元派不喜欢徒伤无辜，然而——也绝不会放过罪有应得的恶徒！天王派从此归入三元派，你们有谁不愿意的，可自行离开；但若有谁助纣为虐，想要跟三元派过不去的！休怪我元谋人剑下无情——”大元环视周围一张张面无血色的脸，沉声冷喝道“有——没有？”

　　一双双手，陆陆续续的高举过顶……

　　“我等愿为三元派弟子，从此追随掌门人！”

　　……

　　巅峰城。

　　住满来自巅峰星外小商人的客店里，一个男子匆匆从客房下楼，走出客栈的时候，一把剑突然抵上他后背。“不许动！”

　　男子眉头紧皱，冷冷然道“要钱，就腰上那些。”

　　“不够呢？”

　　“不够可以取！朋友，想必是巅峰星外来的吧？我是巅峰城徐昌盛长老的管家，要钱好说，但朋友如果害命，那就是得罪了徐家。”男子沉稳的口气，换来背后一阵失笑。

　　“果然是徐宝母亲主使，不枉我费了八个时辰工夫！走吧，跟我回巅峰派。你跟杀手说的话我都听见了，交钱在三个时辰后，对不对？”白兔十分得意的押着燕飞天的管家飞离巅峰城……

　　……

　　再一次睁眼醒来的时候，外面的天色昏暗，显然已到了晚上。

　　“醒了？”许问峰笑着拿颗仙果递到恒毅面前。

　　恒毅试了试，身体和双手能够以非常迟缓的慢动作动起来了，接过仙果吃了口，肚子立即不那么饿。“哥，我还得多久才好？”

　　“快了，每隔四个时辰红要用法宝为你灵魂之火供应一次力量，大约还有三次。”许问峰咬了口仙果，含笑望着恒毅笑道“小子命大！起死回生的滋味怎么样？”

　　恒毅笑着摇头。“没来得及体验，当时意识很快就黑了，开始没想到是刺客，还不知道怎么回事呢。”

　　“吃一堑长一智，以后就懂得防备了。”许问峰吃罢最后一口仙果，起身道“我回去过了，三元派的事情都安顿好了，你安心修养。师父说买凶的主谋就是湖三。”

　　恒毅愣了愣，疑惑道“怎么会呢？湖三没这种财力！我听徐自在说过，神秘花园到巅峰派的空间传送符来回两趟就差不多值半件宝器了！”

　　“师父说湖三亲口承认了，为湖三提供资助的还有天王派在内跟湖三交情不浅的一百多个几千里、万里级的神门，你也知道，湖三还跟一个百万里级的大神门掌门人有点交情。”许问峰跟徐白洁商量过此事，知道大元的打算，这时候帮着圆谎，但这理由其实破绽很大。大元不清楚百万里级神门的情况，因为眼界不够，以为百万里级的神门就会很有钱。

　　但事实上湖三那种人跟百万里级大神门能有什么交情？最多见过面，哪有资格借这么多钱？根本就还不起。许问峰虽然觉得不够完美，但大元心意已决，他只能期望在恒毅这里混过去。

　　恒毅皱着眉头，疑惑不解的自语般道“不对啊，百万里级的神门也不可能阔绰的能随便借湖三这么大笔钱……能有什么交情？真是交情很深也不会一直不照顾湖海派……”

　　“谁知道？”许问峰故作轻松的微微耸肩，暗觉如今恒毅已经不是昔日阿蒙，在执法堂里见闻增长很多，五个月里又跟执法里来自巅峰星各处星球神门的人有过交流，听说的事情自然多，这个明显的破绽果然还是被恒毅逮到。

　　恒毅迷惑难解，但素来相信大元，尽管觉得难以解释，仍然不敢否定结论。

　　恒毅困惑的吃着仙果，木屋外，突然响起白兔那一贯响亮的声音。

　　“恒毅？看我给你带谁来了！徐宝家里的管家，刺杀你的杀手就是他联络请的，在客栈我都听见他们说话了……”白兔押着徐宝家的管家走到门口的时候，看见许问峰面无表情的盯着自己，不由莫名其妙的道“怎么了？”

　　许问峰无言的抬掌按着额头，长长的叹了口气……

　　恒毅愣了半晌，脸上渐渐流露出惊恐不安之态，目光移落许问峰脸上，鼓起勇气追问道“哥，是不是……有人出事了？”

　　许问峰知道已经瞒不下去，满是遗憾的道“二十个师弟妹死了，九个暗杀者潜入三元派，后来被师父击毙……师父恐怕你再激怒徐家的人，说是湖三买凶。”

　　恒毅闻言怔住……

　　“恒毅，你先别想太多，师弟们的后事已经办好了，等你伤好了请假回去看看……”

　　恒毅突然喷出一大口鲜血，意识一黑，歪倒地上！

　　“恒毅！恒毅？”许问峰呼喊两声，见恒毅全无反映，忙冲门外叫道“红！恒毅受刺激失去意识了！”

　　片刻，红穿门而入，查看片刻道了声。“你们出去，说过这期间不能受刺激，影响灵魂自愈。”

　　许问峰退出木屋，愤恨的一拳砸在木屋墙壁上。

　　“我、我、我不知道……”白兔意识到自己来的不是时候，但他根本不知道湖海派发生的事情。

　　许问峰抬手抓着头发捋到后脑，含恨道“死不了就没事。我是恨，恨我们太无力！”

　　白兔手撑栏杆，沉默有顷。“要不然，我让白家来个人！”

　　“别把你自己卷进来，你虽然是跟红修炼，但毕竟吃住在巅峰派，名义上也是巅峰派的特修弟子。巅峰派没开罪你，白家来人逼徐霸王杀徐家那么多人算什么？徐霸王会觉得你无情无义，白家根本不会答应，还会认为你不识大体。你搀和进来没用不说，把自己搭进去，让白家掌权的人对你失望，认为你年少冲动，意气用事，没有大智，徒然影响你自己未来的前程而已。”许问峰嘲弄的一笑，拍了把白兔的肩膀。“这仇除了记着，还能怎么办？”

　　白兔低垂着头脸，这些话许问峰不说他自己也能想明白，就是很不甘心什么都做不了，可事实上，他还真是。“我突然觉得徐自在说的没错，我除了心里不甘，实际上能做什么？”

　　……

　　满天神门中人，散布在晴空烈阳之下。

　　风，吹动黑发一直飘扬。

　　漆黑的法袍在风中猎猎摆动。

　　大元只有一个人，而他周围，至少有数千的神门中人，这些人全是山尊至地尊修为的神门中人。

　　来自百万里级的大神门——望风派！

　　带领他们的是望风派掌门人，天尊三重天修为的王喜旺！

　　“好个三元派！别以为在巅峰派里有人就能横行无忌了！你在我们望风派管辖范围内连灭十三个神门！就是不把望风派放在眼里——区区十万里级神门竟敢如此狂妄放肆？元大！我今天给徐家徐白洁面子，给许问峰，恒毅面子！立即滚！否则，灭了你三元派！”王喜旺惊闻大元在他管辖的神门辖区内连灭十三神门的时候，恨不得立即灭了三元派一雪耻辱！

　　但经不住副掌门人的劝阻，这才忍着火气没有立即下杀手。

　　徐白洁的功绩荣誉牌在三元派，人类文明第一神才的许问峰和如今的第三神才恒毅的功绩荣誉牌也在三元派，那意味着什么，谁都懂。三元派就是这三个人的家族，王喜旺开罪不起徐白洁，尽管盛怒之下，仍然不得不顾忌。

　　大元冷冷环视包围自己的人一圈，目光最后落到王喜旺脸上。“他们资助湖三买凶害命，招惹三元派在先，三元派复仇理所当然。今日你若阻拦，那就是帮凶！”

　　“元大！你别以为自己了不起！赢了湖三算什么？在我王喜旺面前由得你张狂？区区十万里级神门竟然如此狂妄！我再给你最后一次就会，立即滚！否则就视为挑衅望风派，即刻灭尽三元派，一个不留！”王喜旺愤怒举剑，跟一个十万里级的掌门人谈判他已经觉得很屈辱，如此警告对方还敢不立即滚蛋，简直让他忍无可忍！

　　大元的眸子里骤然亮起凶狠的光！“亡我三元派？我今日先灭了你望风派！”

　　两把旋动的无限之剑瞬间连续击中王喜旺在内的十个人，当无限之剑砍破王喜旺格挡的手臂血肉，刮上骨头的时候——

　　大惊失色的王喜旺恐惧的意识到，他错了！

　　瞬斩带着骤然消逝的大元出现在王喜旺面前，漆黑的法剑刺进王喜旺的心脏同时，能量爆发的白光吞没了王喜旺惊恐的胖脸！

　　“啊——还我徒儿！”泪流满面的大元疯狂吼叫着急速旋动身体，死亡剑舞爆发的剑气瞬间吞没了周围六丈范围内的望风派弟子……

　　血舞，在虚空弥漫……


第0139章 一飞冲天

　　……

　　巅峰派，掌门人殿。

　　两极殿长老匆匆入门，正看见徐霸王眉头紧皱的靠坐。

　　想到刚才远远看见徐自在和徐白洁，两极殿长老猜到所为何事。

　　“你来了？”

　　“掌门人，百万里级神门望风派掌门人王喜旺被杀，同行弟子死伤三十多个。”

　　徐霸王稍稍振作精神，甩开徐自在带来的烦恼，困惑道“神门之间扩张内斗的小事值得长老特意禀报？”

　　两极殿长老抱拳作礼，微微躬身道“掌门人，杀死王喜旺的是大元，恒毅母派的师父。”

　　徐霸王思索半晌，恍然点头道“哦……我记得，记得。前几个月听长老提起过，那个年过三十修为还进步神速的人嘛。几个月前……”

　　两极殿长老连忙接话道“当时他因为幸运击杀个随机传送来的智慧变异体引发资质突进，进入天尊一重天境界，那是五个月前的事情。”

　　“对对对！我想起来了，确有其事。”徐霸王连连点头。“那也没什么嘛，神门之间的争斗扩张从来死人……”

　　话说到一半，徐霸王突然意识到事情并不如此简单。“你说，他杀了王喜旺？”

　　“是！掌门人记起了？王喜旺是百万里级神门里的佼佼者，有天尊三重天的修为，还不仅仅是三重天初入门径的层次。”

　　徐霸王难以置信的深吸口气，手指习惯性敲击着桌面。“五个月前这个大元才天尊一重天，今日就杀了天尊三重天的王喜旺？这、一个月修为突破一层？”

　　“对！这说明大元的资质突进至今没有结束，可能会持续更久。根据汇报，大元杀王喜旺仅仅一个照面只用三招，算上大元一身宝器，同等修为的情况下也办不到，也就是说，大元如今修为已经是星尊程度！”两极殿长老神情严肃的说出这番肯定的结论时，徐霸王面挂惊喜的笑容，骤然立起。

　　“星尊了？”徐霸王啧啧称奇道“好啊！咱们巅峰星系又多了一个星尊强者！好啊！这是好事，星尊修为还居十万里级神门掌门人，那是太委屈了！长老看该怎么安排？”

　　“回掌门人，如今八神门的掌门人修为都是星尊程度，百万里级的神门掌门人让大元来当，还是屈才。依我看，种子星820818人口超过三十亿，百万里级神门十个，让大元领三元派执掌此星，任星球级神门掌门人最合适不过，不知掌门人意下如何？”

　　徐霸王想了想，点头道“好！就这么办，让大元别在无谓杀人了，星尊修为百万里级的神门谁挡得住，不跟切瓜斩菜一样嘛！徒添伤亡。”

　　“我立即去办！”

　　……

　　风，吹动漆黑的法袍。

　　大元遥望越来越近的，黑压压的人群。

　　他认得，那是八神门之一的东神门，统管巅峰星东面所有百万里级神门的掌门人，地位等同于星球级神门的掌门人。

　　大元不由自主的紧了紧手中的漆黑法剑。

　　‘事已至此，不可退缩！今日就试试挑战这八神门掌门人！’

　　大元立定决心，从击杀百万里级掌门人王喜旺开始，他就走进了神门扩张的挑战之路上，王喜旺跟所属八神门的掌门人关系匪浅，对方必定盛怒，认为他大元无视八神门的威严，卑躬屈膝或许无事，但大元此刻却自信心暴涨，认为自己有把握能跟八神门的掌门人一战！

　　如果赢了，就有可能指望徐白洁的帮忙取而代之！

　　当黑压压的人群飞的更近时，大元一言不发的发动瞬斩，一闪，出现在为首身穿八神门掌门人标志衣袍的精瘦男人面前！

　　漆黑的法剑毫不留情的直刺向那人心口——

　　一只手，突然出现，准确及时的一把握住大元的手腕！

　　那一身巅峰派长老的法袍，在风中猎猎摆动。

　　大元和八神门的掌门人双双吃了一惊。

　　两极殿长老握住大元手腕的同时，心中暗暗一惊！

　　‘星尊二重修为？’

　　大元连忙收剑，虚空躬身抱拳作礼。“不知巅峰派长老驾到，元大莽撞无礼，恳请长老宽恕！”

　　两极殿长老抬手，轻轻摆动示意。

　　大老远赶来的八神门掌门人二话不敢说，躬身抱拳作礼，虚空后退三步，这才转身下令道“回去！”

　　黑压压的人群，越飞越远。

　　两极殿长老扶着大元胳膊道“恒毅在巅峰派是我的内门弟子，你我不是外人。”

　　大元这才松了口气，直起身体时脸上流露出的一丝迷惑之色让两极殿长老恍然笑道“所谓内门弟子，就是生死荣辱当师父的都得背负，与你无异，他若开罪人，别人找不到他，就能来杀我复仇。”

　　大元恍然大悟，忙客气的道“见过长老，恒毅在巅峰派劳烦长老费心了。”

　　两极殿长老抱拳还礼道“客气，坦白说我这个师父没做什么，如今恒毅修炼跟随的是许问峰的师父，我哪里能插手！算是徒然挂了个虚名。”

　　“长老谦虚，恒毅性子执拗较真，不知道会惹多少麻烦，没有长老作为依靠何来今天？”

　　两极殿长老拍把大元肩膀，微笑道“你若早些如实上报修为，这两日的争杀都不必要了。以你如今星尊二层的修为，仅仅当十万里级掌门人太屈才。掌门人已经决定任命你掌管种子星820818，知道是你，我便亲自来了，走，先回三元派收拾准备，然后我会开启时空之门送三元仙山和三元城一并到种子星，你门派底子薄，财力一定不足，巅峰派可先借你一笔钱和资源，将来慢慢再还。”

　　大元如在梦中……

　　但很快意识到三元派最缺的是什么，忙道“启禀长老，三元派弟子太少……”

　　“哈哈……”两极殿长老一阵失笑。“你啊，还不知道何谓星球级神门吧？过去在湖海派接触的资讯有限，在所难免。所谓星球级神门就是——在管辖的星球上，你的三元派就是巅峰星的巅峰派！种子星所有的神门都唯你之命是从，除巅峰派外，你就是该星球之主！该星球上所有神门招收的弟子，资质合适的全都要送到三元派，其中资质符合条件的，到一定年龄时你也要送到巅峰派。除巅峰派外，你不必遵从巅峰星系任何神门的命令，其它神门也无权对你发号施令，明白了吗？”

　　“明、明白！”大元一时间惊喜的不知道如何接受，他哪里想过还有这样的事情？这简直是一飞冲天！“多谢系主提拔，多谢长老说话！”

　　两极殿长老晒然一笑，摆手道“不不……这不是我说话之功，也不是掌门人因为别的理由特别照顾。有出众的实力时，就会有出众的地位，但出众的地位伴随的是相应的责任。你是恒毅的师父，责任方面我就不必多说什么了，能教出恒毅这样的徒弟，你的品性无需质疑。星尊修为一向是八神门级别的掌门人、副掌门人，而你如今有星尊二层修为，得此任命理所当然，将来如何治理好种子星820818还看你自己，修为倘若再有进展及时回报。倘若你有幸跨入众星之尊级别，掌门人一定会上报五领导星，调你去合适的星系担任系主也是理所当然之事。”

　　“元大不敢有此妄想！”大元只觉得匪夷所思，对大神门情况不了解，对人类文明神门大事一无所知的他，仍然认为是两极殿长老帮忙说了好话，是因为徐白洁，恒毅，许问峰，甚至徐自在的关系才让徐霸王给予如此提拔！

　　“要敢这么想！人类文明需要尽可能多的强者，但是，天尊二重天以上的高手已经有限，星尊的强者更少。大元，你可能不知道，人类文明历来对于出众的强者都是如此厚待，你实在不必恐慌不安，原本是你理当所得！”两极殿长老说罢，又语重心长告诫道“小神门之间的扩张争斗，历来正常。但成为星球级神门掌门人开始，绝对不允许对别的星球发动战争，那是神门中决不允许的事情！一旦出现，巅峰派就会剿灭；星系出现这种事情，五领导星就会剿灭。”

　　“是，长老放心！”大元不知道说什么，他就觉得如同做梦，本来他还在想，战胜了百万里级的掌门人，可是三元派没钱没弟子，又怎么继续扩张，战胜了八神门能赢得声望可能能吸引更多神门来投，还有可能指望徐白洁和徐自在的帮忙得到任命，但就是没想过一飞冲天竟然能这么容易……

　　……

　　黄昏的时候，恒毅睁眼醒来。

　　这已是次日的黄昏了。

　　恒毅缓缓站起，发现身体似乎已经痊愈，手脚都一如往常。

　　‘师弟妹们……’恒毅紧咬牙关，以免让自己哭出来。

　　二十个，当许问峰说出数字的时候，他根本无法接受那种突然而至的悲伤冲击！

　　“你没事可以走了。”木屋内间，红静静立在门边，宽大的袍帽遮挡下，恒毅仍然只能看见她的下巴。

　　“谢谢你。”恒毅走出木屋，看见一个被制住的人头发湿漉漉的歪倒在木屋阶梯下。“你就是燕飞天的管家张强？”

　　张强不屑一顾的冷冷一笑。“我就是主使，你杀了我主人我就想杀你，就这么简单。”


第0140章 齐进

　　交易会已经结束了。

　　淅淅沥沥的雨从天而降。

　　恒毅蹲在燕飞天的管家张强面前，目不转睛的盯着他。

　　张强面挂冷笑，一副包揽罪责，宁死不屈的模样。“有什么手段尽管使出来，但从我嘴里，只有这个答案——我，就是主使！”

　　这个人的资料恒毅曾经在调查徐宝的时候看过，张强的身世经历也都一清二楚。

　　“你出身德莱西亚星系，你的家族因为得罪大神门被灭族灭派，是因为什么事情开罪大神门？”恒毅的话，张强连搭理都不屑，冷冷一哼，头扭到一边。

　　“张强，当初灭你家族的大神门如果给了你轻松体面的生活，你会原谅他们吗？会愿意替他们死吗？会对他们忠心耿耿吗？”恒毅对张强的态度视若不见，自顾自般继续说话。

　　张强眉头一皱，不耐烦的恨恨道“废话！”

　　“是，你不会。因为徐长老带你离开神秘花园，摆脱客店辛苦的生活，你就愿意为徐长老付出一切。忠心耿耿是让人敬重的精神，知恩图报更是让人钦佩传送的美德。”张强沉默的听着，不知道恒毅说这些的用意，恒毅紧紧盯着张强的眼睛，话锋突然一转，变的凌厉逼人！

　　“你不会为仇人卖命，不会因为仇人的给予和照顾就忘记家仇！可是你现在在做什么？你在为跟你仇人一样的人卖命！就因为他们对你有恩，给了你轻松体面的生活！”

　　张强愤然反驳道“胡说八道！徐长老岂能跟那些禽兽不如的混蛋相提并论！”

　　“为什么不能？”恒毅身体前探，目光紧逼张强眼前。“你族人因何被灭？不过因为无意中触怒大神门的人！为什么德莱西亚星系的大神门如此？因为风气！风气如此！视人命如草芥！强者就能随意剥夺弱者的生命，随意灭绝弱者全族！你视灭亡家族的大神门为仇敌，却从没想过仇敌是如何造就！就是徐长老这样的人造就，他们造就，他们传播这种风气，让人们觉得理所当然！于是更多神门，更多的人理所当然的随意剥夺弱者的生命。”

　　张强的胸膛不由自主的剧烈起伏，他不愿意承认，但是他找不到话反驳！

　　“我杀了徐长老，杀了徐宝，为什么杀他们？因为杀了他们让你痛恨，让燕飞天痛恨，这理所当然。但我杀了死有余辜的人却被燕飞天买凶灭族，你也认为这是理所当然，是对的？”恒毅根本不等张强回答，声音骤然高扬，吼叫般喝问道“你认为是对的？你不会这么认为！你也不能这么认为！如果你这么认为，就跟灭你家族的仇敌是一样的嘴脸！一样的心！忠心耿耿，知恩图报的美德从来建立在对正确的人和正确事情的基础上！你的忠心和知恩图报成就了什么？徐长老做过什么，你比谁都清楚；徐宝是什么样的人，你比谁都清楚！他们，跟灭你家族的仇敌有什么不同？你告诉我——”

　　张强浑身颤抖着，说不出的憋屈和激愤。“你别跟我说这些，别跟我说些！宇宙就是这样，就是这么残酷！就是这么残酷！”

　　“你若这么说——就等于是在说你自己的族人全都死的活该，死的理所当然，死的一文不值！而你——根本就不该有恨！因为你自己都信奉这样的理念！”恒毅站起来，沉着脸，字字清晰的呵斥痛苦抱头抽泣的张强。“你再告诉我，这是你信奉、认可的吗？”

　　张强痛苦的嚎叫着，哭泣着，他不知道，他一团混乱，他只知道内心有恨，经久不息的恨。他的族人不该死，死的冤屈，绝对不是活该，绝对不是！

　　木屋门口，红静静立着，看着，听着屋外恒毅对张强的奇特审问……

　　巅峰城。

　　徐自在在徐白洁陪同下走进燕飞天居处。

　　宫殿般的房子里，到处都挂着白布。

　　燕飞天面无表情的坐在屋里。

　　当徐自在进屋时，她连身子也没动。

　　徐自在对着背后关上的门喊了声“几位长老不进来吗？”

　　燕飞天脸色微变，扭头望了眼紧闭的门。

　　门外，传来前执法堂长老的声音。“后掌门人主持吧，我们就不进来了。”

　　徐自在淡淡然一笑，旋即冷冷注视燕飞天道“几位亲族长老们一致指控是你买凶刺杀执法堂制裁堂的恒毅，刺杀执法剑佩带者是何罪责你可清楚？”

　　燕飞天微微一怔，但想到自己左右生无可恋，只要大仇得报，就算背黑锅也无妨，当初那么多徐家的人出资帮忙，那份情义让她早有以死承担一切的决心。“后掌门人动手吧。”

　　徐自在摇头长叹，一脸无限遗憾之态。“我本想，你左右是个生不如死的人了，让你自行了断结束此事也就罢了。可惜，众亲族长老们的指控让你坐实了罪名，如此一来不仅是你一条命，而是你亲族举族皆被牵连！”

　　燕飞天神情顿时慌张起来，她死，不可怕，如果连累她的亲族，她却绝对不愿意！“后掌门人，事情是我一人所做，我再怎么说也是嫁进徐家的人，丧夫失子，我复仇不应该吗？你杀我也就罢了，为何还要如此无情！”

　　“刺杀执法剑佩带着，犹如刺杀掌门人，罪当重论。无人指证我可以用你一命了结事情，但罪名坐实，我想轻饶也不可能。除非还有同党，而你又愿意供出。”徐自在手中法扇缓缓摇动，冷冷盯着燕飞天变化的表情。

　　短暂的迟疑之后，燕飞天突然笑了起来。“后掌门人真有手段，以为我会相信吗？”

　　正这时，门外响起一位徐家亲族长老的急切的声音。“后掌门人快执法！杀人的就是燕飞天，灭她一族此事就结束了！不要听这女人胡说八道！”

　　燕飞天认得这把声音，她只觉得难以置信……她燕飞天早就说过，事情无论成功失败，她感恩众人出资相助的情义，一力承担后果，为什么这些长老还要站出来指控她？

　　尽管不可思议，但燕飞天哪里会听错声音？

　　‘你们、你们难道恐怕被牵连就如此？明知道如此会害我燕家一族啊！你们、你们竟然如此无情？’燕飞天越想越气，越想越怒——

　　而这时，门外又响起另一位徐家长老的声音。“后掌门人快动手吧！燕飞天这种女人不知是非，对抗执法堂，做下这种不可饶恕的重罪，燕家人人该死！”

　　“你们——你们为何如此无情无义？我燕飞天早说不怕一死，你们为何如此害我燕家？你——你就因为当年我娘亲说过几句你的坏话吗？”燕飞天再也忍无可忍的愤然喝问。

　　门外响起那长老冷笑的声音。“燕飞天你这个疯女人！别胡说八道，我们只是如实禀报，谁也没有冤枉你。徐家的人视巅峰派为重，岂能为一己之私就害你燕家？事情是你自己做的，连累燕家也怪你自己！”

　　“你们……你们好的很啊！把我燕飞天当枪使，容不得别人分你们徐家一点好处，对我们燕家这般干净杀绝！你们徐家不让我燕家的人活，我燕飞天也绝不让你们好过——后掌门人，他们，他们都有出资参与买凶，计划还是他们制定的，除了他们还有……”燕飞天激怒之下一口气不停的说出所有资助和出谋划策知情人的名字。

　　门外，西象山的卢一平长松了口气，抬手擦了把脸上的热汗，手里握的道符清晰的录下燕飞天供述的每一个字……

　　这就是徐自在的主意，利用人心，利用人性的弱点，凭借卢一平精通的奇特变声法术，先费时费力的带卢一平见过几位亲族长老，让卢一平知道几位徐家长老的声音，徐自在很肯定，徐家的几位长老必定参与。

　　燕飞天有自己的娘家，她是徐家的人，又不完全是，她在过去也会设法为燕家谋利，照顾燕家，跟徐家必然多少都有些摩擦和不快。

　　险恶的人，对险恶的人的信任永远是有限的，也是脆弱的，轻易挑动必定能够粉碎这种信任，燕飞天对徐家的信任果然被轻而易举的粉碎，落入徐自在的设计而不自知。

　　燕飞天连珠炮般供述了一切徐自在想清楚的详细……

　　……

　　红居外。

　　张强木然说出知道的一切，所有参与者的名字，提供的资助多少，事情如何谋划等等，甚至雇佣的杀手在神秘花园的情况也都一一说明。

　　“就这些了……”

　　恒毅通过道符记录下他说的一切，末了，按着张强肩头。“你做的事情免不了一死，但是你对得起自己的良心，也对得起死去的亲族。巅峰派风气的维持有你贡献的功劳，巅峰星系的风气维持的越久，就能避免越多的人遭遇和你一样的悲剧，你救了很多人。”

　　张强无言的笑笑，什么也没有说。

　　恒毅站起来，拔出执法剑，遥指虚空，运转真气。

　　木屋门口的红突然开口道“你不该继续追究。”


第0141章 天降

　　恒毅回头，静静望着红。

　　“你难道不明白？徐霸王不可能为了你和三元派的二十条人命对几百个徐家的人下辣手。”红一动不动的淡淡然说着分明是关切的提醒。

　　恒毅微微一笑，晃了晃手里的执法剑。“我不是只想着为师弟妹们报仇，整风如果不维持，将来还会有更多人被这种人为制造的所谓理所当然的残酷现实谋杀，我会做自己能做的，就算因为这样被掌门人惩处，甚至杀了，我也不会后悔，因为我知道，就算我死了，因此至少能让整风的成效维持更久，那就已经能避免很多悲剧，避免很多无辜惨死。你一定知道哥做的梦，哥觉得梦里的自己很笨，可是我觉得——梦里的自己很对！我愿意当梦里那样的自己，绝不后悔！”

　　执法剑在恒毅的催动下，射出一团耀眼的金光，飞上虚空，绽放成持续了半刻钟的，耀眼的光华！

　　半刻钟里，连绵的巅峰神山群中，连续不绝的飞起、炸开一团团分明是在回应的各色光芒。

　　红再没有说话，只是微微抬起头脸，静静注视着恒毅飞走的背影……

　　巅峰神山，伴随炸起的金光，一条条身穿执法堂衣袍的巅峰派弟子纷纷飞上虚空。

　　人群，四面八方的涌向执法堂方向。

　　当恒毅飞到执法堂时，集合的执法堂成员已经犹如漫天蝗虫群。

　　恒毅手握执法剑，运功高喊“出发巅峰城！”

　　“是——”

　　响彻晴空的振奋高呼声，犹如滚滚惊雷！

　　掌门人殿，徐霸王疑惑的走出刻满蓝色纹路的大门，门外巡守的弟子忙抱拳作礼。“掌门人。”

　　徐霸王望着天空的金光，奇怪道“执法堂有什么大行动？”

　　“这……执法堂的事情弟子也不知道，但弟子猜测，可能是跟恒毅遇刺有关吧？很长时间没有大事了，目前也就此一件。”

　　徐霸王脸色微变，当即飞冲而去——

　　……

　　红居外，树林中。

　　许问峰跟白兔本在对练，看见天空的金光和回应的各色光华时，双双面露惊异之色。

　　“恒毅醒了？难道从张强嘴里审出了什么？”白兔知道恒毅不是个靠凭空猜测就会行事的人，但他从张强嘴里就问不出什么，甚至还尝试过某种程度的逼供。

　　“回去看看。”许问峰带头飞回红居，看见躺在地上的张强并没有受过酷刑逼供的伤，便忍不住问红道“恒毅从张强嘴里问出线索了？”

　　“张强知道的全说了。”红平淡回应，许问峰不由皱眉道“红，你该劝恒毅别去！徐霸王根本不会允许他这么做，他这不是自找麻烦吗？”

　　红沉默的转身进了木屋，木屋的门，紧闭。

　　许问峰无言以对，他知道红极少关心陌生人的事情。

　　“走，去追恒毅！”许问峰刚要动身，却被白兔一把抓住手腕。“怎么？”

　　白兔眺望着半空仍然亮放的金光，语气失落的道“你拦不住。也许，我们无力做的事情他能做到……”

　　……

　　重重人影前方，一身蓝色法袍随风摆动的恒毅飞在最前，法袍上象征制裁堂标志的血红色剑印在阳光下仿佛会流动血红色的朦胧光亮。

　　衣发在风的吹拂中猎猎飘摆，恒毅的脸色很严肃。

　　在他身后每一张执法堂成员的脸色都很严肃。

　　没有人问目标是谁，目的地是哪里。

　　执法剑的金光绽放，执法堂里的所有人都要集合，那是特殊大行动的召集令。

　　偌大的巅峰城里，人来人往，一如往常的热闹。

　　交易会刚结束不久，还有一些货物没有卖完，逗留在这里的中小商人，也有许多有经验的人想趁机买到比交易会更便宜的货物。

　　飞出巅峰神山范围的执法堂十数万人在巅峰城人的眼里就如同是突然从虚无的天空里冒出来浩浩荡荡的人潮。

　　“巅峰派执法堂！什么大行动？”

　　“这么久了还有谁不知死活的敢闹事？”

　　“哼，照我看十之八九是徐家，我听说执法剑狂天才恒毅交易会遇刺，差点死了。”

　　“啧啧，那可有热闹看了。”

　　……

　　偌大的巅峰城北区，连绵成片的华丽住宅全是徐家的人所有，徐家家族里有些地位身份的都居住在这片区域，当他们看见满天黑压压的人群越飞越低，俨然是朝北区而来的时候，那些心中有鬼的无不暗暗惊慌失措。

　　许多人叫嚷着道“谁去通知长老到巅峰派求掌门人来做主啊？”

　　“还、还不知道执法堂冲谁来的吧？”

　　“……还能是谁！”

　　“燕飞天说过一力承担！”

　　“哼，一个丧夫失子的女人的话能信么？她巴不得徐家人多死点好让她们燕家的人多占好处！”

　　“别这么说，燕飞天不可能出卖咱们，我看执法堂是奔燕飞天去的。”

　　……

　　巅峰城北面连绵成片，高低起伏的居住区清晰可见的时候，飞在前面的恒毅甩手丢出一大堆道符——

　　风吹动道符纷纷飘飞到恒毅身后，一个个执法大队的队长们默契的一人抓住一张，催动道符显出光字，看清执行的目标，当即一声令下，招呼身后跟随的队员。“跟我走！”

　　“走！”

　　汇聚如浪潮的人群在低空分散成一股股溪流，奔走各处的人群在确定目标的同时，重复高呼恒毅下达的命令。“目标就地正法！”

　　“就地正法！”

　　……

　　燕飞天一口气把知道的一切说完，末了，满脸报复的疯狂快意之态，冲着紧闭的门吼叫道“你们不让燕家的人活，我也不让你们好过！你们这群险恶的混蛋，看不顺眼所有外姓人！从燕家的人来到巅峰城开始就欺压我们，今天我让你们知道下场！你们说话啊，说话啊……”

　　门打开的时候，走进来的只有西象山卢一平，他面带微笑，模仿着前执法堂大长老的声音道“多谢你的供述。”

　　燕飞天顿时怔住！她极力搜寻，希望看见门外还有别人。

　　可是，门外空空如也，根本没有以为的许多徐家长老聚集的情景……

　　“徐自在！你、你——”燕飞天痛苦的抓抱头发，她知道自己中了算计！

　　“凭你想跟我徐自在斗？不自量力——”徐自在神容沉静如水，头发上的发钗亮放的寒光却如同嘲讽的冷笑，让燕飞天眼睛圆瞪，懊悔的痛不欲生！

　　“徐自在，我什么都说了，你饶了燕家的人，饶了燕家的人！”燕飞天突然匍匐地上，爬到徐自在脚下，抱着她脚腕不停的磕头哀求。

　　然而，徐自在却一脸无动于衷，居高临下的低头俯视着脚边的愚蠢女人。“主使刺杀执法剑拥有者，罪当灭族。世上有让人同情和发自精神上支持的复仇，也有让人鄙夷的复仇。徐长老和徐宝罪本该死，若非恒毅不赞同牵连无罪之人，你早就死了，你燕家早就亡了！该死之人死于法，你竟敢有复仇之心？你燕家能入巅峰城，全凭你嫁入徐家而已，因你而兴，今日也因你而亡。”

　　徐自在绿色长裙下的双脚猛然发劲，顿时将只有山尊修为的燕飞天震飞了开去，她头也不回的转身走出门外。“就地正法。”

　　西象山的卢一平拔出法剑，摇头叹气的上前，一剑刺穿了燕飞天的心口！“怪就怪你至今视徐家过往的猖狂为理所当然，还以为有徐家亲族当靠山就无所畏惧。”

　　拔出法剑，卢一平追徐自在出去。

　　走出燕飞天居处，徐白洁正看见满天从海潮形态化成一股股水流奔各处而去的景象。

　　“真壮观……执法堂还是第一次展开这么大的行动吧？你安排的真慎密。”徐白洁感叹的话让一旁的徐自在为之愕然。“我没有发布召集令。”

　　“什么？”徐白洁为之一怔，倘若徐自在没有，那执法堂里有权限召集所有人的人就只有拥有执法剑的恒毅了！“恒毅醒了？但他怎么会……”

　　正说时，他们已经看见飞落向这里的正是恒毅为首的黑月，长腿女神和王不怕几个人。

　　“你从哪里得到的证据？”徐自在疑惑不解的劈头就问，恒毅大概说了张强的事情，让徐白洁和卢一平为之错愕，都没想到他们能从张强那个硬骨头嘴里撬出罪证。

　　“燕飞天已经就地正法了？”

　　“嗯。”徐白洁答应罢又道“一会还要处置燕家的人。”

　　徐自在暗暗皱眉头，心知肚明徐白洁是向着恒毅，知道恒毅反对因为一个人灭族的惩处方式，她本来想瞒着恒毅执行，徐白洁故意假装无心的透露，明摆着是让恒毅反对。

　　果然，恒毅眉头微皱，望着徐自在道“燕家的人没有几个参与资助，燕家没什么钱。”

　　徐自在冷冷然道“攻击执法剑拥有者如同攻击掌门人，本当灭族！”

　　“没参与的人就是无辜，如果我那么做就辜负张强的信任。”恒毅态度一如既往的明确，徐自在气不打一处来，当初如果就揪着徐宝父亲曾经对恒毅动手的事情杀了燕飞天，哪里还会有恒毅遇刺的事情？

　　“好啊！”徐自在手中法扇逐一指点黑月，长腿女神，王不怕，卢一平几个。“咱们就来看众意，让大家说说，该不该灭燕家！”


第0142章 心坚则不疑

　　“我说不该！”恒毅断然强调表态。

　　长腿女神微微耸肩，淡淡然道“我随恒毅。”

　　徐白洁耸耸肩，没有做声，徐自在本就没把她计算在内，她是肯定随恒毅的。

　　徐自在望着王不怕，卢一平，黑月，她指望的是她们。

　　不料先开口的竟然是卢一平。“我记得恒毅说过，灭族的惩处就是在杀害无辜，想想张强，燕家没参与的人里多少都只是想平静安稳的过活罢了，他们中肯定有很多人嘴里虽然不能说，心里也觉得徐长老和徐宝死的活该，因为燕飞天牵连他们不应该。”

　　“你——”徐自在万没想到卢一平竟然也敢站在跟自己相反的立场，但她还没来得及发作，王不怕已经表态道“其实我也觉得灭族不合理，从来不喜欢。”

　　黑月微微一笑，无奈摊手状，她是否表态已经无关紧要，人数比已经鲜明的判定了结果。

　　“好！好！执法堂都听你的，算我自作多情！”徐自在生气转身就走，恒毅追上她，过去那样搭上她肩头，记起她如今是女装，忙又不自然的缩手。“自在你别生气，我知道灭族就是怕人报复。可是因为怕报复就牵连无辜合适吗？他们是同类，不是暗影族。我怕死就不会拿执法剑，就不会坚定不移的走在整风的风头浪尖上，咱们因为对的事情处死人，因此而报复的一定是极个别的少数，不可能是多数。”

　　“算了，谁跟你生气！现在没工夫跟你生气，我们快去前执法堂大长老那，这么大的动静掌门人一定猜到，要是他来了就麻烦了！”徐自在不想为此跟恒毅怄气，又知道恒毅的脾气，本指望凭借众人嘴多压倒他，如今也落空，哪里还有办法可说？

　　“嗯！”恒毅点头答应，当即带头疾飞前执法堂大长老的居处。

　　与之同时，一个个执法堂的大队以及小队成员，全都拿着道符赶赴一处目标居处，在宣读罪状之后，干脆利落的处死参与买凶的徐家人。

　　许许多多徐家的人至死不甘。

　　“我是徐家的人！你们这些外姓的弟子凭什么杀我！”

　　“徐家要亡了！要亡了！掌门人把屠刀给了别有用心的外姓人啊——”

　　……

　　前执法堂大长老居处，聚集了一个大分队，一百号人，将大长老的房子包围。

　　大长老及几位徐家宗族长老们都在门口，对执法堂的人怒目而视。

　　他们修为都是天尊境界，这些执法堂的弟子都不是对手，面对他们的反抗，一时间束手无策，只能等着恒毅赶来。

　　恒毅和徐自在一行人抵达的时候，几位徐家的宗族长老们面现冷汗，他们最怕的，就是恒毅手里的执法剑，让他们有力而不敢反抗；更怕的是恒毅执法杀人的冷酷和果决。

　　“恒毅！你们凭什么说我们参与买凶！拿出证据来！”前执法堂大长老知道说别的全都没用，只能期望燕飞天如许诺的那样死扛到底。

　　恒毅取出记录张强供述的道符，催动道符，里面顿时传出来张强供述的声音和模样。

　　听着张强说的那些，前执法堂大长老面如死灰，却仍然不甘心伏法，竭尽全力的试图继续拖延时间。“胡说八道！张强曾经盗窃徐家的东西，被我们教训过，因此对我们怀恨在心，他的口供怎能当真！这分明是蓄意栽赃！”

　　徐自在早料到会有这些说辞，当即取出燕飞天供述的道符，催动。

　　听着燕飞天的声音，前执法堂大长老再没办法狡辩。

　　“燕飞天总不至于盗窃你们东西了吧？”徐自在冷冷挥手，冲恒毅道“别跟他们啰嗦，动手！”

　　恒毅拔出执法剑，大步直奔前执法堂大长老而去——

　　这一刻，她脑海中浮现师弟妹们的模样。

　　‘大师哥没能保护你们，但大师哥答应过你们，一定当好的神，现在是这样，将来还是这样，大师哥一定让残害压迫同类的事情越来越少，将来你们转世为人的时候一定会过的快乐，平静……’

　　执法剑，直取前执法堂大长老的咽喉而去——

　　迅速射近的寒光让前执法堂大长老面如死灰！

　　“谁敢动手！”天空，惊雷般的怒吼声音突然炸响！

　　徐自在脸色急变，她认得，这是徐霸王的声音。“恒毅别管——”

　　徐自在催促呼喊的声音，远远没有恒毅的剑快，第一个字刚说出口的时候，恒毅的执法剑已经刺穿了前执法堂大长老的咽喉！

　　剑，迅速回抽的同时，随恒毅身形变化旋动，紧接着又斩断另一个徐家宗族长老的脖子！

　　剑光不绝，紧随身形旋动移走的恒毅又割断了第三个徐家宗族长老的咽喉——

　　剑光，仍然没有停止，仍然在动！

　　而这时候，徐自在喊出口的四个字，才刚说完。

　　徐自在决心不让徐霸王阻拦，恒毅则从始至终没打算被徐霸王阻拦。

　　剑光迅快，如环绕在恒毅身体周围的一圈永不止息的光环，接连不断的又割断两个徐家宗族长老的咽喉。

　　只剩一个了——

　　那长老面如死灰，却不敢反抗闪躲。

　　却在这时，恒毅头顶上又炸起一声怒吼，一股庞大无比的压力，沉的让恒毅浑身上下的骨头险些就要被压成粉碎！

　　徐自在突然上前，站直了身体，紧挨恒毅，扬起的脸上带着无所畏惧的决绝，直面凌空扑落，怒容满面的徐霸王的双掌！

　　那双手掌，燃烧着通红的火焰，火焰，烧的大片虚空都变成了扭曲的红色！

　　盛怒之下的徐霸王已起杀心，可是掌下不仅有恒毅，还有徐自在！

　　庞大的压力骤然消失无踪，徐霸王落在最后那个长老面前。

　　执法剑的剑光险些砍在徐霸王身上，却以毫厘之差，流畅的下滑，稳稳停在恒毅身侧。

　　完成别处执法任务的队伍陆陆续续的聚集过来，看见了怒容满面的徐霸王，还有恒毅那在徐霸王面前消失停下的剑光。

　　掌门人来了……

　　聚集过来的执法堂成员，或者立地拜礼，或者悬浮虚空抱拳拜礼。

　　“弟子拜见掌门人！”

　　……

　　“掌门人？”徐霸王愤怒的盯着面前抱拳作礼的恒毅，出离的愤怒。“你还当我是掌门人？让你住手，你仍然连杀五人！好大的胆子啊——”

　　恒毅微微抬起头脸，正视徐霸王的双眼，迎上那双亮着红光的眼睛时，恒毅的双目顿时阵阵被火焰焚烧的剧痛，顷刻间视野中什么都看不见了！

　　徐自在一把抓住他的手，那种从眼睛传递到全身的火热，立即消失不见。

　　徐霸王暗暗咬牙，徐自在这是打定主意保护恒毅，要烧死恒毅，那就会连徐自在一起烧死。

　　恒毅的眼睛缓缓自愈时，他知道刚才又在鬼门关前走了一遭，却强自稳定情绪，排去内心对徐霸王威压带来的恐惧。‘师父说过，心若正，则无所畏惧！我不能害怕，不能害怕……’

　　“启禀掌门人，执法堂执法时，不该受任何影响，掌门人虽然驾到，但执法仍然要进行。几位长老罪当处死，证据确凿。”

　　徐霸王怒视徐自在，沉声呵斥道“徐自在！我跟你说过，买凶的事情是燕飞天主使，事情就此了结！你如今连我的话都不放在眼里了？还敢如此大动干戈！血流成河！眼里真没有我徐霸王了啊！这巅峰派的掌门人我看不必等将来了，现在就传了给你吧？”

　　徐自在直面徐霸王的怒视，抱拳作礼道“自在无有此心。自在只是知道，掌门人一向心怀慈悲，此事自在如果不一力主张，掌门人绝不能下定狠心，实在没有冒犯掌门人之心。”

　　“事情到此为止！执法堂立即撤回！”徐霸王忍着火气，刚才盛怒之下欲杀恒毅阻止他继续杀人，如今稍稍冷静下来，该杀的不知道已经死了多少，再追究他们的罪责已经多此一举，纵然还有脾气，也只能留到私下再训斥徐自在，如今在人前发作太久，徒然无益。

　　徐自在心有不甘，但知道继续强求太不妥当，正准备答应领命。

　　一旁的恒毅抬起头，正视徐霸王，维持抱拳作礼的姿势。这一刻，他仍然记着大元曾经的教诲，心正则无所畏惧，迎难而上才是勇者所为，修炼中人，不能害怕危险，为了正确的事情即使拼上命也理所当然，即使为此牺牲也无需后悔！

　　这些，让恒毅鼓起勇气面对徐霸王的愤怒。“启禀掌门人，长老罪证确凿，没有道理放过。”

　　“巅峰派的门规是我徐霸王定的！我说如何，就如何！你带着执法剑就真当自己是我了？”徐霸王怒气冲冲的瞪着恒毅。“今天我就收回了你的执法剑！”

　　恒毅执法剑收入鞘中，双手奉上，仍然直视徐霸王的怒目圆瞪，不卑不亢的道“弟子遵命。但长老罪证确凿，仍然没有放过的道理。门规是掌门人所定，整风是掌门人所支持。整风持续至今有六个月，这期间徐家宗族里有三十多个资质不在徐宝之下的旁系得以入巅峰派，其中有几个是重伤残废被救治；剩下的都是当初被威逼而不敢显露资质的人。掌门人爱护徐家族人之心弟子知道，但整风的结果不是毁灭了徐家，相反，从至今的成果来看，曾经徐家宗族让人以为只有徐胜天和徐宝两个当得上是天才资质，而现在，足足多了三十五个。”


第0143章 我只能前进

　　恒毅不疾不徐的继续陈述，而徐霸王的怒气已经明显消减。

　　“整风开始时，很多人都不以为然，认为是胡闹；整风第二个月，很多人仍然不以为然，认为只是一阵风，刮过去就回到当初；现在整风过去五个月，已经很少人还敢这么想。弟子今天坚持执法，不是因为自己被刺杀，也不是因为死去亲人，同样不仅是为了不负后掌门人所托。是为整风的成果，今天之后，整风成果得以稳固，如果整风的成效不能长久维持，在此期间所有的流血就成了白费。请掌门人三思！”

　　长腿女神这时候深吸口气，单漆跪地，抱拳作礼道“请掌门人三思！整风有今天的成效，巅峰派乃至巅峰星系多少人都振奋欣喜，对未来充满期望。倘若掌门人突然反对整风，弟子实在心灰意冷，请辞去执法堂的工作，只想一心修炼。”

　　聚集在周围，陆陆续续赶到的那些执法堂的队伍中，绝大多数都是曾经历练结束时一起在广场上愿意为恒毅背负杀死徐胜天责任的人。

　　看见长腿女神表态，王不怕，黑月，徐白洁，卢一平等等，全都或者跪地，或者跪在虚空，抱拳低脸，呼喊道“请掌门人三思！整风若中止，弟子等心灰意冷，请辞去执法堂工作！”

　　“请掌门人三思！整风若中止，弟子心灰意冷，请辞去执法堂工作！”

　　……

　　阵阵呼喊声引得距离远的那些执法队纷纷疾飞过来，许多直接在远处跪地请命，竭尽全力的高呼喊叫：

　　“请掌门人三思！整风若中止，弟子等心灰意冷，请辞去执法堂工作！”

　　一时间，周围的地上跪满了人，天空高低参次不齐的执法堂弟子全都虚空半跪姿态，只听见周围不断有诸如此类的声音叫响，却根本看不见人群外面的那些面孔。

　　……

　　“徐自在！这就是你挑的人选？胆敢逼宫！”徐霸王愤然扭头怒斥，可是，却惊愕的看见，徐自在竟然也跪地抱拳，竟然也是众人之列！

　　这，是徐霸王绝没有想到的结果，徐自在一向明智，今日本不该违逆他的明令，此刻更不该如此愚蠢的加入跪请之列，这已经是公然挑战他徐霸王的威严，是绝对不明智的愚蠢之举！

　　可是，徐自在此刻，就是这么做。

　　徐自在本不想这么做，她清楚这么做会适得其反。

　　但恒毅这么干了，执法堂的人全这么干了，形势已经失控，演变成逼宫之局，她再试图缓和也已经无济于事，或者她呵斥众人，或者就跟众人站在一起。

　　徐自在选择了后者。

　　“你——”徐霸王手指徐自在，半晌，一肚子愤怒发作，想要训斥的话却又说不出口，最终，大袖急挥，甩手而去！

　　“掌门人英明！执法堂必定继续秉承掌门人的决断，严格执法，维持风气！”徐自在高声呼喊，所有地上，虚空跪着的执法堂成员纷纷跟随高呼！

　　恒毅的执法剑，徐霸王也没有收回。

　　那徐家宗族长老面如死灰，仰面望天，无言的唉叹一声，抬掌击落自己额头，身子一软，瘫倒地上，就此毙命！

　　“自在，你不该跟我们一起，这样掌门人会更愤怒。”恒毅望着徐自在，满腹忧虑。

　　徐自在惨然一笑，望着他道“原来你还知道？”

　　“嗯，史书里有很多这种事情。”

　　“那你还这么干！还怕自己得罪的掌门人不够么？”徐自在咬唇轻斥，一肚子无名火气。

　　“我没办法，我不这么做今天的行动就算失败了。执法剑即使被掌门人收回也没关系，今天的行动成功，将来执法堂的大长老只要坚定不移风气就能维持。但是如果失败，那就是前功尽弃，我只能出此下策。”恒毅一番话说的徐自在刮目相看，她本来以为恒毅是完全没想到，知道恒毅是权衡过的，忍不住笑了起来。“掌门人那里我自己会想办法，你不必担心。就是你，从今以后别指望掌门人给你好脸色看了！”

　　“没关系。”恒毅面露微笑，他刚才就知道这么一来会让徐霸王有多憎恶自己，早做足了心理准备。“今天的行动结束后我想请假回去几天……”

　　“你还想请假？你说掌门人能让你快活吗？”徐自在一句话砸的恒毅做不得声，见恒毅低头不语，情绪失落，徐自在又不忍心的悄声道“你直接回去，我悄悄跟两极殿长老说，他准批，反正掌门人也看你不顺眼了，再先斩后奏一次也无妨。别回三元派，他们现在在种子星820818，这是时空传送符。”

　　“啊？”恒毅根本不知道这几天大元做的事情，也来不及听说如今三元派已经变成星球级神门的巨变……

　　恒毅穿越传送符制造的时空之门，抵达种子星820818的时候，看见那蔚蓝的大海海水如历练期间的种子星一样干净，但陆地的面积大的多，从徐自在那里听说的资料是占据了百分之八十的面积，这是比历练时成熟很多的种子星，早已经走完了初中级阶段，星球上的人类里五成都进化到能修炼的程度，大大小小的神门数量超过十万，神门中人超过十五亿，原本这颗星球就如许多类似的种子星一样缺乏真正合适的统管者，过去几十年是一个天尊三重修为的仙门掌门人临时代理，如今该仙门成为这颗星球百万里级神门之首，主宰地位被三元派取代。

　　人类文明很大，有一亿多的星系，每个星系的系主根本不可能都是众星之尊的修为，因此，众星之尊修为程度的神门绝顶高手要当系主轻而易举，但绝大多数星系远不如巅峰星系，那种星系很少众星之尊的绝顶高手愿意接管，几乎都是星尊级别，甚至还有天尊三重修为的人当系主；星系系主尚且如此缺乏，拥有一百三十多万颗存在仙门的星球的巅峰星系，星球级神门的掌门人几乎都靠星系内成长起来的人才担任，哪里能凑得出那么多星尊级高手？因此，任何星系内的星尊级高手，或者是系主主派地位赫赫的长老，如巅峰派八象主，两极殿长老等都是星尊级别修为；若不是星系系主派的，就必定会成为主星的八神门掌门人，副掌门人，否则就一定是星球级神门的掌门人。

　　大元修为进入星尊二层境界，倘若向五领导星申请，轻易可以成为些星球少，资源贫乏没什么人口的星系系主，但那类星系的神门中人加起来或许也不比这么一颗优秀种子星的人多，巅峰派也不希望把星系内的星尊人才给放出去，除非是能够放到资源丰厚，人口合适的星系，所以给三元派安排的这颗种子星的资源，人口情况都属于巅峰星系最优良的层次。

　　大元的一飞冲天，是以修为为基础，没有修为作为基础，就是做梦。

　　来到种子星，大元才对当年徐自在说过的那番话有了深切的感受，那时候徐自在说过，大元的修为情况替代湖三是做梦，即使让他当了湖海派掌门人，当时的修为也不可能领导湖海派在神门中生存。反过来说，大元修为足够的时候，区区湖海派根本不足道。

　　曾经的湖海仙山，如今的三元仙山，在两极殿长老施法送到种子星后，合并了本来代管的仙门的仙山，变成连绵一千里的仙山灵地，成为这颗星球上灵气最旺盛，最适合修炼的地方。

　　大元领着恒毅，背后跟着三元，王非子等十个师弟妹，在连绵千里的神山上空飞走，观看。

　　除了主山还有湖海仙山的模样，只是比过去高大很多外，周围的山群对恒毅而言陌生又新鲜。

　　“有点陌生……”恒毅一时根本接受不了眼前连绵巍峨的神山群就是三元派的家的变化落差。

　　大元呵呵笑道“傻徒弟！师父也觉得陌生啊，都没来得及看遍。”

　　“是啊大师哥，好大啊！以前湖海仙山，哦，是神山都好大好大了，现在更大，都不知道什么时候才能跑遍呢！大师哥，巅峰派的神山比这大多少？”

　　“大几倍。”

　　“哇——那得多大啊！”王非子和师弟妹们都觉得不可思议。

　　“将来你们努力修炼，都会有机会去巅峰派修炼，还会有机会去天上天！”恒毅不失时机的鼓励，王非子她们满怀期待的连忙点头保证。

　　“师父，师弟妹们……”恒毅回来本想看看师弟妹们，那些惨死的，但大元直接带他观看如今的神山，恒毅也怕触动师父的悲伤，就忍到现在才问。

　　“走！”大元闷头飞走在前面带路，王非子他们也都笑不出来了。

　　三元搂着恒毅肩膀，低声道“大哥没告诉那几个有父母的，大哥说，就让他们家里人抱着希望，认为他们是当神仙回不了世俗更好，没必要让他们平添悲伤。”

　　二十个惨死的师弟妹们的坟墓，在建造华丽的三元派宗族祭祀山上。

　　这是新建的，占了一座神山，每一个师弟妹的名字都刻在白色的墓碑上，周围镶嵌一颗颗发光的珠子，即使天黑的时候，仍然被彩光环绕，这些彩色珠子过去是小师弟妹们最喜欢的宝贝。

　　大元拉着恒毅的手坐在墓地中央，红着眼眶喊道“你们大师哥回来看你们了！你们大师哥替你们报仇了！”


第0144章 神秘的高人

　　一句话喊完的时候，大元眼眶里已经涌出泪水，恒毅已经泪流满面，王非子等师弟妹们个个抽泣起来。

　　“大师哥，都怪我不好，那天要是叫他们一起去见师父就没事了……”王非子频频擦拭眼泪，哭的不能自已。

　　三元边流泪边拍着王非子肩头劝慰说“别说这些，这就不是咱们谁的错！就是买凶杀人的错！哪来那么多如果，照这么如果下去，如果根本没人类，那就没悲伤了！像话吗？”

　　恒毅取出交易会买的其它星系的各种稀奇的食品，一份份摆放在师弟妹们的墓碑前，那些本来是带给他们吃的，如今……

　　大元擦了把眼泪，拽起恒毅道“好了，看过就行了，咱们回去。别总哭哭啼啼，突然没了这么多徒弟师父我心里一直觉得空落落的，就怕来这，真怕来这！”

　　恒毅本想多呆会，听大元这么说就跟着飞走。

　　大元抬袖擦着眼泪，哭笑道“可怕没用，我当师父的不能光哭光难受——还有活着的徒弟！师父过去老教你们人活着要积极勇敢面对未来，自己不能做不到。师父那天晚上面对八个暗杀者，多怕照顾不过来身边的非子他们……后来师父想啊，咱们就是太弱了！要是咱们三元派有好多高手，像百万级神门，八神门，甚至巅峰派那样，你说那些杀手敢来吗？他们不敢！”

　　恒毅这才明白听徐自在说的，大元奔走兼并仙门，甚至战胜个百万里级神门掌门人的动机。

　　“师父后来就拼了，师父不等了，不能光等修为了，将来修为进步了再说，现在修为有多高就先做多少事！”大元说到这里笑了起来，指着连绵千里的神山。“恒毅你看，师父总算像个当师父的样了！咱们的新窝，比过去强多了，现在有好多的弟子，咱们三元派里有的是人！看那些杀手还敢来欺负咱们不！来多少咱们杀他多少！”

　　大元说到这里，激愤的道“师父恨不得去神秘花园把那些杀手的老窝给端了！可师父不知道怎么去，不知道怎么找他们！恒毅啊，将来你有本事了，记着打听他们的老窝，咱们不能放过那些该死的冷血杀手！就为了钱，就为了钱，这些人真该死啊！”

　　恒毅握着大元悲愤而颤抖的手掌，含泪道“师父别难过，杀手的老窝已经被端了。”

　　“端了？真的？”大元又惊又喜，三元他们也都惊喜过望。

　　“嗯。徐自在本来说那些杀手敢来巅峰星系闹事就是不把巅峰派放眼里，要让巅峰派长老去悬赏他们的，结果去的长老回来说，那群杀手的老窝八十多号人全都死完了，现场还留有血字‘惹三元派下场’，徐自在还奇怪不知道是谁做的，回来的长老说神秘花园的人认为是一支很有名的佣兵团下的手，可不是巅峰派花钱请的，不知道是谁帮咱们。”这件事情是徐自在告诉恒毅的，事情很奇怪，徐自在也没想到为什么，三元派一个神秘花园的人都不认识，而幕后的人明摆着是为三元派出头。

　　那支可能是端了杀手团老窝的佣兵团根据徐自在的说法，是神秘花园最强的佣兵团之一，价钱非常高，正常情况不可能接这种小买卖，参与的都是宇宙种族之战，还不是小规模的战斗。

　　“这是哪来的高人帮咱们啊？是许问峰吗？”大元也是莫名其妙，恒毅摇头说“不是，哥说他没那本事，本来怀疑是红，可哥说看红的态度也不像。这事是挺奇怪的。”

　　“将来要知道这高人是谁啊，咱们一定得报答人家——哎哟，这么厉害的人咱们怕没机会报答了……”大元满怀欣喜，王非子高兴的道“还是好人多！人家肯定是知道咱们三元派被欺负，替咱们打坏人！”

　　买凶的徐家的那些人都已经正法，接受任务的杀手被一窝端，那个在交易会刺杀恒毅的杀手也被巅峰派处置。

　　这些消息平复了三元派的悲伤，虽然大元的悲痛依旧，却已经没有仇恨的折磨。

　　回到如今三元派的主殿时，看见大殿外聚集的都是三元星百万里级神门的掌门人、长老，一个个垂首恭敬静候，大元早早擦干眼泪，挺起胸膛，领着恒毅边走边逐一介绍。

　　路过处，每一个百万级神门的掌门人都恭敬抱拳。“见过掌门人，见过后掌门人……”

　　即使在执法堂呆了几个月，习惯被执法堂成员众星捧月的恒毅，此刻面对这么多神门的掌门人，仍然觉得有些不适应。

　　他还看见，大元别放背后的双手紧张的握着，显然表面镇定，实际上也没有适应过来，只是习惯性的维持颜面，假装的好而已。

　　‘师父还是这么爱面子……’恒毅觉得亲切又有趣。

　　进了大殿，除了百万里级的掌门人跟进来外，副掌门人级别的都在殿外静候。

　　大元刚坐下，金色的大殿侧门，大元的妻子低着头脸走了出来。

　　大元皱眉道“你看你！如今是三元派掌门人夫人了！自信点，成何体统嘛！”

　　“是，是……”恒毅见师娘连忙答应，可头也没抬起多少。

　　大元让妻子坐在身侧，冲身旁的恒毅抱怨道“你看你师娘，师父怎么说她都改不过来！如今又不是湖海派的时候，在这里，咱们就是最大的神！”

　　“对不起，我会尽快改过来。”大元的妻子满怀歉意，恒毅忙道“师父别怪师娘，弟子都有些慌张。”

　　“看你们、看你们，真不像话！要学师父，适应要快。”大元俨然当自己刚才背后的手从没有抖过一般，恒毅知道大元爱面子当然不会揭破，连忙点头称是。

　　大元清咳一声，神情庄严，语气威严的开口道“劳动诸位了，恒毅就是三元派的后掌门人，诸位已经见过，那就各自回去。三元星的未来，需要诸位同心协力。后掌门人是巅峰派执法剑佩带者，咱们三元派必须成为表率！任何不正之风绝不允许在三元星出现！”

　　台阶下的百万里级神门掌门人纷纷抱拳。“谨遵掌门人吩咐！”

　　“都退下吧！”大元信手一挥，台阶下的百万里级掌门人纷纷作礼告退。

　　人都散去后，只剩下三元，恒毅和大元的妻子时，大元抬袖擦拭头脸的汗水，掩饰道“真热啊！”

　　大元的妻子扑哧低笑。“死要面子，你还不是紧张？”

　　“胡说八道！我大元紧张什么，再大的场面都不会怯场！”

　　三元嘿嘿的笑，却不揭破，站起来道“恒毅回来，我去准备午饭。”

　　“你你你——不知长进！现在是副掌门人了，还老养猪牛羊种红薯，做饭的事情要你干么？”大元生气训斥，让恒毅大有回到冰谷中自由时光的感觉，那时候大元也最喜欢恨铁不成钢的训斥二师父和三师父，那时候的他们自由自在。

　　如今，也自在多了。

　　三元早被骂惯，满不在乎的道“恒毅回来了嘛！”

　　说话间人已经去了。

　　大元的妻子站起来说“我去帮忙，炒几个拿手菜。”

　　“你回去休息，别动了胎气！”

　　“师娘……？”恒毅又惊又喜，大元的妻子带笑点头，迳自走了。

　　“恭喜师父！”

　　大元乐不可支，恒毅也知道师父过去就渴望成家，有大群的孩子。

　　“还不知道将来生的孩子资质咋样呢，要是不成器啊，就只能跟老三学养猪牛羊种红薯！”大元对即将降生的孩子满怀期许，高兴的描绘着未来。“我这个当爹的也不差了，将来娃出生了就是星级掌门人的公子小姐，衣食无忧，多好啊！将来师父的修为如果还突飞猛进，真能变成众星之尊，一定当个系主！”

　　“哥说过，师父很有机会。”

　　大元同样满怀期待，那时候对两极殿长老说不敢有此想只是谦虚的话，是怕被徐霸王当眼中钉，换了谁会没有这念想奢望呢？“你巅峰派的师父说啊，其实现在就能当系主，但他也说了，师父现在的修为去当，也只能去小星系，没前途。师父也不想去那种地方，要是能当巅峰派的系主那多好啊……你说师父有没这指望？”

　　恒毅愣了愣，没想到师父由此念想，茫然的摇头，他确实不知道。

　　“看天意吧！师父将来怎么着也得去大星系当系主，要不然你去了天上天还得被人看不起！过去苦了你了……肯定有很多人看不起你出身，暗地里笑话你师父没用，现在在巅峰派可不会了，师父不丢你脸面！”大元十分骄傲自得，过去总对恒毅有愧疚，觉得恒毅做了很多，而他这个师父只是平白的享用成果，想到恒毅在巅峰派里跟许多大神门出身的人一起修炼，肯定会被人笑话时，就觉得自卑愧疚，如今自卑都变成了自信，他觉得自己总算有个当师父的模样。

　　“师父想多了，弟子不允许别人笑话师父！”

　　大元双掌合一，念念有词的道“苍天保佑，既然让我大元学到神书绝技，修为突飞猛进，又有恒毅这样的徒弟，一定保佑我大元的修为继续突飞猛进，千万别止步于此啊！我大元想当大星系的系主，当个像样的师父，苍天有眼，请成全了我大元！”


第0145章 不怕你生气

　　恒毅也希望师父的修为不止于此，他相信师父已经是个奇迹……

　　“恒毅，师父想过了，神书九绝九层之后要靠咱们自己摸索，靠你一个人摸索九种绝技得多难呐？神书九绝最难的是纷飞乱斩，死亡剑舞，黑暗爆发和极限之气。目前死亡剑舞你的层次刚到三层，师父将来就负责钻研死亡剑舞和黑暗爆发；你就负责钻研纷飞乱斩和极限之气；非子他们钻研别的绝技，然后咱们的心得汇总，比你一个人来的快！虽然有许问峰的战神九绝，但神书绝技是苍天赐给咱们三元派的，不能丢下是不是？”

　　“弟子听师父的！”恒毅非常赞同这个主意，取出最近修炼的死亡剑舞第二层，第三层的心得经验交给大元，大元左右张望，小心收起来，又低声道“老规矩，别告诉其它人，师父要脸面！”

　　“师父放心！”恒毅晒然失笑，大元十分满意，手指掌门人座位后面的三元派牌匾下竖放的门派历史派。“你看，神书绝技的来历师父都写清楚了，偶然所得，不知名高人所创。还了神书绝技的来历，你回巅峰派记得给功法殿说，不能让湖三给占了创功的功劳。”

　　“师父放心，这件事情徐自在已经让巅峰派功法殿纠正了，而且还回报了天上天。”

　　“那就好啊，师父放心了！”大元叹了口气。“师父这回威风了，不过也让黑暗爆发和极限之气的绝技藏不住，两极殿长老提醒师父尽快把神书绝技全部上交，咱们师徒都能连续施展绝技，有心人都知道是绝技有私藏。师父决定把神书九绝的三层修炼之法全部上交，也藏不住了！但更高的修炼之法咱们还得藏着。”

　　“弟子明白了。”恒毅点头答应，大元决定藏，那他就不能对外人透露神书九绝三层后的修炼之法。恒毅取出张道符，交给大元，低声道“这是徐自在让弟子交给师父的，三元星有星源在成长，位置在道符里记录着，里面还有连接种子法阵时刻观察星源情况的法术用法，师父记住后就毁了道符，星源的事情只能师父知道。”

　　“星源是啥东西？”大元怕有人突然进来听见，压低了声音同时四面张望，当师父的请教自己徒弟，那太丢脸。

　　“制作星级法器的主要材料，宝器都是星源制作星级发起失败的产物，星源价值惊人，最便宜的也等于一百多件宝器……”恒毅简明扼要的说明后，大元咋舌不已。“这么了不得的宝贝啊……啧啧，咱们要有就好了。”

　　“将来师父当了系主就有了，星系系主掌管的星源一半上交五领导星，一半可以自留。”

　　“嗯……难怪两极殿长老说星球少没资源人口的星系系主不值得当，原来是这么回事，这东西才是最大的宝啊！”大元恍然大悟。

　　三元做好饭菜，恒毅，王非子十个师弟妹们，还有大元的妻子，三元的几个妻子一起说笑吃着，大元没有摆排场的让百万里级的掌门人来陪，他不想有外人打扰师徒相聚，王非子他们也不愿意。

　　“大师哥，师父给我们起了三元十神剑的响亮名头呢……”

　　“好啊，你们可得更勤奋修炼。”

　　……

　　吃过午饭，恒毅陪师弟妹们修炼了一下午，晚饭前又陪三师父喂猪牛羊，挖红薯。

　　徐自在私下跟两极殿长老要的假期很短，当天晚上就必须回去。

　　晚饭都吃的匆忙，不能像午饭那样悠闲的聊天，慢慢的吃。

　　离别的时候，少不了一番彼此依依不舍。

　　最后还是大元催促恒毅快走，以刻意的特别笑声掩饰分别的忧伤。“恒毅啊！下次回来师父就学会时空传送法术了——”

　　“嗯！”恒毅点点头，分别的时候终归需要他下定转身的决心，传送的道法打开一道彩色的时空通道入口，恒毅一头扎了进去，彩光的门顿时关闭，让师弟妹们不舍的身影，也就消失的无影无踪……

　　……

　　巅峰派，布满古朴刻纹的深蓝色庄严大殿外，一身白色长裙的徐自在静静跪在地上。

　　淅淅沥沥的小雨打湿了她的衣发，还有那身白色的，却只是凡布的长裙。

　　灰尘，雨水，让白色的长裙一块黑，一块灰，一块黄白，狼狈脏脏的如同流浪者。

　　守门的巅峰派弟子越看越不忍，禁不住钻进大殿里禀报道“掌门人，后掌门人跪两个时辰了，都成城里乞丐模样了……”

　　“不见！让她跪！”徐霸王一声怒吼，吓的那守卫忙又退了出去。

　　怒吼过后，徐霸王站到窗边，于心不忍的悄悄打量细雨中垂首跪地、狼狈可怜的徐自在。

　　“掌门人这是……？”

　　徐霸王猛然回头，见是两极殿长老，尴尬的清咳两声，然后板着脸道“徐自在太不像话！今天就要让她受些教训！看她使的什么小聪明！故意穿世俗的衣服弄的自己肮脏狼狈以为我就会心软了？哼——”

　　两极殿长老暗自窃笑，徐霸王分明心疼，却死要面子，他故意不点破，也不顺着徐霸王的心意立即替徐自在说好话，反而一本正经的点头附和道“掌门人所言有理！掌门人什么大风大浪没见过，哪里能被后掌门人这点小手段骗了？后掌门人所为简直胆大妄为！是该受些惩处，让她在雨中跪地思过不过是小惩大诫！”

　　徐霸王一时没了声音，他本想两极殿长老劝说，顺势拿个台阶责骂几句，最后佯装给两极殿长老情面勉为其难的让徐自在进来……

　　大殿外，细雨绵绵。

　　徐自在一动不动的静静跪着……

　　徐自在身后，立起的巨石下，徐天丰远远望着，一脸疼惜不忍之态。

　　他身旁是徐白洁。

　　“父亲，我去陪姐姐跪罚！”

　　徐天丰忙摆手道“不可不可，掌门人从来疼爱自在，你若去，掌门人顾惜威严反而不好原谅自在，就让她一个人吧！哎……”

　　“可是苦了姐姐，白洁心里难过……”徐白洁一副泪眼欲滴的模样，她本知道这道理，只是故意表现，这般姿态让徐天丰忍不住劝慰说“她如此能让掌门人息怒那就谢天谢地了，为父何尝不心疼？可她这次得罪掌门人太过！”

　　……

　　半刻钟后。

　　徐霸王终于沉默不下去，佯装生气的道“长老你说！她徐自在简直无法无天了！把我的话都不放在眼里！该如何治罪？”

　　两极殿长老心知火候到了，故作不解的反问道“有一事想不通，请教掌门人。”

　　“哦？长老还有想不通的事？”徐霸王故作惊疑，料想长老不可能还不替徐自在说情。

　　“掌门人对后掌门人一直要求她能担当，有主张，有决断，有自信。可这些该如何体现？我思来想去，杀亲族长老的事情既然无错，后掌门人的所为算不算是遵循了掌门人的教诲？倘若如此，掌门人因何又气恼？”两极殿长老故作百思不得其解的困惑模样，徐霸王故意板着脸道“那也是她三十岁后的事情！现在就不把我徐霸王放在眼里了？成何体统！”

　　“掌门人啊……三十岁前指望徐自在惟命是从，三十岁后指望她事事有自己的主张，有自信明确的决断，这是否自相矛盾的很呐？掌门人像后掌门人这么大的时候，也是自把自为，自己规划人生未来了。后掌门人如果遵循掌门人的教诲，那必定是如今模样；若不遵循掌门人教诲，总对掌门人惟命是从，我看掌门人才该失望。那等样的人，若非没有自己的志向，就是对掌门人只有伪装，没有坦诚的心邪之徒。”

　　徐霸王故作不快的道“如此说来，倒是我错了？”

　　两极殿长老拱手笑道“此事还看掌门人决断，决断之前想请掌门人见一些人。”他说罢，不见徐霸王有反对之意，便冲侧门高喊了声“请他们进来。”

　　片刻，一行三十五个八至十六岁的孩童和少男少女鱼贯而入。

　　徐霸王见进来的这些人个个低着头脸，畏畏缩缩，有的身体还不由自主的发抖打颤，心里颇为不快，他向来不喜欢没胆识的人。“都抬起头来！”

　　这些孩童和少男少女们恐慌的抬头，声音紧张的道“拜见掌门人。”

　　“他们是？”徐霸王打量了一圈，一个都不认识。

　　“启禀掌门人，这些都是掌门人十八代至二十代孙，也是最近被发现的资质极佳的人才。”

　　“哦？”徐霸王明白了，心里却更不欢喜，他的血脉后代竟然如此模样，一点作为徐家人的气度胆识都没有！别说跟徐自在比，就是徐胜天的千分之一都没有！简直让他看的无名火气。“既然是徐家血脉，你们父母如何教导？看看你们——像什么话！徐家人岂能如此畏畏缩缩，见我何来如此胆战心惊之态？徐家人的气度该当如何？徐家人的胆识该当如何！”

　　那群孩童少年吓的连忙低头，徐霸王怒火中烧，呵斥道“抬起头！”

　　他们又忙勉强抬头，好多人已经吓的泪花打转。

　　“真是——”徐霸王看见他们这副模样更觉恨铁不成钢，气不打一处来，手指他们，又觉得再训斥也没用。“——无可救药！无可救药！”


第0146章 让我们如何不胆小？

　　两极殿长老对那群少男少女道“你们有话可对掌门人坦言，你们是徐家血脉，当有掌门人的风采，自信勇敢实属必须，见掌门人何来恐慌？掌门人对徐家血脉一向疼惜爱护有加。”

　　这话却没起什么作用，徐霸王恨不得把他们全都赶走，他最见不得无胆识勇气之徒，对徐家血脉尤其如此！

　　“长老说，叫他们来作何？”

　　两极殿长老暗自摇头，这情形他是必须代说，忙道“启禀掌门人，他们此来是想为后掌门人说情，也有些心里话想跟掌门人说。你们说吧，掌门人会听。”

　　“一个个畏首畏尾，如何说情？这般模样只字不敢言！我岂能知道你们想说什么？都给我开口说话——谁都不许沉默！”徐霸王直接下令，不耐烦等着他们积蓄勇气。

　　立即就有个年岁大些的孩子咬咬牙，满脸不忿的鼓起勇气开了口。“启禀掌门人，后掌门人杀宗族长老杀的好！”

　　“什么？宗族长老你们该如何称呼？竟然如此说话！”徐霸王一听来气，宗族长老少说也是他们的祖辈。

　　那孩子立即吓的不敢作声，徐霸王皱眉呵斥道“为什么又不说？给我说出理由！说的对，你无罪；说不对，便是不肖之罪！”

　　那孩子拳头紧握，指甲都陷进掌心，压抑着一肚子委屈和长年的愤慨，听到这话索性把心一横，豁了出去。

　　“他们就是该死！巅峰城里的产业一向是宗族长老们掌管，说给谁，就给谁！我们父亲本身在宗族里没有地位，母亲又不受父亲宠爱，宗族长老们为了自己的子孙耀眼就不许我们显露自己！谁不顺从就让谁不得好过！敢对着干的就使人找个理由打成残废；断了他们家里的收支，使人欺辱打压排挤。掌门人说我们胆小如鼠，我们自小从看见爷爷奶奶父亲母亲都被欺压的抬不起头，话都不敢大声说一句，试问我们如何自信，如何不胆小！”

　　那孩子说到激愤时眼眶泛泪，用词用句也有失礼不周之处，徐霸王反而听的认真，一句也不呵斥，只是疑惑不解的追问说“徐家血脉都有固定派发的生活开支用度，至少也有月五百金，何至如此？”

　　那孩子一时情绪激愤过度，只是擦眼泪，他带了头，另一个年岁大些的少女也敢说话了。“掌门人有所不知，开支用度都是宗族长老和宗族里最有权势的掌管，他们说扣，就扣。谁也不敢说什么，能见到掌门人的就宗族长老们，我们都无处控诉，也不敢。我爷爷的堂父曾经为此不平，结果托的送信进巅峰神山的人被执法堂处死，他自己后来也死的莫名冤屈。”

　　徐霸王做梦都没想到平日恭敬，一直认为没有什么大错的宗族长老们在巅峰城竟然如此对待徐家自己人，更没想到徐家在巅峰城里的情况竟然如此不可思议！“还有什么，都说出来！今日你们见到我了，谁也不会因此受罚！”

　　“巅峰城徐家的产业都是宗族长老的血脉掌握的，他们不许别人显露资质就是怕将来被取代，一直极尽所能打压，听话的给点好处，不听话的重则杀了，轻则打成残废，我当初好想进巅峰派修行，可是父母害怕宗族长老，跪了求我藏着修为……”

　　“徐宝的父亲当初拿一万金给我爹娘，叫我不许再进宗族真气测试门，假装修为止步不前练不动……”

　　……

　　一群委屈哭泣的孩童和少年少女们都走了，徐霸王手指抵着太阳穴，想着他们说的那些事情，心在滴血，胸膛里怒火熊熊燃烧不可抑制。

　　他所爱惜的徐家血脉内部早就变成这种污秽不堪，恶劣的让人发指的状况，而他——却一无所知，一直以为宗族长老们，徐家子孙后代都如自己一样视宗族里出现资质优异的后辈为荣为傲，给予他们关爱，照顾……可事实上，迫害这些修为资质出众却恰恰是徐家宗族长老为首的人！

　　他们理所当然的接受外姓资质出众的人走进巅峰派，反而竭尽所能的压迫自己宗族的后辈不许人显露！

　　这是何等荒谬绝伦的凄惨现实啊……

　　“长老的宗族是怎么治理的？无怪乎几百年来长老宗族总多资质出类拔萃之人，枉我还以为徐家血脉就是那般不幸无运……长老过去知道这些吗？”徐霸王闭着眼睛，语气里满是挫败的失落，他徐霸王功绩赫赫，实力威名都有，偏偏门派治理不当，连宗族都管成如此模样，他的领导能力就如此无能滑稽么？

　　还有比这更挫伤他自信、自尊的事情了么？

　　“以为个例，实情确实不知。跟掌门人一样，一心都在巅峰派里，巅峰城的真貌知道有限，宗族里的人或许知道一些，但也肯定不愿开罪徐家而对我言道。”两极殿长老长叹口气，无奈又哀伤。“我又如何能把宗族管理的尽善尽美？人再如何竭尽所能，也只能务求尽可能接近完美而已。如我们人类文明领导者尚且不能让一亿多星系都尽善尽美，我们何能办到？只是我宗族里开支用度的分配最高和最低差距不过三倍，宗族管理的产业督察略严，管理这些产业的开支用度最高，但所得收益归入宗族集体资产。哪家出了资质出类拔萃者有奖赏，举荐者同赏；如此营造整体乐于举荐人才的氛围。但也仅此而已，也不是没有贪占宗族资产如私囊的事情，但不会太久必定查办，间或偶尔有些这种事情，也就不多，影响不大。”

　　徐霸王长叹口气，疲惫的靠在深蓝色的掌门人凳背上。“长老替我治理徐家吧……”

　　“徐家的事情我不好插手，我若插手反倒引发更多无谓麻烦；掌门人也不宜发起改制，还是后掌门人最合适啊！”

　　“好，好……让自在进来吧。”徐霸王无精打采的点点头，见两极殿长老领命要出去，又道“你跟天丰费费心，劝劝自在，让她往后跟恒毅不要走的太近。”

　　“这……恐怕难有成效，后掌门人不会听。”两极殿长老为难的答罢，又小心的道“掌门人既然原谅了后掌门人，何必还跟恒毅记气？”

　　徐霸王闭目养神，疲惫失落状缓缓摇头。“我不是跟此子记气。此子心志之坚不在自在之下，勇气尤胜自在。这等人将来败则万劫不复；成则名垂不朽。未来必定艰险重重，自在跟他走太近，人生平添多少凶险？倾心于这等人，几个能有得善终？我们昔日天上天时的师兄，如今血狮军团的统帅身边还剩下几个过去追随的人了？几百年来爱他的多少优秀女子，一个个惨死收场。我观恒毅此子未来经历的凶险恐怕还在血狮师兄之上，跟恒毅这等人为伍能走到最后的，能有几个？”

　　提及血狮，两极殿长老一阵哀伤，曾经他们都爱慕的天上天的那位师姐，风华绝代，倾心血狮，结果走出天上天的第三年，就为救血狮死于非命，给无数曾经仰慕她的人心中留下不能忘却的痛。

　　“掌门人的心意我明白了。”

　　“尽人事，听天命。”徐霸王也知道徐自在的个性，旁人的劝说只能是尽人事，很难动摇她自己的主意。“恒毅一众执法堂修行期弟子辛苦半年，整风成果已经稳定，执法剑移交给新任执法堂大长老，让他们专心修炼吧。”

　　“理当如此。”两极殿长老领命出去。

　　徐自在仍然跪在雨中，看见两极殿长老出来，她就知道徐霸王是要见她了，也就是原谅了之前的事情。

　　“后掌门人进去吧。”

　　徐自在忙站起来，毫不掩饰的露出笑颜，抱拳作礼道“多谢长老帮忙。”

　　“我能帮上什么？几百年来掌门人最疼惜器重的人，莫过于后掌门人。”

　　“恒毅怎样？”

　　“执法堂修行期弟子专注修炼，执法剑移交。”

　　“这？”徐自在一时拿不定情况，迟疑不决的望着两极殿长老，后者笑道“后掌门人放心，掌门人主意已定，整风铁打不动，巅峰城徐家宗族立即整顿，由后掌门人全权负责，无需回禀。”

　　徐自在终于宽心，直入大殿拜见徐霸王，还没来得及开口说请罪的话，发现徐霸王神色疲惫，情绪失落，那些让徐霸王颜面好看的虚言就说不出来了。

　　“自在啊，徐家宗族的事情严加查处，被任命星级仙门的徐家人也不能疏忽，此事你以代族长身份处理，任何事情不必回报，该如何如何。”徐霸王说罢正开眼睛，身体微微前倾，十指交错握在胸前。“这么大的人了还使这种孩子手段，堂堂后掌门人这般模样成何体统？快回去更衣。”

　　“是！”徐自在领命出去，知道徐霸王已经原谅，没必要就前事多言，此刻情绪不佳，因为下定决心对徐家宗族再动刀，做出这种决定必然需要独自静静。

　　徐自在出去时，徐白洁拿着件干净的法衣连忙过来。“姐姐先披上。”


第0147章 幻想天上天

　　徐自在看见后面巨石下站着的徐天丰，不愿对他太亲近的淡淡低声道“徐家宗族将整顿，父亲做个表率，将产业资金都拿出去归入宗族资产吧。”

　　“放心，为父不会拖你后腿，此事立即就办。”徐天丰点点头，爽快答应，甚至不问将来宗族会如何变革。

　　徐自在一时间心情有些复杂，但不想流露在徐天丰面前，自从为恒毅答应徐天丰的要求后，徐天丰对她是越来越好，再没训斥的话，反而事事依从，那种转变即使她不愿意接受也装不了糊涂。

　　“女儿要去巅峰城，先行告退。”徐自在淡淡作礼，徐天丰微笑点头，目送她去远。

　　“哎……自在何时能真正待我亲近？”

　　“父亲不必心急，我看姐姐对父亲已经原谅很多，只是碍于颜面和长久不甘，抹不开脸面而已。”徐白洁一旁劝慰，让徐天丰宽慰不少，他也有这种感觉，但有别人肯定的时候才能更肯定这种判断的正确。“白洁啊，有你这般的女儿着实好啊……”

　　恒毅回到两极殿报到后，返回树屋。

　　夜色漆黑，林中只有少数的树亮放朦胧的光芒。

　　恒毅见徐自在的树屋门关着，门缝里不见光亮透出，就自行握剑练习神书九绝的纷飞乱斩。

　　半年跟随红修炼刀剑基本式让恒毅的基础牢固了很多，夜色下施展起纷飞乱斩时几乎已经不见光影，疾速移动过去的轨迹仅仅有三团残缺不全的残光，倘若展开血凤双翼速度就快媲美瞬斩。

　　恒毅扬手抛出张道符，道符在真气催动下化成三个能量实质化的人形傀儡。

　　一个是身披厚甲，手持重剑的壮汉；一个是手持长剑，身法灵巧的高瘦男子；一个是手持法杖，体形矮小的侏儒。

　　这叫练功符，地品级别，每一个都有地尊一层程度的实力，但维持的时间非常短，造价高昂，十七岁圈开始才发放。

　　矮小的侏儒现身的同时挥动法杖射出一团团烈焰，使用的是南象山的火焰七绝；侏儒出手的同时，壮汉的重剑飞射出手，人随剑柄连接的光急追重剑，一声大喝，一面圆球形的能量光罩瞬间将恒毅包围其中，用的正是东北象山的法术绝技。

　　恒毅发动瞬斩，一闪脱离了壮汉制造的限制光球范围，双手握着白光耀眼的短刀，毫无花巧的一刀割断了矮小侏儒能量体的咽喉！

　　这是恒毅半年来修炼领悟的成果，纷飞乱斩已经能够控制为沉重迅快的一击，对于抗打击能力弱、身法不灵巧的对手这样的攻击更简洁干脆又省时省力，红说这叫重劲。

　　而这时，那身形高瘦的能量体傀儡同时舞动一团剑光扑到！

　　火红的凤翼骤然自恒毅背后张开，让恒毅的纷飞乱斩状态下的移动速度更快，轻轻巧巧的贴着剑光边缘从容绕到高瘦能量体背后，纷飞的刀光化作万千，瞬间将那高瘦的能量体傀儡吞没！

　　看起来纷飞快如闪电的刀光一如过去，但实际上全然不同，那种不同恒毅最为清楚，过去这么运用纷飞乱斩几乎就是凭借高速乱砍，能勉强控制的就是击中敌人造成的伤害是轻还是重。

　　而如今，纷飞迅快的刀光闪过之后。

　　那高瘦能量体身上发光的衣袍前后，被刀光留下的裂口从前至后形成了一幅如恒毅灵魂一体法器剑身的龙形图案，破的只有衣服，半点没有伤到能量提傀儡衣服下的身体，直到——刀光消失前的最后一刀，精确无误的在高瘦能量体的咽喉留下一个血洞！

　　这一刀明明是斩，留下的伤口却只有一点。

　　红说，快需要以准狠为基础，否则就只能对付弱者，遇到强者那些快而不准，快而无力的攻击毫无用处，反而会送命。迅快而多的攻击叫速攻，速攻的杀伤力势必不如全力一击，在准的基础上发挥最大杀伤力就是狠的体现，最佳的办法是攻击穴道，要害，并且让打击的面积尽可能最小，如此就能够让杀伤力尽可能击中。因此，这叫星劲。

　　瞬斩带着恒毅的身形消失，又出现在光罩中壮汉身边，壮汉身体周围出现一面面金光的能量盾牌同时，大剑环绕身体极快的旋动，一时间舞成了一股龙卷风！

　　恒毅背后火红色的凤翼轻巧拍动，带着恒毅的身形或以壮汉为中心三百六十度绕走，或者一时后退，侧飘。

　　壮汉的那把重剑旋动的剑影尽头始终距离恒毅的咽喉有一寸距离，却任由它如何拼尽全力的移动也始终挨不着恒毅的身体。

　　剑影看似一直追在恒毅的咽喉前，恒毅却十分从容的轻巧振翅移动，几根头发移动中险些碰上剑影，恒毅微笑吹气，立即让险些碰上大剑的头发飘荡了开去。

　　如此持续了片刻，壮汉身体周围的金光盾牌消失不见，绕身急速舞动的重剑从一鼓作气，到再而衰，三而竭，终于停了下来。

　　恒毅发动纷飞乱斩，伏低的身形突然出现在壮汉腰旁身侧的同时，右手的光刀一闪砍在壮汉腹部的厚甲上，与之同时，恒毅消失不见，留下团残缺不全的白光残影，出现在壮汉头顶，又一刀劈落壮汉厚实的头盔上！

　　瞬间，壮汉身侧，头顶，背后，面前，仿佛出现四个挥刀攻击的恒毅。

　　但其实，攻击存在先后，只是纷纷乱战的移动速度太过迅快而已。

　　第四刀砍在壮汉胸口的厚甲上时，恒毅含笑拍动火红的凤翼，从容缓缓后飞。

　　壮汉双腿一软，脑袋一垂，口吐鲜血的跪在地上，倚着重剑，渐渐，能量消散，变淡，朦胧的身形消失不见。

　　这一击纷飞乱斩仅仅四刀，但每一刀都十分迅猛，壮汉的厚甲毫无损伤，能量却已然被震散。

　　红说，这叫震劲。大多用于对付抗打击力极强的对手，倘若破甲再寻求杀伤，往往很多攻击都变成白费，但领悟了震劲就能够凭借真气震荡对手护甲内的真气，伤及经脉和五脏六腑，每一击都能够造成程度不等的有效杀伤。

　　三张价值万金的地品练功符转瞬间就这么消耗了，如果不是在巅峰派，一般的仙门哪里负担得起？

　　恒毅轻舒口气，练功符对他的作用就这么顷刻之间，作为检验和熟练能力的作用。

　　三种劲道他练了半年，如今也不敢说练到了多好，从红嘴里恒毅才知道修行世界的浩瀚，根本不是曾经以为的，修炼真气，修炼法术境界就完事的模式。

　　重劲，星劲，震劲的掌握让恒毅的神书九绝法术应用都更广，过去的无限之剑和极限刀华都是就那么制造出来，然后甩出去，就求个攻击精准和打哪里而已，但如今可以通过三种劲道的运用有针对不同的特性的对手，让杀伤力更有效，杀伤力更强大，瞬斩伴随的刺击同样如此。

　　这些提升和变化外人看不出来，但对于恒毅而言，体会却十分深刻。

　　巅峰派的很多朋友都以为红会传授他们什么了不起的法术绝技，最开始他们也这么以为，徐自在一度还觉得失望，但修炼过一段时期后谁也不再失望。

　　他们用的都还是过去的法术绝技，但已经产生了质的变化和提升，红把他们带进了一种，他们过去闻所未闻的修行领域。

　　走进了这种修炼的层次再回头看跟红修炼前的自己时，会有一种，曾经的自己如同门外汉的感受。

　　差别，就是如此巨大。

　　恒毅擦了把汗，甩起面道符，道符化作一团温柔的水液包围了他的身体，液体最初是透明的颜色，片刻后多了淡灰。

　　当液体钻进泥土地时，恒毅浑身清爽。

　　这是洗浴符，巅峰派弟子每人每天都有两张。

　　恒毅回到树屋躺下休息，想着还有几个月就会去天上天。

　　‘哥去了天上天红应该也会一起去吧？……嗯，那就还能见到她了，到时候还会是她教我们本事吗？’

　　恒毅一阵胡思乱想间，也没有影响梦中口诀的修炼，他自身无法修炼出真气，也就不需要聚精会神的意念引导真气如何精确的流走。

　　‘天上天……人类文明天才的聚集地，聚集了一万亿星系的天上天得有多少天才……’

　　恒毅如今已经是十七岁圈，巅峰派十七岁的弟子们都在谈论天上天。

　　每个星系的大小仙门里只有资质被推测为十八岁时能够进入地尊的出类拔萃者才有资格进系主派修行，十八岁时如果没有达到这种标准，或者返回母派，或者被八神门，或者被某个星球级神门看中要走；而去天上天，则只有十八岁时修为达到地尊一层的天才级才有资格涉足。

　　‘天上天到底有多大？那么多的天才怎么装的下？’

　　胡思乱想间，恒毅沉沉入睡……

　　梦里，他看见红在面前，他很高兴的要走过去时，许问峰突然出现在红身边，然后，红跟许问峰肩并肩，转身走远了……

　　任他如何呼喊，两个人都犹如根本没有听见。

　　“红！红——哥，等等我，你们去哪里？红，为什么不理我？”

　　“红！”

　　……

　　一只拳头，毫不留情的狠狠砸在恒毅的肚子上！


第0148章 修行新阶段

　　恒毅吃痛惊醒，捂着疼痛的胃部，正看见徐自在面若寒霜的脸在面前。

　　“自在？这么快辰时了？”平时恒毅没到辰时自然会醒，他早起来就叫徐自在，徐自在起来的早些会来叫他，早就习以为常。

　　但这么粗暴的叫醒自己，还是头一次。

　　“哼，做梦都还在喊红！你没搞错吧？红可是我们的师父！”徐自在一肚子妒火，忍无可忍的发作。

　　“红说不是我们的师父，她只是白兔的师父。”恒毅坐起下床，揉了揉被徐自在重击的胃部，嘀咕道“下手真重，你干嘛生气？”

　　“我——”徐自在双臂抱放胸前，冷冷然道“因为你不尊师重道！”

　　“她不是师父。”恒毅打开始就很高兴红这么说，极其抗拒这种关系。

　　“就算她这么说，还是有师徒之实！她可以这么说，你不能这么想！”徐自在冷着脸坚持要把这种关系印进恒毅脑子里。

　　恒毅笑道“多少书里都有朋友之间，兄弟之间互相学习本事的事情，跟她学习本事就必须是师徒之实吗？太没道理，她说不是就不是。”

　　徐自在冷着脸，一言不发的转身飞出树屋。

　　恒毅追到门口，喊叫道“自在不等我一起去吗？”

　　徐自在迳自飞远，头也不回。

　　恒毅回了树屋，抱起仙果边吃边嘀咕。“自在的脾气越来越奇怪，好像越来越喜欢跟我生气……”

　　“恒毅？”

　　恒毅抱着仙果飞出树屋，正看见徐白洁领着小霞在内的两个北象山地尊三层修为的师妹在外头。

　　小霞看见恒毅忙不迭跟两个师妹一起抱拳作礼，喊了声“师兄早。”

　　恒毅抱拳回礼。

　　小霞低垂着头脸。

　　整风开始的时候，小霞本来该被逐出门派。

　　但小霞在第一时间就做出惊人之举，她把过去所有跟随她以及被她直接欺负过的同门都叫到一起，跪地哭求恳请原谅，传说磕了一千三百个头，自我忏悔了三个时辰，并且恳求赎罪，让每一个被她欺负过的人都欺负回她。

　　这举动收到了效果，那些人几乎都原谅了她。

　　小霞把一身宝器变卖，加上过去聚敛的钱财，又从母派要了很多，还问关系好的同门借了许多，把亏欠的钱财全还给那些同门。

　　整风的时候，北象山的同门全都为其求情，本该逐出门派的小霞因此判为观察，那之后小霞每天修炼之外的时间全都用于做帮助同门的事情，在北象山练功场每天风雨无阻的定时指点帮助同门修炼，无止境的义务陪同门切磋练习实战。持续至今，足足有五个多月。

　　于是，至今仍然在观察期，也因此赢得北象山弟子一片称颂的爱戴。

　　她是整风期间极少数曾经犯下重过，却得到众人原谅和求情免于重罚的人之一。

　　“一个师妹刚从母派回来，带了些他们星球产的小吃给同门，这是给你的，尝尝。”徐白洁把一张彩色的薄饼喂恒毅嘴边，后者忙自己拿了过来，低声道“我又不是三岁小孩……”

　　徐白洁扑哧轻笑，低声道“好好好，你自己吃。”

　　恒毅尝了口，酥软松脆，味道可口，忙赞了两句，又望着小霞说“小霞你最近很好啊，听说在你的带动下前几天北象山所有四岁以上年龄圈修为最高的都在练功场指点师弟妹们修炼了。”

　　小霞忙道“多亏白洁师姐循循诱导，让我反省认识到过去的错误，过去我做了那么多的错事，现在觉得做多少事情都不足以弥补，师弟妹们的宽恕更让我觉得应该竭尽全力回报他们的恩德，只是能力有限能做的只有这么多，远不及师兄和白洁师姐。”

　　“过去的事情已经无法改变，整风不是为了报复和泄愤，大家相信你能改过是种信任，你现在帮了很多人就很好。”

　　“师妹一定记得师兄和师姐的教诲，将来一定秉承爱护同门为信念。”小霞面对恒毅有种说不出的感觉，很难鼓起勇气抬头面对，也自然而然的不敢离的太近。

　　她发现，不仅是她，很多人都如此。

　　明明恒毅平时对人态度十分亲切，对师弟妹们的问好从没有不回的时候，也没有倨傲的架子。

　　她最初觉得是自己心中有愧，但那些心中无愧曾经没做什么见不得人事情的人也很少会走进恒毅三步之内。

　　后来她无意中听同门师弟妹们说起对恒毅的感受时才恍然明白，那叫做敬畏。

　　恒毅是师兄了，早就是，在同门心里，他很近，但他的形象却很高大，于是，尽管他不邪恶的让人恐惧，可是还是让人不由自主的面对他时自信削减。

　　徐白洁跟恒毅随便聊了两句，看时辰差不多，就领着小霞三个师妹走了。

　　她们走没多远，徐白洁回头张望，正看见个从树后飞跑出来，把吃的递给恒毅后局促的微微低头，红着脸说了句话就跑开的女子，这不是唯一一个，恒毅走没几步，又收到两份吃的。

　　“这些小妖精！我都故意不留时间给她们了，她们还不放弃！”徐白洁气的双臂抱放胸前，她知道恒毅的是作息时间，专门出现，然后耽搁到恒毅该赶去红居处的足够时间时告辞离开，想让那些来了不敢冒头的女子都识趣的离开，结果还有两个锲而不舍！看见恒毅抱拳送别赠送食物的师妹离开后就当场吃了，徐白洁冷哼一声，嘀咕道“撑死你个恒毅！”

　　恒毅交还了执法剑，执法堂里修行期的弟子都脱下了执法堂服。

　　本在修行期的他们如果不是因为整风，根本不可能负责门派里任何具体事务，因为修炼才是他们该做的事情。

　　如今整风成果已经相对稳固，他们本也该功成身退。

　　恒毅对抗徐霸王，也恰好需要以恒毅自发上交执法剑作为两全之法，既卸任专注修行，又全了徐霸王的颜面。

　　对此恒毅毫无芥蒂，执法剑早晚要上交，还有几个月他们就得去天上天，只要执法堂未来坚持信念，维持住了整风的成果，他们曾经付出的努力就没有白费。

　　徐自在说过，新任执法堂大长老是两极殿长老手下修为最高，品德最好的人，过去因为不屑于逢迎徐家宗族长老，甘愿一直在两极殿长老身边做些不值一提的差事而从无怨言，这样的人可以信任。

　　恒毅自然就了无牵挂。

　　十七岁圈的他们中，还有很多山尊三层修为的人，在剩下的几个月里，每一个人都竭尽全力的修炼，进入地尊，就能够去天上天，十八岁时进不了地尊，过完生日后还进不了地尊，那天上天就跟他们此生无缘。

　　前进一步的未来就会截然不同，自然为此倾尽全力。

　　山尊三层的危机感最大，地尊三层的顶尖天才们也异常用功，许问峰之后接连又有黑月，恒毅以不满十八岁的年龄进入天尊，让他们都对自己充满期望，他们是不是也能拼一把成就人类文明神才之名？

　　十七岁，地尊一层，二层的同样勤奋积极。

　　因为大家都知道，进入天上天后修炼的划分取决于资质的高低，地尊一层和地尊二层的不同，地尊二层跟地尊三层的不同，这叫因材施教，但说白了，自然是越高得到的教授越好，只是同门的数量多寡就决定师父的精力时间分给每个人的多少。

　　十六岁圈的时候，天上天距离他们还不近，而现在，是他们迫在眉睫的头等大事！

　　恒毅飞到红居时，旁人都已经在了。

　　恒毅堪堪没有迟到，如果迟到，红没有让人害怕的惩罚，只有简单的一句话“今天回去”。

　　如果谁不在乎一天天的不能随她学习，她更不在乎，损失的绝对不会是她。

　　就是这么简单的惩罚，却让他们谁也不敢迟到，也不愿意迟到。

　　“半年的基础打的都不错，今天开始进入新的环节。”红信手一挥，几百件各式各样的法器出现在她头顶上方。

　　徐自在变了脸色，白兔诧异的有些难以置信的小心问了声“师父，这些、这些不会都是星级法器吧？”

　　“重要吗？”红冷淡反问，白兔忙闭上嘴巴，却仍旧一脸骇然之态。

　　他和徐自在都看出来了，这些分明都是星级法器！

　　几百件星级法器？

　　这是何等骇人的事情？

　　“宇宙中大种族文明主要的法器类别就是这些——”红手指头顶上方悬浮着散发光芒的几百件法器，恒毅以为是介绍法器用法和特性时，红话锋突然一转。“你们必须学会专注，有一类人适合的路线是掌握数量众多的法器特性和用法，但你们——没有一个是这类人。”

　　一句话，说的众人都有些丧气。

　　“我也不希望你们成为这种人。”红的这句话又让众人不由聚精会神，徐自在疑惑提问“人类文明百尊中的兵器之神传说精通所有兵器，声名赫赫，为什么红似乎看不起这种路线？”

　　“百尊之中，单打独斗实力最弱的就是他。”红一句话算回答了徐自在，后者却怀疑的反问道“不知道有什么依据？兵器之神百尊排名明明是第十。”

　　白兔晒然笑道“你不知道？兵器之神是师父的徒弟，刚去天上天的时候是个爱哭鬼，没人比师父更了解他吧？再说百尊排名依据是同层境界中以功绩分高低，不能代表实力。”


第0149章 与自己为敌

　　徐自在微微一怔，难以置信的看着面前的红——

　　所谓百尊，分宇宙百尊，又分众多大文明的百尊。就是指众星之尊修为中实力最强的一百个，浩瀚宇宙，仅仅人类文明就有一亿多星系，众星之尊的高手又有多少？成为众星之尊里实力最强的百尊之一，当然是极为了不起的事情。徐自在的父亲徐霸王在人类文明的众星之尊里的排名也只是一千九百位。

　　兵器之神号称无有兵器不精，声威赫赫。

　　但白兔的话让徐自在意识到自己头脑不够清醒，百尊排名依据是功绩，因为不可能闲得无聊的为排名聚在一起打擂台比高低，都是有身份地位和忙不完事情的人，岂能如此穷极无聊？

　　徐霸王放着巅峰星系的事情不管跑去打擂台；兵器之神放着带领军团跟异族战斗的大事不管去打擂台……只是想想也觉得荒谬绝伦了！

　　因为有排名，于是都习以为常的如此认为，把功绩跟实战实力划为等同。

　　“闲话收住。”红淡淡然呵斥罢，又继续道“个体的实力可分为五大主要特性，真气层次，法术绝技，法器，性情，认知信念。这些是主要构成部分，同等真气修为，法器差距不大，法术绝技没有绝对克制的情况下，性情跟其它因素的融合度，认知信念的稳固就决定胜负。”

　　修为，法器，法术绝技是神门弟子都明白，也都追求的。

　　但性情和认知信念这两样，恒毅闻所未闻，徐自在和白兔专注的神情看来，分明也没听说过。

　　“性情冲动激烈的人修炼那些需要精巧谨慎运用的法术绝技，不可能大成；性情谨慎多虑少断的人修炼那些凶猛迅快、杀伤力强大的法术，不可能大成。”红简单的举例让众人恍然明白过来，纷纷不由自主的点头。“性情可以变，但认知信念更容易变。认知信念为何影响实力？一个杀手中的高手，必定了解自身的一切优缺点，过往的修炼全都是以此作为基础积累而成，法术绝技迅快，生死瞬间，干脆利落。这样的杀手突然有一天对杀人犹豫的时候，就意味着过往积累的修行全都毁了，因为他实力的特性得不到发挥；一个战士突然怀疑过去的信念，否认自己的种族继而不认同自己的战友，那他积累修炼的配合类法术绝技就会丧失默契和作用，在实战中危害别人，表现蹩脚。”

　　红总是平淡的讲述，没有什么情绪起伏，从来不能引人入胜，但却能让认真倾听的恒毅他们清楚的明白到她的表达。

　　徐自在曾经说红绝对不是能教授很多弟子的名师，她分明不是这类人，显然也没有这种兴趣，只有本身有自强之心的人才能够随她学习到东西，因为修炼的兴许必须自我培养，她根本不会去调动学习者的兴致。

　　“认知信念的建立越早越好，最重要的是认清自己，建立之后坚定不移。否则转变的那天就等于过往的领悟白费，从另一条路重新开始。”

　　虽然还没有体会，但恒毅已经从红的讲述中明白这些的重要性。认知信念的转变可举例为如同杀手里的高手转变后抛弃过往的积累，重新学习战士那种相信同伴，不惜牺牲自己成就胜利的精神；战士抛弃过去，学习杀手习惯孤独，不问是非理由只求把握时机冷酷致命目标的路数。其中的差异大的当然足以让过去的法术绝技，战斗路数习惯转变巨大，甚至彻底颠覆的程度。

　　这极端的例子足以让人清楚认识到认知信念的重要性和影响。

　　“除此之外，影响实力发挥，又很容易变化的因素就是器感。以你们的资质，熟练一种法器只需要一个月，精通大约半年。要精通五百种法器需要二十五年。但是，一种法器离手三天，器感就不可能维持完美状态；一个月不用，你以为没有差异，但实战会让你明白何谓力不从心。兵器之神路线的人，是无法对任何一种兵器培养出绝对完美的器感，因此不能不走放弃专注，通过更多法器在实战的适用性弥补不足，建立自我价值的道路。器感的实际影响结果就是，兵器之神精通任何法器，他面对综合实力相当、专注一两种法器的百尊时却不可能得胜，不败就是他发挥的极限结果。宇宙众多文明中这条路线的奇迹只有一个——”

　　徐自在不由自主的激动接话道“梦幻真神，神话紫衫！”

　　“不错，谁认为自己比得上神话紫衫可以试试学兵器之神。”

　　这当然是个笑话，纵然自信满满的许问峰也不认为自己能企及那种传说人物。

　　“今天开始，了解你们自己的法术绝技，树立你们自己的认知信念，确立你们专注的法器，就是修行的方向。做到这些的最佳办法，就是与自己为敌。如果你们面对另一个自己，你们该怎么战胜？”

　　恒毅听的十分新鲜，这提问让他刚陷入沉思，又被红接下来的话打回现实。

　　“这种假设从理论上说不存在可能。因此重要的不是战胜自己的结果，而是过程。与自己为敌能够清楚的了解自身的实战的长处短处，至于是克服完善还是设法扬长避短，就是修行中提升自我的目的，如何做没有标准答案，看你们自己。”红信手一挥，几百件法器尽数收回她的储物道符。“照旧，分开各自修行，我会根据你们的情况分别单独指点。”

　　这时分，许问峰跟过去一样，早就一个人在一旁练开了，红教的这些他都学过，他有自己的进度。

　　“克服弱点是通过修炼更多法术绝技？”徐自在提出疑问，各种法术的理论弱点，对抗时机，神门中从来都有专门的书籍。

　　“你半年白练了。”红淡淡然一句话让徐自在颇觉难受，白兔忍不住道“师父的理解跟我们不再一个层面，我也稀里糊涂。”

　　“宇宙中的法术绝技理论上虽然存在各种应对之法，似乎了解所有法术绝技就能够通过克制法术战胜任何对手。但是，这半年的修行还没让你们明白一个道理吗？”红双臂交叠胸前，淡淡然道“实战中你们凭什么知道对手的基本功高低？凭什么知道对手法术绝技层次？凭什么知道对手的性情，认知信念和器感高低？这些不同，一样的法术绝技施展出来就没有绝对相同，简单的一个同样法术绝技的调息时间就有微差，实战中的些许微差带来的结果你们该能想到，诸多因素综合之下可以说，众星之尊的高手里没有两个法术绝技会完全一样的人！靠理论上对法术绝技的认知作为实战决定生死的依靠——跟自杀有什么区别？”

　　白兔清咳一声，夸张的昂首挺胸，高声回答道“我懂了！师父是把我们当作众星之尊的苗子培养！”

　　“什么时候做什么事，别幻想那么多未来。”红淡淡然挥手驱散众人。

　　恒毅一如既往的回到红林修炼，徐自在和黑月照过往修炼基础的路线奔走，白兔留在练功场西头，许问峰埋头在东头练自己的。

　　红林中，红叶纷纷飘零坠落。

　　在恒毅环绕身体的刀剑光华中一片片、化成颗颗朦胧真气红光的光点，点点红光又聚集成一团悠扬落下的光雾。

　　与自己为敌？

　　可是，自己就在这里，而另一个自己又在哪里？

　　红开启了新的修行阶段，可是如何与自己为敌恒毅却只能自己去找寻办法。

　　‘另一个我就在眼前！嗯，他就在眼前……就在眼前……用一样的神书九绝，一样的法器，一样的基本功，一样的修为，还有一样的血凤魂……’恒毅不断暗示自己这些信息，假想面前存在的另一个自己，如他一样在连续不绝的挥舞着刀剑，在始终不绝的碎叶形成的红雾中轻松写意的移走。

　　‘糅合极限刀华的无限之剑我会从这个角度出手，那他也会……嗯，我们都中了无限之剑和极限刀华，身上留着刀华的白光能量……刀华的白光能量杀伤力非常可怖，进攻就该瞬斩攻击的同时发动能量爆发……那就会一起被白光能量震飞……纷飞乱斩的对拼……然后是死亡剑舞……可是我们的速度一样快，杀伤力一样强大，结果是一起倒下！怎样才能让我比他更先发动瞬斩和能量爆发呢？’

　　恒毅不断思索的结果，这种对拼必定是同归于尽的结局。

　　周围的树木，地上的一颗颗石头，全都映入恒毅眼里。‘利用三丈外的石头？他跟我一切都一样，但我们站的位置所处的环境肯定不一样，他在面前，我们都准备甩出无限之剑，我不出手，等到他后退中踩上那块石头的时候他的身姿必定微微倾斜，步法不会打乱，但是步子抬动的距离变短……嗯，利用环境是个好办法，还有树，对，我可以在利用树作为障碍甩出无限之剑，他的无限之剑贯穿树后杀伤力会相对减弱，对拼他就略微吃亏一点了……’

　　恒毅仿佛找到思路，不断的观察周围环境，找寻一个又一个可以利用来造就彼此优势诧异的因素。

　　恒毅很快找到了很多，可是，最后他又意识到一个问题。

　　‘他是另一个我，我会这么想，他也会，那他根本不会上当，根本不会忽略这些……’


第0150章 又是、暗杀者？

　　倘若是另一个自己，同样会想到利用环境，同样会想到如何避免因为环境而让自己处于劣势。

　　于是，如何战胜另一个自己的答案就如红说的那样，这个假设在理论上不存在可能。

　　恒毅苦恼的思考，突然记起红说过，假设的目的不是战胜，而是过程。

　　恒毅思索刚才的种种设想，恍然有所明悟，设想的过程让他明显有所收获，利用环境发挥神书九绝招式的更多针对性情况的用法。

　　而这些，肯定仅仅是开始，这个阶段的修炼绝不会区区几天能够结束。

　　恒毅继续思索如何战胜同样的自己，考虑出办法之后，再继续套入另一个自己同样会考虑到的假设之中，于是不得不以此为基础做出更多的构思。

　　‘要战胜另一个自己，就必须让他承受我的神书九绝，而自己又一定要避免承受他的神书九绝攻击……怎样才能做到呢？’

　　纷纷落叶，化成持续不绝的红雾，置身其中的恒毅思考间不由自主的动手尝试许多构想，如此无止境的一次次推翻，又一次次重设……

　　恒毅沉浸其中，浑然忘却时间。

　　又一次尝试中刚施展完瞬斩闪移现身，突然一面周围布满利刃的圆轮从侧旁疾飞而至！

　　‘神影绝！暗杀者！’当初恒毅遇刺后了解过神影绝，眼看夺命轮攻到，心中一惊，背后血凤的火焰双翼骤然张开，带着恒毅飞快侧移，堪堪避过。

　　一团黑雾组成的人形突然出现在恒毅侧移的路上！

　　黑雾身体周围旋动一圈刀光，寒芒毫不留情的在改向移走的恒毅身上撕裂一道长达半尺，深三寸的伤！

　　‘是谁？’恒毅做梦都没想到在巅峰神山里竟然有暗杀者潜入，但曾经遇刺让他已经学会时刻保持防备，暗杀者的攻击突然，可也没有让他惊慌失措。‘用了三绝了。’

　　恒毅骤然发动纷飞乱斩，直扑黑雾现身的人形冲去！

　　刀光闪动，斩上暗杀者时，人形突然又变成虚无不着力的黑雾。

　　恒毅疾飞上半空，迅速搜寻周围暗杀者本体的踪影。

　　黑雾是神影绝中最厉害的绝技之一，神影换形，能够如意变换本体和黑雾的位置。

　　‘那里！’恒毅发现一颗树上枝叶后的眼睛，在纷飞乱斩作用下化作疾光一闪扑入浓密的枝叶中，纷飞的刀光斩断根根粗细不一的枝叶，划过藏身其中的暗杀者身上。

　　可是，刀光毫无着力之感。

　　人形消失不见。

　　却没有出乎恒毅意料，恒毅急忙掉头，直扑另一头的黑雾。

　　此刻那黑雾已经变成了暗杀者的模样。

　　黑雾和暗杀者的距离让恒毅每一次纷飞乱斩的扑到都耗费了超过一息时间。

　　当恒毅再次扑到现形的暗杀者面前时，暗杀者又突然凭空消失不见！

　　恒毅四面八方，出现密密麻麻的菱形暗器。

　　这是神影九绝中最强攻击绝技，恒毅定了定神，知道暗杀者施展这招时需要两息时间才会显形，而周围漫天花雨式的暗器攻击也会在显形的时候攻到，他不能太早施展死亡剑舞，却必须用死亡剑舞拼个同伤。

　　‘三息，五息，瞬斩也许来得及回避。’恒毅打定主意，凝神戒备，只等神影九绝的漫天花雨真正发动的那刻。

　　一息……

　　还有一息功夫！

　　就在这时，暗杀者突然出现在恒毅背后，与之同时，周围包围式的暗器以疾光般的速度蜂拥扑至！

　　刹那间，数不清的暗器射进恒毅全身上下，把他整个人变成插满菱形暗器的刺猬！

　　‘为什么这么快？’

　　恒毅忍着浑身上下的剧痛，一声大喝，能量爆发的白光骤然自身体炸开！

　　瞬间，吞没了暗杀者——

　　不，是人形黑雾。

　　‘为什么这么快又能施展神影换形？’能量爆发落空，白光消逝的时候，身旁的黑雾突然变成暗杀者清晰的模样，暗杀者双手的短剑抵上恒毅的咽喉，那一刻，恒毅知道自己完了，因为瞬斩还差零点几息的调息时间，而这足够让暗杀者的剑割断自己的咽喉！

　　剑锋上寒冷的温度，恒毅在这一刹那都能清晰感觉到。

　　‘这是？’恒毅看清了暗杀者的眼睛，那让他觉得惊疑。

　　暗杀者抵在他咽喉的短剑凝而不动。

　　‘练功符！’恒毅死里逃生的长舒了口气，面前的暗杀者骤然消失，变成一面悬浮在半空的发光道符。

　　恒毅回头望去，十丈外的树后走出双臂交叠胸前，红色披袍在微风中缓缓摆动的红。

　　“这练功符好厉害！”恒毅心有余悸。

　　“天品练功符，修为实力跟你一样，不过可以由施展者操纵。”红立定恒毅面前，看见他头脸都是激战和紧张的热汗，淡淡然道“接下来你还是自己练，经过刚才的体验足够让你跳出过往的惯性思维，真正体会到计算对手的法术绝技调息时间在实战中跟自杀没有区别。”

　　恒毅心有余悸，刚才练功符施展的神影九绝跟寻常不同，完全超出常规，让他的盘算一错再错，如果是实战，他已经死了。

　　“红你会的法术真多。”

　　“神影九绝我不算了解透彻，众星之尊中精研此套绝技的高手能够更快，调息时间更短。”红丢下这话，自顾走了。

　　恒毅早习惯了红的教导模式，她会不定时的突然在某个人身边，根据观察某个人的修炼情况予以不同形式的指导，但通过练功符进行实战还是头一次，也不管会否把人吓死，刚才那个瞬间恒毅真以为自己死定……

　　但也正因为如此，感受才更为深刻。

　　‘不能太重视理论……对，如果自己的法术绝技也能跳脱常规，用常规对付自己的那些人都会同样一错再错……嗯，自强应该从这方面开始。像刚才的情况应该……’恒毅思索回忆着刚才的实战，从遇袭开始的反应他很难有多少改变，除非以不动应万变，纷飞乱斩先不发动而被动的等待对手后招，但如此一来对手也可以等到神影换形绝技的再次施展，倘若漫天花雨发动的时候他立即施展死亡剑舞，虽然对对手也无法形成很大的杀伤，但可以确保自身不会被漫天花雨打个结实。

　　恒毅边一根根拔出扎在身上，片片带血的能量实质化的暗器，边自思索……

　　这阶段的修行，持续了几个月，期间红频频对每一个人单独指点，却没有提出进入新阶段的修炼。

　　而过年，已经到来了。

　　这天回到树屋，徐自在如往常般叫恒毅在树下一起吃仙果闲聊。

　　“明天就是去天上天的日子，请不到假，你就写封信给你师父吧。”

　　“已经写了，白洁跟非子经常通信，他们挺好。”恒毅咬了口仙果，虽然也想请假回去一趟，但身不由己，十七岁圈本来就没有假期，所有的时间都该用于修炼，务求在进入天上天考核之日能够修为更进，更强。

　　此刻他们练完真气在闲聊，却还有多少山尊三层的巅峰派弟子即使练完真气仍然心急如焚，期盼在明天辰时的时候能够进入地尊。

　　“可惜红没有再教别的。”徐自在觉得很遗憾，能跟随红学习修炼，她早已经体会到价值，更知道那不是想，就能够有的机会。

　　“我觉得这阶段就够练到死了。”

　　“那是。”徐自在晒然一笑，张开法扇，缓缓扇动，看着飘落的雪花被吹的凌乱激飞。

　　“为什么红总让我们分开修炼？”恒毅还是喜欢大家一起练功，从小在山谷里孤独的够久了。

　　“很多考虑吧……”徐自在猜测道“第一可能是为了让我们先适应，去天上天的头七年都是孤独修炼。”

　　“啊？”恒毅对此没有听说过，十分吃惊，天上天应该聚集了非常多的天才，为什么头七年是孤独？

　　“掌门人说过，天上天修炼的规矩是跟随师父后，头七年都在特殊的环境一心修炼，不问其它，一直到二十五岁修炼进入缓提升阶段的时候就以实战历练为主。顶尖资质的人最孤独，几乎没例外都是一个人一个独立封闭的环境；地尊一层因为人多，往往还有许多同伴一起。”徐自在放下仙果，定定注视着恒毅道“到时候要分开几年了……”

　　“七年……”恒毅真没想到刚去天上天会是这样的头七年，只是想想七年期间一个人过，就觉得孤独的难过。“有那么大的地方吗？”

　　“到时候你就知道了。”徐自在晒然一笑，又拿起仙果。“有这种机会很难得，在天上天修炼的头七年非常关键！”

　　恒毅也知道，修行中人十八岁前成长的最快，其次是十八至二十五岁，二十五至三十岁的进度就很缓慢了。

　　“那该跟大家一起聚聚。”

　　“都在练功呢，你不急于一时别人也不急？”徐自在晒然一笑，拽了恒毅坐下。“我们两今晚就不睡了。”

　　“好！”

　　徐自在早有准备的取出各种吃的，还准备了一壶壶仙酒。“任你喝，但我陪不起。剑灭一族，喝倒一山。哈哈……”

　　恒毅笑笑，自酌自饮，他可不想把徐自在喝的烂醉如泥，辰时前还得去一趟红那里。

　　朦胧的月光照亮巅峰神山群的皑皑白雪。

　　一片白林中，恒毅和徐自在在树下喝酒谈笑，期盼着时光流逝，又期盼着时光停滞。

　　天亮之后，他们将出发天上天，而一别，将会是七年。


第0151章 顶尊！

　　“恒毅，别忘了我。”天亮的时候，徐自在握着恒毅的手，凝视着他的眼睛说出这句话。

　　恒毅微笑道“怎么会？”

　　徐自在深吸口气，放开了恒毅的手，仰面眺望天空，长长的舒了口气。“太不潇洒可不像我陈自在，对不对？”

　　“嗯。”恒毅点点头。

　　“七年之后，我们一起实战修行，并肩作战！”

　　“一定！”恒毅望着皑皑白雪覆盖的山林尽头后的虚空缓缓生气的太阳，才觉得时间过去的很快。

　　湖海派的记忆已经淡的犹如好多年前的曾经，如今巅峰星已经没有了湖海派。

　　特修一年的海云天早已经离开巅峰派，去了三元派，被大元提拔为三元派的首长老，曾经湖海派的首长老早已卸任，而海云天当初历练后的资质突进持续了几个月，最终拥有了天尊三重天的修为，未来星尊是否有望难以预料，但海云天离开巅峰派前说过，他绝对不会放弃修炼。

　　白洁带来的书信里说，三元星情况很好，在大元的治理下风气极佳，灭族的事情不存在了，世俗的人对神门仍然敬重，但少有敢凭借神门弟子身份随意欺凌世俗中人的事情发生。

　　三元星也因此被徐霸王称为巅峰星系风气最好，最值得所有星级大神门学习效仿的星球。

　　时光匆匆，加入巅峰派的时候恒毅才十六岁，历练之后是执法堂整风，不知不觉间，已经跟随红修炼到了十八岁。

　　“七年应该也会很快吧？”

　　“会，很快！”

　　辰时将至。

　　红居。

　　徐霸王早早已经来了，曾经红对他说过，在徐自在去天上天的时候，会设法为他说话，让他调派到别的星系当系主。

　　而今天，徐霸王就是来等消息。

　　红推开居处的门，走到徐霸王面前，摊开手掌。

　　一团发光的光团亮形成道光幕，光幕里是一张威仪的面孔。

　　‘徐霸王战功赫赫，治理巅峰星系有功，今年大力改善风气，成效有目共睹。巅峰星系形势稳定，五领导星认为以徐霸王的能力应该做出更多贡献……故任命徐霸王为1888星系系主……’

　　徐霸王为之一振，满心欢喜的抱拳致谢“有劳恩公费心！”

　　1888星系，也就是人类文明一亿多星系中规模位列第1888的星系，星系的名称从来是随系主派而变，正统的称谓一向是编号，而不是名称，恒久不变的人类文明星系只有一个，就是五领导星所在的太阳系，星球最少，本来根本不是正统的星系规模，但偏偏却是人类文明的首系，因为那是人类文明的发源地。

　　而徐霸王如今所在的星系正统称谓是11111，1888和11111星系之间的大小差距，根本不在一个层次，1888星系拥有成熟星球共计一千八百多万颗，规模之大，是如今十倍有余！

　　“这里的系主五领导星批准了吗？”徐霸王申请的同时举荐过接管巅峰星系的新系主，但他觉得指望不大。

　　“批准了。”

　　“太好了！一定是靠恩公说话吧？”徐霸王心知肚明，能执掌这里不是容易的事情，以他徐霸王当初的战功赫赫和修为实力，也是经过争取。

　　原本调他到1888，就该是1888的系主被罚到这里。他举荐的人是大元，而大元根本不是功绩堂的一元，当系主绝对没问题，但要说执掌此处这么大的星系，本来是不可能的事情。

　　“不。五领导星考核的人去过三元星，见证了大元的修为。”

　　徐霸王为之一怔，恍然意识到什么。“他隐瞒了修为进度？”

　　“没错，他的资质突进一直把他带上众星之尊三层修为，即使没有战功，凭这样的修为程度接管这里根本没有人会反对。”

　　红的话让徐霸王恍然明白她曾经提醒的为人取代，指的就是这个大元！

　　但大元至今为止对巅峰派十分敬重，治理的三元星风气之好，简直让徐霸王由衷敬重，自从大元修为进入众星之尊开始，徐霸王就视大元为朋友，常常碰面，邀请大元到巅峰派做客，举荐大元的事情也早跟他说过。

　　即使如此，大元仍然没有对他坦白真实的修为？

　　那分明，是防备他徐霸王！

　　“大元……我似乎看错他了。”徐霸王长舒口气，旋即又道“罢了，他曾经痛失二十爱徒，对人如此设防也理所当然！只是未免可笑，他有众星之尊三层实力，纵然我巅峰派人多势众又如何敢去招惹？”

　　“他不怕巅峰派，但一个人也护不住弟子都能平安。”红淡淡然道“星系交接需要一年，送走徐自在后你叫上大元一起去天上天，参加十天后的大战役，也算大元加入功绩堂的历练之战。”

　　“多谢恩公费心！”徐霸王拿上两枚调令光球，忍不住又问了句“原本黑云系的系主王星尊调去了哪里？”

　　“七日前战死，黑云派后掌门人已经年过一百，却只有星尊一层修为，被调到33458786星系。”

　　徐霸王轻叹口气，人类文明又少了个众星之尊，王星尊战死，后继无人，他所创立的门派自然没有资格继续掌管位于前列的大星系，三千万编号后的星系小的可怜，贫弱的可悲……

　　这样的事情，宇宙中有太多，徐霸王虽然感叹，却早已经习惯，带着调令，迳自去了。

　　回到掌门人殿的时候，大元已经在等。

　　看见徐霸王回来，大元连忙起身，抱拳作礼道“掌门人！”

　　徐霸王脸色不快，迳自坐下，望着大元道“元大掌门人，该是我徐霸王恭敬你才对。众星之尊三层修为，纵然没有战功也足以跻身人类文明三百强尊之列，我徐霸王何德何能让你恭迎？”

　　大元苦笑道“掌门人息怒，这件事情是大元的错。掌门人视我为朋友，还请称呼大元即可。我大元凭借幸运，资质突进，莫名其妙的进入天尊，星尊，又进入众星之尊修为，说实话，一直心中恐慌。过去在小神门里，耳熏目染的都是些不好的作风。虽然打心里为掌门人的气度胸襟折服，可总还带着小人之心，唯恐让掌门人不高兴招惹了祸患麻烦，五领导星的人来时本来还想隐藏，但推脱不过终究进了真气测试门里。掌门人如果以为大元不是把掌门人当朋友，那实在冤枉我了！大元怕掌门人的心思是有，但更怕的是人类文明许许多多的高人！”

　　徐霸王本有这番猜测，听了这些话，脸色缓和下来，请了大元落座。“权力斗争，说其中没有一点黑暗那是天真话。但如果以为五领导星暗无天日，那又是无知的想法！当今宇宙是种族生死存亡之争的时代！大元啊，实力，人才是任何种族倚重之本！以你的实力，五领导星会珍之若宝！除非你自己扎进黑暗的权力斗争，否则身正不怕影子斜，绝没有黑暗的权力斗争来找上你。你这些担心实属不必要！”

　　“是！大元记住了，大元从今天开始，一定重新认识和理解咱们人类文明，彻彻底底把过去湖海派的影响丢到一边！”大元诚恳认错，让徐霸王反倒有些不好意思，宇宙种族之战时代，实力是首要硬条件，实力的层次就决定了所在的层面。

　　他跟大元，已经不再一个层面，这是铁一样的事实，大元仍然这般诚恳聆听自己的劝说，换了平常是根本不可能发生的事情，只有众星之尊一层敬畏三层的，没有三层反过来敬畏一层的道理。

　　“是我误会你了。”徐霸王把一颗发光的调令递给大元。“五领导星已经批准了我的申请，也同意你接任巅峰星系的举荐，将来这里就不叫巅峰星系，而叫三元星系了！”

　　大元深吸了口气，今天以前，不管徐霸王说过多少次，但对五领导星完全陌生，对人类文明高层次权力情况一无所知的大元，始终无法相信自己这种毫无背景人脉关系的人真能够成为系主！

　　即使此刻，他还是觉得如同是梦。

　　变化，一切都在资质突进之后，一切都来的太快。

　　他刚刚适应如何当星级神门之主没多久，又变成了系主？

　　徐霸王看见大元双手发抖的模样，摇头失笑道“你啊你！哪里像个众星之尊中的顶尊！下一年度的众星之尊排名里必定有你名字，不出意外必在三百强之列。星系交接还要一年，三天内安排好三元派的事情，我们一起去参加战役，也是你加入功绩堂的历练之战，好好准备。”

　　大元激动的心情犹自没有平复，忙抱拳作礼道“掌门人的恩情，大元铭记于心！”

　　徐霸王苦笑摇头道“大元啊大元！我说多少次了，这不是我的恩情，这就是人类文明的正常制度！我徐霸王从不白占没道理的感恩，你就是不能理解！”

　　徐霸王生平没见过如此不像众星之尊顶尊的人，急切起身拽了大元按在自己座位上。“好好感受感受！”

　　“不不不！不可如此，不可如此——”大元忙不迭的推辞要站起来，却被徐霸王发劲按着，又不敢运功对抗，只能恐慌的连忙摆手拒绝。


第0152章 赠礼

　　“一年后，你就会坐在这里！”徐霸王声音响亮的高喊，定定注视着大元，强调道“你是众星之尊顶尊！这里不会是你未来的终点，你的未来会更广阔！人类文明一亿多星系里只有不足一万个众星之尊修为的顶尖高手，这其中又只有三百个众星之尊三重修为的顶尊！你能明白何为顶尊吗？那是人类文明最强的几百人之列！那是人类文明力量的象征！你的名字在五领导星已经传遍，人尽皆知，即使五领导星的人，能够面对你而无需恭敬的也只有几百个！只有几百个！你站在人类文明一亿多星系的所有人类中的前几百之列！这就是顶尊！”

　　大元怔怔坐着，听着，徐霸王那高亢的声音，话里的内容，勾起他胸腔里一股莫名的激动振奋的情绪……

　　他真的不知道，什么是顶尊……

　　“你是顶尊！”徐霸王一声高喝。

　　大元不由自主的喃喃自语道“我是顶尊……”

　　“你是顶尊！”徐霸王再次高喝。

　　“我是顶尊，我是顶尊！我是顶尊！我是顶尊！人类文明最强的几百个人之一！我是顶尊——”大元一遍遍的重复，声音越来越高亢，越来越激动！

　　……

　　徐霸王走出掌门人大殿，任由大元独自在里面找到作为顶尊应有的自信。

　　他叹了口气，对大元是又惊又羡。

　　顶尊……

　　顶尊啊——

　　‘巅峰星系这些年奇迹太多了，太多了……’徐霸王眺望虚空，说不出的感慨……

　　恒毅他们赶到红居的时候，黑月，白兔都在，许问峰很少离开自不必说。

　　今天已经不必修行，但红说来，仍然无人迟到。

　　红从储物道符里取出一团黝黑的光团和一件黑色的女式法衣，交给了黑月。“黑暗之源是最适合你的兽魂，这件黑暗法衣属于灵魂一体法器，名叫女帝，是黑暗能量类别的至尊法器之一。”

　　众人这才明白，原来是临别赠礼。

　　恒毅十分稀奇，那团黑乎乎的能量光团竟然是兽魂？

　　一旁的徐自在看出他的疑惑，低声道“兽魂未必都是活物，部分特殊的能量也可以作为兽魂融汇修炼者一体，增强力量。黑暗之源十分难找，一来人类文明很少适合的人，二来这东西只有暗影族的起源星系里才有，神秘花园也很少有人敢接找寻黑暗之源的任务，十之八九有命去没命回。这个红……本事也太大了吧？”

　　徐自在最后一句感叹的话分明是对自己说的。

　　恒毅听了也暗暗咋舌，如此难得的东西，还有神门中人都梦寐以求的灵魂一体法器，在红那里好像不费吹灰之力一般。

　　‘不对，也许她也费了劲的，不然怎么会现在才给黑月？看来她虽然冷淡，其实对我们挺好。’

　　白兔惊羡不已，开口道“师父，我跟自在也有兽魂吗？”

　　“谁允许你这么喊我？”徐自在没好气的横了眼过去，不喜欢白兔喊她那么亲昵。

　　“你们进入天尊修为后，天上天的师父会替我转交，现在给你们也没用。”红淡淡然说罢，取出顶绿色的法帽递给白兔。

　　后者难以置信的手指自己，望着那法帽。“这，我的？”

　　“废话。”

　　“为什么是绿色的帽子？师父你是故意的吗？让我将来一直带着这么顶——绿帽子？”白兔诧异又激动，那顶绿色帽子的款式看起来十分儒雅，就是颜色让人不好接受。

　　“灵魂一体法器，爱要不要。”红没有第二句话，白兔又气又急，眼看红要收回去，还是一把夺了过来，抱着那顶绿帽子夸张的仰面哀嚎。“师父啊——我哪里开罪你了，为什么是绿色……”

　　红懒得理他，径自走到徐自在面前，取出件火红色的连身长裙式样的法衣递给徐自在。“火帝，火焰系至尊法衣。”

　　“多谢！”徐自在激动不已的捧着，做梦都没想到红的赠礼如此大手笔，白兔纵然不喜欢那顶绿帽子还是收下了，因为那是灵魂一体法器，宇宙中没有多少人能够视为平常的至宝。

　　许问峰双臂抱在脑后，事不关己的看着红赠送礼物，他一身灵魂一体法器，已经没有需求，今天明显没他的事。

　　红走到恒毅面前，递给恒毅一件洁白无瑕的法袍。

　　“正义之尊？”不等红介绍，白兔已经叫出了法袍的名字，旋即道“陈大师不是说过再也不做正义之尊了吗？”

　　徐白洁也听说过正义之尊，最大的特色是能够提升经脉的韧性，能够让法术招式调息的时间降低，同时具备不俗的防护能力。

　　陈大师就是人类文明最强的炼器师，第一件正义之尊是他设计的，但是拥有的那个高手后来脱离了人类文明，去了神秘花园，组建了一支凶残的佣兵团，还是一支只要给钱什么都干的佣兵团。陈大师痛心疾首，一怒之下发誓再不制作正义之尊。

　　后来这只佣兵团在种族大战中灭亡，这件法袍也就不知所踪。

　　恒毅有过经验，催动法袍中潜藏的灵魂，一道白光射入他额头的龙形印记，身上立即多了件洁白无瑕的长袍。

　　其白如雪，其质柔韧。

　　白袍加身，让恒毅整个人看起来平添了圣洁气质，肤色更干净。

　　徐自在见红转身，忙道“大家都是两件，恒毅就一件不公平。”

　　恒毅有血凤武魂，不需要别的武魂，如此就比别人少了一样赠礼，听起来是这道理，徐自在不想错过替恒毅争取利益的机会。

　　可是红连头也没回，迳自进了木屋。

　　“小气……”徐自在不满的自语，但觉得这两个字太不合适，如果这叫小气，那恐怕宇宙中没几个不小气的人了。

　　徐自在融汇了火帝法衣，穿上件一袭红艳的贴身长裙，白兔啧啧称赞道“美！”

　　法衣贴身度恰好，动作间又会自然的随肌体变化延伸，明明坚韧，但穿着的感觉却十分薄，轻巧的如同几乎没穿，将徐自在的身材体型完全显露无遗，让她很不适应，立即又套上件男装的法袍才松了口气。

　　“不是吧……有那么好的身材不显露岂不是浪费？”白兔大失所望，徐自在冷笑道“戴上绿帽子让我们欣赏欣赏。”

　　白兔翘首望天，打定主意不让众人看见他戴绿帽子的模样。

　　黑月融汇了女帝，穿上一件黑色的长袍，高领，衣袖，袍的边缘都有深紫色的简单图纹，这件法衣加身配上黑月高挑的身形，平添一股庄严压抑的气质。

　　“名副其实，陈大师了不得，果然有帝王威仪。”

　　辰时已至，他们该去迎接天上天来的使者了。

　　徐自在拂动外袍，双手握着法扇，跪地对着红居住的木屋道“多谢教授赠礼之恩！”

　　白兔忙跟随跪下，磕头道“多谢师父！”

　　黑月也如徐自在那样，跪地道谢。

　　只有恒毅站着抱拳作礼。“红，谢谢你的指点和赠礼。”

　　徐自在气不打一处来，知道恒毅就是不肯把红当前辈，师父看待，绝不行这类礼。

　　众人起来时，恒毅冲木屋道“红，能帮我给法剑起个名字吗？”

　　片刻，木屋里传出红的声音。“天意。”

　　徐自在眼睛一亮，拍手叫好。“天意即众意不是你的信条吗？这名字合适。”

　　恒毅也很喜欢，他更喜欢的是这名气是红起的。

　　众人飞起，他们该走了。

　　一年的时光都在这里，分别时，恒毅觉得不舍，去了天上天，一样会很久见不到红了吧？

　　红总是对许问峰关怀备至，大约也不会再主动见他们。

　　恒毅追上许问峰。“哥，以后有机会见到红的时候叫上我！”

　　许问峰无奈摇头轻叹。“色胆包天！”

　　“我只是想见到她，见到就好！”

　　“鬼话连篇。”许问峰还是四个字作为结论，拍了把恒毅肩膀，一起飞往巅峰派大殿。

　　巅峰派，主殿前，徐霸王为首，众长老精神抖擞，等待着天上天的使者到来。

　　主殿外聚集的是地尊三层，地尊二层的众多弟子，顺阶梯往下，一直到两极殿，站满了地尊一层修为的弟子。

　　还有很多山尊三层的弟子在两极殿周围徘徊，他们情绪失落，对那些地尊一层的天才级同门充满羡慕。

　　他们中很多人还有机会，到生日的时候才年满十八周岁，那时候修为如果进入地尊一层，巅峰派就会记录备案，上报天上天，送达到要求的弟子过去。

　　倘若那时候还没有达到要求，也就此生无缘了。

　　许问峰，恒毅他们直接在大殿外的台阶上等候。

　　恒毅惊喜的看见大元也在，后者招呼恒毅到面前，低声道“师父接管巅峰星系的申请被批准了！徒弟啊，你去了天上天别怕人看不起，你是三元系主派后掌门人的身份了！跟徐自在一样，旁人不会笑话你！师父我是顶尊，顶尊！人类文明最强的几百个人之一！看谁敢笑话你！”

　　大元修为突进的事情别人都不知道，但恒毅知道，大元给恒毅的书信里早就说过。

　　“像做梦一样……”恒毅一点都无法接受这种巨大的变化，大元十分骄傲，低声道“其实师父也觉得像做梦。不过徐掌门人说了，师父将来一定还能掌管更大的星系！恒毅等着啊，将来师父战功够高的时候咱们的家还会更大！”

　　“嗯！师父一定可以。”恒毅对大元充满信心。

　　正这是，虚空出现彩色的光门。

　　天上天的使者，终于来了！


第0153章 云雾飘渺

　　天上天的使者，人类文明修行圣地。

　　在翘首期盼的天才级巅峰派弟子眼里，那团开启的时空之门里走出来的身影，就是带领他们步入梦寐以求未来的希望。

　　一双双充满期许的眼睛聚精会神的注视着彩色的光门。

　　当穿着一袭淡绿色法袍的丽影从彩光中飞出来的时候，许多人不由自主的‘啊’了一声。

　　淡绿色的法袍上印着飘渺云雾的图案，那就是天上天法袍的标志。

　　使者那单薄的身形让人意外，配上一张仿佛稚气未脱的十五六岁女孩子的可爱面容，更让人诧异。

　　‘怎么是个小女孩？’

　　使者轻巧飞落巅峰派大殿门外的阶梯上，对徐霸王抱拳作礼，稚气的声音分明就是个少女。“徐系主。”

　　徐霸王一本正色的抱拳回礼道“使者辛苦了。”他说罢，又介绍道“这位是大元。大元——这位是来自天上天淡系的使者。”

　　那使者抱拳作礼道“见过顶尊。”

　　大元颇觉局促不安，天上天在他的概念中十分尊贵，但他记得徐霸王一再告诉他的事实，他是顶尊！人类文明修为实力最强的几百人之一的顶尊！便强自镇定，从容抱拳回礼道“使者辛苦。”

　　大元双手垂放身侧，昂首挺胸，以沉默掩藏内心的紧张，外表看起来他十分从容镇定。

　　徐霸王手指许问峰，黑月，恒毅分别介绍道“他们就是许问峰，黑月，恒毅。”末了又指着徐自在道“这是本派后掌门人徐自在。”

　　天上天的使者微微点头。“嗯，他们都是清长老点名收下的弟子。”

　　徐霸王面露惊喜之态，欣然道“能得清长老教授，实属他们的幸事！”

　　徐自在低声对恒毅道“清长老是天上天淡系高手，有天上天十大名师殊荣。”

　　天上天的使者抱拳作礼道“人都齐全了吗？”

　　“齐全了，有劳使者！”徐霸王知道天上天的使者都忙，每个人要奔走三、五个星系，没有时间寒暄耽搁，当即下令道“众弟子听令！依修为高低，前后秩序飞入时空之门，不可混乱！”

　　“师父——”恒毅跟着许问峰和黑月飞起离地，望着眼眶泛红的大元。

　　“去吧，去吧……师父等你修行有成回来的那天……”大元别放背后的双手紧握，按捺情绪，不愿意在人前落泪丢脸，他也听说天上天头七年修行的情况，去了天上天，不到三十根本没有回母派的机会，二十五岁后他若有机会到天上天，还能跟恒毅见着，十八至二十五岁期间是绝没有机会见面了的，这一别，至少就是七年。

　　“弟子去了！”恒毅扭头随许问峰飞进时空之门，紧随其后的是徐自在，徐白洁，王不怕等巅峰派地尊三层修为，又是八象山有师兄师姐的顶尖天才，再后面，是飞起天空，汇聚成人潮的密密麻麻的人群……

　　看着恒毅钻进时空之门，大元缓缓深吸口气才得以平复情绪。

　　‘恒毅啊恒毅，你可要加油……’

　　飞进彩色的光道，背后全是巅峰派弟子们充满期许的声音。

　　“天上天到底是什么样？”

　　“我听说云雾飘渺，如真如幻。”

　　“刚才的使者怎么看起来那么年轻？”

　　“那是很小就开始吃星品驻颜丹，看起来很小，实际上都不知道多少岁了。”

　　“咱们巅峰派去了天上天绝不能被别的星系比下去！”

　　“那怎么会，咱们有许问峰，黑月，恒毅三个神才为首，谁能把咱们比下去！”

　　……

　　穿越彩色的时空之门，众人出现在一派薄雾朦胧的地方。

　　即使是徐自在此刻也忍不住在四面打量这片修炼者的神圣地。

　　天上天在人类控制的无数星系的腹中位置，位处五领导星之间，只有最优秀的人才能够走进这片地方修炼，这里聚集了几乎所有的修炼功法。

　　天上天并不存在于星球实体之上，而是许多强大法阵创造实质化能量构造出来的，如梦如幻，仙境一般的存在。

　　它在虚无的宇宙空间之中，这里没有土地，只有云雾，各色灵气充溢的花草植物全都生长在白云之中。

　　仙兽沉睡在云朵之上，房屋也全是一朵朵形态各异的白云构成。

　　众人跟随使者行走在白云上，并没有踏足实地的那种着力感，仿佛踏在虚空，偏偏人却没有丝毫下坠的感觉，也没感觉到脚落地承受到什么反作用力，但就是如同在地面行走那样能够如意前进，还更轻松容易。

　　穿过一片片云雾，恒毅看到的人越来越多，那些人都如他们一样，被天上天的使者带过来的人，无不好奇的打量着周围的景象。

　　来到陌生的环境，徐白洁仍然有些紧张，不由靠近恒毅道“这里真奇特，就想走在天上。”

　　恒毅点点头，周围看见的只有虚无缥缈的云雾，视线的距离很短，明明是虚无，但双脚却无处不能着力，根本不需要御风飞行就能够如意行走，偶尔一朵白云上长着各色娇艳的花朵，或者睡着一头奇兽，也不知道云雾飘渺的区域到底有多大，更不知道尽头是何等模样。

　　大量的人群聚集在一面真气测试门前，那些人穿着的门派服饰让恒毅忍不住道“那是什么门派？服饰跟八神门差不多。”

　　徐自在笑道“神河派，那可不是巅峰星上的八神门，是人类文明十大星系之一。”

　　神河派的人来的更早，巅峰派的人都排在他们后面，其中一个黑衣的女子位处半空，喊叫着让一干神河派弟子不可混乱。

　　一个接一个的人穿过真气测试门，真气门旁边有三个法袍上印着天上天飘渺云雾图案人拿着道符逐一记录过去的人情况。

　　恒毅翘首打量一阵，终于看到地尊二层修为的时候，惊叹道“神河派地尊三层的顶尖天才这么多！”

　　徐自在理所当然的微笑道“神河星系有星球过亿，全都是成熟的星球，人才当然也多巅峰星系百倍不止。”

　　如此等了片刻，附近又多了好几面真气测试门，显然他们是最早来的一批，真气测试门此刻才架设妥当。

　　徐自在招呼巅峰派众人奔赴三面真气测试门前。

　　许问峰，黑月在记录的使者示意下逐一穿过。

　　记录的人看见真气测试门里浮起的两朵白云，双双愣呆片刻，旋即目现惊喜之态道“许问峰和黑月？”

　　真气测试门那头的许问峰微笑点头。

　　神河星系的那头许多过了真气测试门的都在看他们，这时候许多人交头接耳，为首的那个黑衣女子更是翘首眺望，目不转睛的盯着许问峰。

　　神河派的人一时骚动，眼睛全都望着走过真气测试门的许问峰和黑月。

　　人类文明第一神才和第二神才之名早就响彻人类文明众多星系，大神门中没有不知道的。

　　这般轰动效应让巅峰派弟子们满怀骄傲之情。

　　“神河星系大又怎么样？一个比得上咱们巅峰三神的都没有！”一个巅峰派弟子骄傲自得。

　　巅峰派弟子私下称呼许问峰，黑月，恒毅为巅峰三神，意指三神才。

　　负责记录的天上天的人望着真气测试门外的恒毅道“你一定就是巅峰星系的狂天才恒毅了？”

　　“我是恒毅。”

　　“了不起，巅峰星系这两年轰动的很啊！人类文明三神才都在巅峰星系，如今又多了未顶尊大元，听说他是你母派师父？”

　　“是。”师父如此有名，让恒毅很为他高兴。

　　天上天那人点点头，笑道“进来。”

　　恒毅走过真气测试门——

　　在神河星系无数人的注视下，在三个记录的天上天人的注视下。

　　真气测试门，毫无反应。

　　“这？”那人疑惑的望着身旁两个同样负责记录的天上天人。

　　徐自在忙道“恒毅是废人体质，真气测试门测不出来。”

　　“废人体质？”三个负责记录的人面面相觑。

　　神河派那头在短暂错愕之后，有人运功讥讽嘲笑道“我说巅峰星系哪来那么本事教出三个人类文明的神才，原来第三个是假的啊！那种三线星系就这么不要脸，为了博声望、求关注无所不用其极，这种贻笑大方的事情也干的出来！”

　　“可不是么？听说徐霸王调到1888星系，闹半天是靠作假！”

　　“测不出来拿什么证明是天尊修为！”

　　“三线小星系真是厚颜无耻！”

　　……

　　“说什么你们！谁不信不服来跟我们恒毅试试！”巅峰派的弟子们愤然还嘴，都被这些挖苦和轻视激怒。

　　“什么神河星系！有什么了不起？不就是红眼病么？那么大的星系有屁用！一个神才都没有！不服气来找恒毅单挑，打的你们满地找牙！”

　　“不服单挑啊！”

　　……

　　巅峰派众人来到这里遭遇更大星系的人嘲笑轻视，瞬间团结一起，激愤对骂叫阵，捍卫巅峰星系的尊严。

　　神河星系的黑衣女子呼喊肃静，徐自在也忙让巅峰星系众人不可挑衅生事。

　　那负责记录的三个天上天的人交头接耳的商量片刻，对走过真气测试门的恒毅道“天上天有天上天的规矩，入门测试是为了确定修行真伪，杜绝弄虚作假，谁也不能例外。既然真气测试门测不出来，你有武魂了吧？放武魂出来让我们看看也能作为证明。”


第0154章 情敌

　　恒毅当即意念操纵，额头一闪飞出团火红的光，光团飞起恒毅头顶上方，骤然炸开！

　　化成一只体长半丈，浑身火焰熊熊燃烧的凤凰。

　　“凤凰魂……”负责额记录的三个天上天人目瞪口呆，神河星系那边一时鸦雀无声……

　　巅峰派弟子们充满骄傲的注视着在云雾中目光冷傲，静静注视着人群缓缓拍动双翼的血凤，这一刻，他们相信神河星系的人再没有话可说。

　　半晌，神河星系许多弟子不甘的议论道“太夸张了！巅峰星系有什么本事弄到这种级别的武魂！”

　　“谁知道是不是他的！”

　　顿时，先前起哄的人叫喊道“谁知道是不是他的啊！许问峰是他哥嘛，说不定是许问峰的兽魂！”

　　徐自在脸色一寒，忍无可忍的冲那头的黑衣女子道“神河星系就是这么恶意挑事中伤他人的吗？你们神河派还真会管教弟子！”

　　那黑衣女子听了这话，本来也认为是挑事的人不对，但却被徐自在激怒，更不愿意反过来帮外人，当即飞起来些，抱臂胸前冷笑道“我们神河派是出不了这么没说服力的神才！”

　　徐自在勃然大怒，正要发作，恒毅突然飞起高些，刹时，血凤一声嘶鸣，绽放一团火光，顷刻与恒毅融汇一体。

　　一对宽大的火焰凤翼在恒毅背后缓缓拍动，恒毅居高临下，对负责记录的三个天上天人抱拳作礼道“请问，这可以证明了吗？”

　　徐自在怒那黑衣女子不管束自己人，冷笑嘲讽道“还有什么话说？你跟别人的兽魂融汇一体让我看看？什么神河星系，毫无气度！”

　　那黑衣女子气愤不甘，但此刻再也无话可说，神河星系的人也都一肚子屈辱愤怒，然而挑刺也再找不到理由。

　　巅峰派弟子人人举起右臂，手掌有节奏的挥动，配合嘴里胜利的得意叫喊起来。“切——滚吧你们！全加起来比不上我们巅峰三神，嫉妒死也追不上！”

　　三个天上天的人点头道“当然可以证明，兽魂本已足够。”

　　恒毅收起凤翼，在巅峰派众人振奋的注视下落在许问峰身旁。

　　穿过真气测试门的巅峰派弟子越来越多，负责记录的天上天人指着后面道“测试过修为的去后面，地尊三层修为的走天门。”

　　徐自在见还没有测试修为的巅峰派弟子们并没有混乱，交待了一声道“我们先走，大家不要混乱——免得让人笑话。”

　　“后掌门人放心！”

　　还没有测试修为的巅峰派弟子们纷纷抱拳答应。

　　徐自在放心的领着众多地尊三层修为的巅峰派弟子穿过飘渺的云雾之间。

　　如此片刻，三面散发朦胧白光的门出现在众人眼前。

　　一面的白光上写天，一面有发黄光的地字，一面有黄色的人字。

　　地尊一层走人门，二层走地门，三层则走天门。

　　自此三种资质的弟子也就分开到了不同的修行区域。

　　穿过天门，恒毅眼前是一片稍显浓郁、犹如漩涡状的广阔圆形云台中央，还没有多少人，极目望去，东南西北个有些稀稀疏疏、陆陆续续出现的人影。

　　偌大的圆台周围，全是白光朦胧的传送门。

　　门上都写着字，徐自在出现在恒毅身旁，打量片刻，手指一面白光上写着淡绿色‘清长老’三个字的门道“我们去那里。”

　　这时候徐白洁及一些地尊三层的也出来了，每个人手里都有一面发光的字牌，是走进天门后就出现的。

　　徐白洁的字牌上写着‘云长老’三个字。

　　“恒毅，有空的时候我会去找你！”徐白洁看许问峰和恒毅他们都是一起，明显是要分开，满脸的不舍。

　　“二十五岁再见！”

　　徐白洁嗯了声，轻轻点头道“二十五岁再见。”

　　王不怕，卢一平等众多出现在云台的巅峰派弟子纷纷抱拳道“二十五岁再见！”

　　恒毅抱拳作礼，深深的凝视众多熟悉的面孔，这一别，就是七年，这七年间，只能在回忆中看到这些曾经共同努力，危难中也不离弃的同门的脸。“大家保重！”

　　恒毅垂下双手，跟徐自在，许问峰，黑月三个人一起，钻进了写着清长老三个字的光门……

　　缓缓飘动的稀薄云雾中，多了一颗颗闪闪发亮的星光。

　　行走其中，犹如在银河漫步。

　　恒毅打量四周，发现这里仿佛不是天上天。

　　极目望去，周围都是虚无的昏暗，或远或近，都是数不清的星光汇聚成的光河，或者曲折蜿蜒，或者如旋动的星光漩涡。

　　间或还有拖着发光长尾的光带远远飞过。

　　“这里该是清长老的幻居。”许问峰打量片刻，作出结论。

　　“幻居？”恒毅没听说过这名词。

　　“天上天没有实地，本来就是五领导星共同架设的法阵提供源源不断的能量输送到天上天的中央法阵制造出来的飘渺云雾区域，每个长老自己的居处领域都有喜欢的风格，他们修为高强，精通阵法，能够随意把居处布置成喜爱的模样，眼前就是。”徐自在简单解释，恒毅才听明白。

　　黑月四面打量一圈，冷笑道“浪费能量！”

　　暗影族的她看见天上天的景象，惊奇之余，只觉得天上天的存在虚有其表，为制造这样的区域每日都得消耗多少资源制造能量？那些资源如果用于生存，不知道够多少人所需！

　　人类富庶，因此却总喜欢将资源用在徒有其表的场面上，而这些在暗影族是不可能的事情，暗影族绝不会允许如此浪费资源。

　　“耗费的能量确实很多……”黑月的话虽然不好听，但徐自在也不得不承认，为了维持天上天阵法耗费的能量的确惊人。

　　“哈——”突然，一把笑声从背后传来，众人回头望去，正看见个黄衣衣女子独自走过来，头脸高高的昂起，犹如一直骄傲的孔雀，面带嘲讽之色的望着他们道“三线星系出身的人说话就是可笑，堂堂人类文明还在乎这点资源消耗？天上天是人类文明的圣地，怎么能没有特别的地方。”

　　“黄姐姐，你可要当心噢，巅峰派可了不得，有人类文明三神才当靠山，一个个都凶的不得了，好像都变成一线星系出来的人似得。”恒毅看见神河星系的那个黑衣女子独自走在黄衣女子后面，看来她们也是清长老的弟子。

　　那黄衣女子不屑一笑，转身望着过来的黑衣女子道“小心被咬么？”

　　黑衣女子微笑道“说不准。”

　　徐自在冷笑道“我是个挑剔的人，难吃的螃蟹肉从来不咬。”

　　狗咬人，那女子本骂巅峰派如狗，徐自在轻描淡写的化解，强调人也咬食物，他是人，黄衣和黑衣女子自然就是横行的螃蟹。

　　黄衣女子脸色微冷，不善的盯着徐自在道“就算巅峰派去了1888星也不过是二线星系，你这个后掌门人倒真狂妄的可以！”

　　“比你有资格就是了，说到底我是后掌门人，代表巅峰派的威严，你不过是神星派掌门人庇护下的可怜虫。”徐自在缓缓摇动手里的法扇，回应的毫不客气。

　　许问峰双臂交叠胸前，一旁看的有趣，他没想到徐自在面对人类文明排行第三的神星系黄家的人如此强硬，毫无息事宁人的软弱。

　　黄衣女子暗暗咬牙，却反驳不得，却突然又展颜一笑。“也罢，再小的星系后掌门人也终究是未来的系主，该有些架子。”她说罢，突然微微抬脸，本就高耸的胸膛刻意的稍稍挺起，楚楚可怜的模样望着许问峰道“许哥哥，你就看着妹子被欺负还在一旁笑么？”

　　徐自在搭着恒毅肩膀道了声“我们先走。”

　　“等等哥。”恒毅不知道徐自在急什么。

　　那黄衣女子骤然见到徐自在对恒毅的亲昵姿态，突然换了副面孔微笑上前道“好了，别那么小气么，刚才只是开个玩笑，咱们将来都是清长老门下，理当互相关照。”

　　徐自在本来以为黄衣女子盛气凌人的莫名其妙，见她认识许问峰，顿时明白她的敌意何来，这才故意搭着恒毅肩膀告诉那女子，她徐自在跟许问峰虽然有婚约，但心却不在许问峰身上。

　　黄衣女子发现错把她当成情敌，也就不想因为误会结下仇恨。

　　徐自在微笑伸手握上“多多关照。”

　　一旁的许问峰看在眼里，这时才笑道“这不就好了？一些年没见你还是喜欢开玩笑。”

　　后面的黑衣女子见状，哼了一声，快步走过时故意用肩头撞了黄衣女子一下，以示对她突然改变立场跟巅峰派和好的不满！

　　黄衣女子看着黑衣女子过去的身影，不快道“神河星系尽是小气鬼！”

　　许问峰互相介绍道“这位是神星派掌门人第二十二代孙辈中最出众的年轻天才，黄丽雅。”末了又逐一介绍了黑月，恒毅和徐自在。

　　恒毅记得许问峰说过，他曾经跟随红去过神星星系，也有神星派特修弟子的身份。

　　“许哥哥为什么不跟我一起来天上天呢？”黄丽雅抓着许问峰的手，撒娇似的挨在他身上，抬起的脸上一副楚楚可怜的娇弱模样，让恒毅看着，觉得她好像伤心的就快流眼泪似得。


第0155章 命运之门

　　“红怎么说就怎么做，你也知道，红向来说一不二，哪容得我选择？”许问峰晒然一笑，但恒毅知道这话不是实情，许问峰说过，他更愿意回巅峰派，因为是他的出生星系。

　　“那好，以后你可得多陪着我，指点我修为喔！”

　　“好！”许问峰爽快答应。

　　黄丽雅就势抱着许问峰胳膊，挨着他边走边打量恒毅。“你们是亲兄弟？”

　　“是啊。”

　　“恭喜许哥哥找到亲人。不过……”黄丽雅好奇的上下打量恒毅半晌，突然笑道“不像传闻说的那么狂和凶呢，都说人类文明第三神才目空一切，凶神恶煞。”

　　“老黄历的传闻了。”许问峰晒然一笑，事实上巅峰星系至今还有这样的普遍传闻，因为整风中恒毅铁面无私，连徐霸王都敢顶撞，巅峰派外不知道恒毅平时为人的，都认为他狂妄的目空一切，肯定是凶神恶煞的人。

　　“嗨！丽雅？”背后响起把声音，众人望去，看见三个男人并排远远过来。

　　黄丽雅高兴的挥手招呼，那三人过来后，黄丽雅逐一介绍。

　　分别是十大星系神光派，神战派，神法派的掌门人孙辈。

　　众人还没来得及说话，一把声音突然在飘渺的云雾中响起。

　　“都在干什么？还不快来报到！”

　　那分明是把女人的声音，却份外的冷厉。

　　“是清长老！我们快去吧。”黄丽雅吐了吐舌头，仍然挽着许问峰的胳膊一起疾飞。

　　恒毅见黄丽雅这么高傲的人都对清长老畏惧，好奇的问徐自在。

　　“大点的星系系主血脉惯例都是跟随清长老，但通常只有一线星系的系主族人才有资格，还必须是顶尖资质修为，我能来大概还是借了红的情面。”徐自在的解释让恒毅明白了些。“那清长老是天上天最高明的师父？”

　　“天上天有十大名师，难分高下吧，但声名最响亮的就是清长老，其中有三位是专门教授地尊三层修为的，而清长老本名白清，是天上天白家的人。日积月累，你想想，跟随她修炼的人都是大星系的系主族人，只是这层次的人脉圈子的能量就足以成为顶尖，就算只冲这一点，也足以奠定清长老优于另外九位名师的地位。”

　　徐自在这么一说，恒毅就完全明白了。

　　如史书中，总是跟有权势的人来往的人，人脉带来的能量也不会弱。天上天不仅仅是修炼的地方，对于各大星系而言，也是最好结交朋友，扩展人脉的地方。

　　否则，人类文明一亿多星系，平时何来机会认识多少大星系的系主家族的人？也很难有充分的时间建立交情。

　　一行人顺星河疾飞一刻多钟，看到了如片刻前的漩涡圆台，不同的是眼前构成漩涡圆台的不是云雾，而是颗颗闪烁的星光。

　　赶来的路上徐自在讲述了天上天的基本构成，近九百年，天上天的掌门人一直都是白斩风，白清是白斩风的八代孙女，担任天上天长老有七百年了。

　　天上天是修炼圣地，也是人类文明的权力中心，天上天的掌门人有参与人类文明事务的权利，人类文明的领导者依郁是最高权力的象征，其下有职务不等的五领导星星神，天上天里的长老分属五领导星星神，分别简称为白系，红系，紫系，青系，淡系。分别是代表五位梦幻真神的颜色，归属哪系从法袍的颜色就可以区分。

　　而清长老则是淡系一派，淡系也就是五领导星中的无血传说星，无血传说星总司外交方面工作，人类文明跟异族的交涉全归无血传说星负责。

　　飞到星光汇聚的漩涡圆台上，恒毅直有种仿佛自己会被脚下的浩瀚星河吸卷进入的错觉。

　　聚集在这里的人已经很多，旋窝的中心，一朵白云上，立着个身穿淡白色法袍，长袍里面的淡青色衣装都隐约可见的女人。

　　恒毅直直打量，只见她腰悬一把淡青色连鞘法剑，头发仅仅是整齐梳理，根本没有戴任何头饰，脚上穿了双白色的中长法靴，右手背上有一颗闪闪发光的宝石，就好像直接镶嵌在血肉里，左手的十指，小指分别戴了一枚纹路古朴的暗金色法戒。

　　她，似乎就是清长老。

　　恒毅一行人静静立着，星河漩涡的圆台上聚集的人越来越多，但没有人敢小声说话议论。

　　又几个人抵达后，似乎人都已经齐了。

　　恒毅张望打量，人数大约在一千左右。

　　正如徐自在所说，只有一线的大星系系主的宗族才能跟随清长老修炼，而人类文明的一亿多星系里，属于一线星系的只有一千五百个。

　　清长老睁开眼睛时，恒毅看见的是两点耀眼的淡绿色星芒。

　　“来到天上天最重要的是修行，无论你们来自什么星系，在这里，修行跟不上的人就会被逐出天上天，没有例外！”清长老的声音透着冷厉。

　　恒毅觉得聚集在这里的人都是人类文明里的顶尖天才之列，谁都是从小刻苦勤修才有今天，当然都不会疏忽以待。

　　“十八岁前，修行速度最快，对你们而言，走完人尊，法尊，海尊，山尊，地尊的历程，十八年就完成了，扣去懵懂无知的前三年，也就是十五年走完五个阶段。为何十八岁前的修行阶段最快？为何实际上你们中绝大多数八岁前就已经拥有海尊修为，走完了三个阶段？因为静心，你们的灵魂虽然稚嫩，但心思纯洁，体质受到自然沾染不多，所以，年岁越大修行的进度越缓慢。”

　　这些恒毅其实在巅峰派也听说过，但他仍然认真倾听，他相信清长老这番话后面必然还有话。

　　清长老单手高举过顶，她头顶上方出现一团白光，白光中，显出一片清澈的蓝色汪洋大海，中央有一座小小的孤岛，孤岛上，端坐着个顶着烈日，身穿天上天门派服饰的男子，男子闭目盘膝，神情专注的在修炼真气，身上持续亮放着淡淡的金光。

　　“天上天，人类文明的修行圣地。对于你们之中绝大多数人而言，是学习修炼九绝的圣地，这里有最好的练功丹药，最全面的法术资料。但天上天最珍贵的不是这些，而是——如你们看到的，修行环境。十八至二十五岁阶段的修行可以不比十八岁前缓慢，但前提是能够摒弃外界信息对精神的干扰，摒弃物欲对肌体的侵袭。这七年是宝贵的七年，一个能够适应修行环境，勤奋用功的顶尖天才在七年后至少能够进入星尊修为之列，而星尊修为，也是对你们的基本要求！”

　　清长老的声音又变的冷厉，神情异常严肃。

　　“不能适应环境，不能在孤独环境中专注修炼，二十五岁进不了星尊的人——或者转入地尊二层的地门、地尊一层的人门，或者，请出天上天！”

　　清长老旋身挥手，手上亮放阵阵淡色绿光。

　　聚集的人群面前接连不断的都出现了一面散发着朦胧淡绿色光芒的传送门。

　　“走进里面就是适合你们各自真气的静修之地，现在的你们，还不算是我的弟子，当二十五岁走出来、并且修为进度合格的人——才能算作我白清的弟子！”

　　这么快，就进去了？

　　恒毅觉得诧异，他们对天上天还没有什么了解，进去后的事情一无所知，就进去了？

　　徐自在深吸口气，看起来十分紧张。

　　恒毅劝慰道“自在你不用怕，一个人其实也不可怕，什么都不用想，睡醒了就练真气，练完就找个喜欢的地方坐着发呆，哦，不对，我们是来修炼，练完真气就练基本功，就像跟随红学习的时候那样，每天都过的很快，不知不觉就完了。”

　　徐自在点点头，却仍然难以掩饰内心的紧张。“你是不怕，经验丰富。你知不知道，超过一大半的人在里面发疯两三年，还有一部分人到出来的时候都还半疯半傻，性情逆转，你以为真能进去后从开始到结束都专注修炼？能办到的人很少很少，天上天成立至今的统计平均几率是万分之一。”

　　“有那么难吗？”自幼在冰谷里一个人长大的恒毅完全无法理解那种困难。

　　徐自在知道没法让恒毅明白，只能摇头苦笑。“放心，我一定挺过去。在里面越早适应的人，就珍惜利用了越多时间，那几乎就能决定二十五岁时修炼的成果，也能决定三十岁时有没有机会成为众星之尊！”

　　“嗯，自在你一定能办到！我先进去。”恒毅说着要迈步面前的光门，徐自在一把拉住他。“站我背后，我先进。”

　　恒毅点点头，站在徐自在背后，见她深深吸了口气，走到光门前时回头冲恒毅嫣然一笑。“这样我会觉得背后有你作为依靠。”

　　然后，徐自在迈步走进了光门……

　　“七年后见。”许问峰回头冲恒毅挥手一笑，迈步进去。

　　恒毅笑着答应，转而对黑月笑道“七年后见。”

　　“七年后见。”

　　恒毅迈步走进了光门……

　　光门的后面等待他的会是什么样的天地？

　　是如清长老展示的清澈的海洋环抱的孤岛；还是如过去生活的冰谷；又或者是百花争艳，芬芳刺鼻的美丽山林？

　　又或者是……

　　恒毅对光门后面的世界，充满了向往。

　　星河漩涡的圆台上所有地尊三层的弟子都进入了面前的传送光门。

　　偌大的广场，寂静的只剩清长老。

　　她擦拭头脸上的冷汗，维持这么多的传送门和独立空间，那让她并不轻松。

　　歇息的同时，清长老如过去每一次那样，施展大法查看每一个送走的弟子抵达的环境。

　　突然，她变了脸色！

　　‘他怎么会被送去这种地方？’


第0156章 这是，哪里？

　　清长老难以置信的施法，让自己的双眼距离那片遥远的天地更近。

　　她看的更清楚了，不再是带着朦胧的遮挡。

　　‘不可能，为什么会被送到这里？’清长老惊疑不定，暗暗揣测着各种可能，甚至不愿意的怀疑是阵法出了问题。

　　星河汇聚的漩涡圆台上，突然出现一条红影。

　　清长老抬头望去，那条红影一闪，已经来到她面前。

　　“阵法出问题了。”清长老脸色不安的望着突然而至，浑身在红色披袍遮挡下的身影。

　　红色的披袍上绘满云雾飘渺的图案，宽大的帽沿遮挡的只能看见下巴。

　　“什么情况？”

　　“你看。”清长老挥手施法，一团光骤然扩大，清晰的呈现在两人眼前。

　　“这是……”

　　“应该是阵法出问题了，我把他带出来重新传送……”清长老急切的就要动手施法，手臂刚抬起来，就被一把抓住。“红你？”

　　“你该对自己设计的阵法有信心，天上天的修炼传送阵法没有比你设计的更高明，既然他被传送到这里，那就说明你的阵法判断这里最适合他修炼。”抓住清长老手腕阻止她的人，就是红。此刻她的披袍上的纹路象征了天上天的身份。

　　“合适吗？”清长老仍然拿捏不准。

　　“相信你几百年倾尽心血的阵法。”红平淡的肯定让清长老恢复了信心，是的，十大名师各有特长，但她白青所以会成为大星系系主都渴望送宗族人才跟随她的理由，就是她苦心钻研设计的阵法，阵法会在弟子进入的同时，对进入的人做出分析和判断，然后把人传送到适合他们的环境。

　　从阵法设计成功开始，清长老座下的弟子修为实力一直很高，而且稳定。

　　但白清为此付出的代价就是，几乎一直在这里，提供真气供应阵法，观察每一个弟子的修行情况，抽空对每一个弟子提醒教导。

　　七百多年，她几乎都呆在天上天，呆在这里，极少有机会外出。

　　正因为如此，尽管天上天很多人都知道她阵法的高明，却没有谁有决心学她。

　　“你都相信，我更不该怀疑自己的心血结晶。”清长老松了口气，她也实在不相信自己的阵法会出问题，几百年来未曾错过。“这个恒毅，按规矩不应该送来天上天，他根本没可能进入星尊。”

　　“人类第三神才不能来天上天，如何服众？”

　　清长老微微一笑，责备的横了眼红。“我知道你是这么说服白掌门的，也不是拒绝他的意思，就是不明白，你找了那么多灵魂方面的大师都说是个死结，还把他送来又何必？顶着这样的光环，将来二十五岁出来的时候得承受什么样的打击？从天上掉到地下，不觉得对他太残忍？”

　　“我是个相信奇迹的人。”红平淡的回答惹得片刻前弟子面前冷厉的清长老掩嘴失笑。“没看出来，就看出来你是个冷淡的人。”

　　“走了。”红缓缓飞离清长老，白清理解的点点头道“为许问峰耽搁了战神组织不少事情吧？红，有空回来的时候记得陪陪我，我的朋友不多，像你这样的更少。”

　　“因为你是人类文明最可敬，最伟大的师父。”红的身影消失不见，如同来时那样。

　　清长老晒然一笑，这样的称赞她听过很多，但她不在意，因为这种赞美的背后，付出的是她的一切。

　　七百多年，几乎未曾离开天上天的代价……

　　没有人愿意学她，可她，从没有后悔。

　　……

　　走进光门的时候，恒毅对光门后未来七年所呆的天地充满幻想。

　　他幻想过让人心旷神怡的清澈汪洋；冰雪漫漫的风雪；苍郁的山林。

　　可是，当眼前的白光过后，映入眼中的色调，既没有清澈的海蓝，也没有洁白无瑕的冰雪，更没有葱郁的绿色。

　　有的，只是一派死气沉沉的，荒芜！

　　恒毅悬浮在虚空，难以置信的环视周围的景象。

　　辽阔的大地，不见一棵树，一根草。

　　没有土壤，有的只是锈迹斑斑的金属。

　　一座座或大或小的破败建筑，那些残垣断壁透出浓浓的悲凉。

　　所有的一切，都是锈迹斑斑，冰冷的金属。

　　没有土壤，没有树木，没有人，没有虫鸣鸟叫，没有飞禽走兽。

　　一阵风吹过，空中飘荡着一团团不知道是什么的黑雾。

　　‘这到底是什么地方……’恒毅从没有见过这样的天地，大地上为什么没有土壤，没有树木？

　　这，到底是什么地方？

　　一团团黑雾从恒毅身边飘过，有的还从身上拂过。

　　风中，夹杂着仿佛远远有人哀嚎惨叫的声音，似有似无，却又无法听的真切。

　　‘砰、砰、砰……’阵阵古怪的声响吸引了恒毅的注意，他飞在一地大大小小的半圆坑洼上，顺声音传过来的最大的那座金属建筑过去。

　　徐自在说过，这七年里所处的是孤独的环境，那就意味着不会有人。

　　这里到底是幻境，还是宇宙中某颗没有人的星球？

　　地上的坑里有或多或少的积水，坑的金属面仿佛是被高温能量融化形成。

　　‘是火焰法术绝技？’

　　恒毅有些好奇的飞落坑边，取出灵魂一体法器，看着剑神上的龙形图案，不由想起红给剑取的名字——天意。

　　他喜欢这个名字。

　　剑，径直刺入金属坑。

　　却仅仅刺入一寸，就难以再进。

　　‘材质真坚硬。’恒毅倍感诧异，放眼望去，周围的大地，建筑全都是锈迹斑斑的金属，如果都是如此坚硬的材料制成理当是一笔宝贵的资源，为什么没有被回收利用？

　　‘砰、砰、砰……’

　　古怪的声响随风而至。

　　恒毅满腹疑问的继续朝那座最大的建筑飞去，这里没有人，未必就没有别的生物，天意剑在手，恒毅深吸口气，满怀戒备的飞进破了个洞，厚达十丈、直径百丈的巨大金属门。

　　金属门里，宽大的甬道仿佛是为巨人而设，飞在其中的恒毅犹如房屋里的蚊虫般渺小。

　　墙壁上的金属也有许多坑洼，但比起外面的大地要少的多，也小的多。

　　绝大多数看起来残留着灰尘，恒毅尝试用洗浴符清洗后，发现灰尘背后的金属壁光亮如新，闪耀着银白的光亮。

　　墙壁上，还有一些不知道是什么的圆孔，空洞里黑漆漆的，恒毅眼睛凑上去也看不清里面有什么。

　　恒毅转过甬道，发现里面是封闭的金属门，尝试用剑刺进去，结果仅仅能在金属门上留下些许印痕。

　　‘比外面的金属大地更坚硬！’

　　恒毅更觉得惊奇，这样的资源，为什么会不做回收利用？

　　恒毅退回进来的甬道，选了另一个方向飞进去。

　　飞走中，他觉得一阵的头晕恶心，身体说不出的难受。

　　‘怎么回事……’恒毅甩甩头，默念梦中的口诀，片刻，那些难受的滋味尽数消失，人立即又恢复了精神抖擞的最佳状态。‘梦里的神功口诀真好。’

　　冰谷中靠梦中口诀不吃不喝，从没生病，不舒服的时候运转一遍立即精力旺盛，此刻也不例外。

　　重新选择的这条甬道前方的金属门也有一个洞，破处锈迹斑斑，但恒毅觉得跟外面的大门那样，不像是被什么能量融化所致，倒像是什么东西切开的一样，而且他还注意到，洞的大小很适合人类通过。

　　金属的建筑内部浩大，直通地下，恒毅不知道那里面到底还有些什么……

　　天上天。

　　星河漩涡中心的一朵白云上，清长老一直在关注恒毅所处的环境情况。

　　恒毅不该出现在那里，根本就不该有任何人出现在那里！

　　原本她应该立即带恒毅回来，但红阻止了，虽然清长老不能理解红的想法，因为那里，本来不可能存在任何活物！

　　当恒毅表现出不舒服的时候，清长老险些就要利用阵法远距离开启时空之门，但让她惊奇无比的是，恒毅的不适感似乎又在下一个瞬间消失了，目光炯炯有神，游走规律，闪烁着正常思考，探究的智慧光芒。

　　‘为什么他没事？为什么红这么肯定他没事？’清长老满腹疑窦，这简直是不可思议的事情，她甚至忍不住想向白掌门汇报，如果恒毅真能够若无其事，这必将是极其惊动的消息！

　　可是，那也意味着会让恒毅失去阵法选择的修行环境。

　　清长老决定等等，如果恒毅真能若无其事，即使几年之后再上报也不迟。

　　而且，几年之中，恒毅一定会清楚所处环境的一切，她，当然也会看在眼里。

　　金属地下建筑的更深处，会有什么？

　　恒毅穿过甬道，穿过一面面巨大金属门上大小一样，形状一样的洞，边飞边看。

　　这些一切，都是过去恒毅所不曾见过的。

　　完全金属的建筑，如此冰冷的建筑到底是曾经是什么种族的居处？

　　一把声音，突然传进恒毅脑海。‘恒毅，你出现的地方每天子时会有当天所需的仙果和练功丹药送到。’

　　是清长老，恒毅吓了一跳，擦了把受惊的冷汗，试着喊话问道“请问长老，这里是幻境还是某个没有人的星球？”

　　声音在空旷的甬道中远远传开……


第0157章 垃圾场？

　　恒毅等了很久，都没有再听到清长老的声音，他想，也许长老听不到。

　　进了金属建筑里面，最初外面听见的‘砰、砰……’有节奏的声音找不到了，恒毅猜想也许是某处残破金属被风吹动碰撞的声音，进来的时候风变小，也就没了。

　　又穿过一道甬道的金属门，眼前，还是甬道，但里面的情景跟刚才已经大有不同。

　　甬道里，满地都是形状奇特、大大小小的金属部件。

　　恒毅走在一地金属部件中，发现绝大多数都有被能量融化的痕迹。

　　恒毅飞低打量，其中有些部件隐约像是金属靴子的前半部分形状。

　　‘难道是巨人的战甲？’

　　恒毅胡乱猜测，除了王不怕和许问峰外，他还没见过别的神门战甲，但即使许问峰的战甲也没这么巨大，这么厚。

　　恒毅搜索一地零散的金属部件，看不出来都是些什么，绝大多数都被能量融化的变形。

　　‘里面应该还有，看起来像被进攻的人所破坏……’恒毅丢下这段甬道不管，继续朝里疾飞。

　　如此接连一路飞移两个时辰，曲折弯转，一条条甬道里面全都是满地金属部件的残骸，从诸多大致完好的部件和对比的情况来看，恒毅觉得，这些部件如何组合起来，应该是一具具大约高达十丈至九十丈的全覆式金属战甲。

　　“奇怪，自在说过，宇宙中的巨人族很落后，早就灭亡了，灭亡的时候巨人族的主星发展程度也还不会制造武器，凭借的是与生俱来的天赋力量……”

　　看到的金属部件越多，恒毅疑窦越深。

　　他突然发现，就是没有看见武器的部件。

　　这是很奇怪的事情，如果是战甲，没道理没有武器。

　　相比之下武器的损毁度应该比战甲低——

　　恒毅有心找寻下，发现甬道里的金属部件里，大约一个整体战甲的散落范围内，大多都有一个圆柱形的金属。

　　看起来，颇像兵器的手柄，可是，难道只有手柄？那显然又很奇怪。

　　恒毅想不出个所以然来，只能朝深处继续疾飞。

　　如此又疾飞三个时辰，甬道开始变窄，直径只有十丈宽度。

　　在照明道符的光亮下，看清了变窄的甬道，发现情形又有了很大变化。

　　一路至今恒毅看到的都是散落甬道，很多甚至堆积的严重破毁的金属部件。

　　而变窄的甬道里，那些金属部件都小的多，可是，基本上都很完整！

　　如果不是被‘肢解’了的话。

　　倒满一地的，果然都是巨人！

　　但跟恒毅猜测的不同，不是巨人族，而是巨大的金属人！

　　他们体形模样全都一样，大约是人类形态，体长一丈，很多还坐在长达三十丈，宽十丈，如巨大蜈蚣般的全金属东西脑袋上，而蜈蚣形的金属背上显然是运载东西的货柜。

　　恒毅查看打量，里面很多金属板，金属部件，都是外面看到的那些，好像是未曾完成加工的出成品，有待拼装。

　　这些金属蜈蚣的头都被斩断，上面坐的体长一长，完全人类体形构造的金属人的脑袋也都跟身体分了家。

　　‘这里难道是人类通史中提到过的铁人星系，钢铁文明？’恒毅记起人类通史里提过的，几万年前宇宙中拥有星系数量排行第二，实力可匹敌辛德文明的宇宙霸主，那时候，浑沌纪元称之为铁人星系，后来称呼为钢铁文明。因为通史的记载对铁人星系的描述不多，只有大概，此刻恒毅见到这些金属人的形态，才觉得应该是。

　　通史中说过，铁人星系是冰冷的钢铁世界，在铁人星系灭亡后，人类文明和辛德文明经过多方考证，得出的推测结论是，铁人星系曾经是类人类文明作为起源，但在进入科技时代后制造的智慧机器超出了人类控制，因此不幸的反过来被机器灭绝，因为人类在机器的概念本就是逻辑上不应该存在的——害虫！

　　智慧机器冰冷无情，对情感的因素会偏向性抹杀干净，它们被创造的性质就是种生产工具，意义是最大化的生产，利用，效率。而这些，都跟创始者的人类普遍的做法相违背。

　　当机器具备进化的智能意识，跳脱人类限定的视人类为主的规则时，就会在逻辑判断中得出一个结果，人类的存在阻碍、并且浪费了机器的生产，机器生产制造的许多东西根本没有价值，是在浪费资源。

　　这样的机器主导之下，灭绝创造他们的人类也就不奇怪了。

　　铁人星机器核心，被人类文明称之为钢铁文明的主脑——

　　主脑在不断的发展，进化，通过无数机器人认知，分析的数据，发展的技术，不断丰富自身。

　　在没有了创造他们的类人类文明的主宰之后，制造更多的机器，改变星球，掠夺更多的资源，就成为钢铁文明奔向宇宙的准则。

　　一个又一个的星系被钢铁文明侵占，被他们所侵略的星球上所有的活物全部灭绝，半点不留，从无例外，对钢铁文明而言，非机器人都是浪费资源的存在，机器人中没有开发，探索，制造，战斗能力的，也都是废品，必须重造。

　　钢铁文明在宇宙历史上是最可怕的文明，侵略的星球里对它们有用的资源全部挖空，然后再建造冰冷的钢铁星球，被侵占的星球，星系几乎都被毁灭。

　　人类文明通史中称呼钢铁文明是宇宙最可怕的毁灭者。

　　但是，恒毅记得通史里说过，钢铁文明是被人类领导者摧毁，所有的星系主星分脑都被梦幻真神中的四领导者破坏，钢铁文明的主脑是被梦幻真神中的正义传说依韵破毁，主脑、分脑尽皆破坏后的钢铁文明陷入瘫痪，所有制造的钢铁星系都被人类文明回收利用，后来因为辛德文明的出现，变成两个文明持续共分资源，回收持续了足足两万年。

　　‘如果这是钢铁文明的人造钢铁星，就该早被回收了，如果不是，那这里又是哪里？’恒毅越发疑惑不解，人类通史中说过，是完全回收。

　　人类和辛德两大文明也不可能放着钢铁文明的金属资源不回收！

　　恒毅深吸口气，用上红教授的重劲，发动纷飞乱斩化作迅猛的一剑，狠狠斩上个机器人的身体！

　　火星四溅——

　　天意剑刃变形，而那金属人的胸口仅仅留下半寸深的伤痕。

　　阵阵红色的能量光雾汇聚在天意剑刃受损处，片刻，剑刃自我修复如初。

　　这本是星级以上法器都有的能力，灵魂一体法器的能力则更强大，有永不消失的别称。

　　恒毅观察金属人胸口的创伤，惊赞不已。

　　“梦幻真神真厉害，轻轻松松把这些金属人的脑袋都砍飞，那么大的蜈蚣脑袋都砍没了。几万年前他们的实力看来就至少相当于现在星尊、可能还是众星之尊的实力，真不知道现在的他们有多强。”恒毅不仅没有沮丧，反而十分振奋，这样的鲜明对比让他知道自己的修行还有很长的路要走，还有很多的提升空间。

　　恒毅继续前飞，他已经对这里充满好奇，到底，这里是不是钢铁文明遗留的一颗钢铁星？

　　如果是，又为什么至今没有被回收？

　　里面是否还有更多梦幻真神曾经在这里战斗留下的痕迹？

　　在狭窄了很多的甬道中恒毅又飞走一个时辰，眼前景象终于变的截然不同。

　　仿佛这里就是星球的中央，四方的金属壁围成的区域宽高都有几千丈，曾经是何等模样根本无从知道。

　　因为偌大的空间里，到处都是残破不堪，根本看不出完整形状的大大小小的金属碎片，全都有严重被能量融化的痕迹。

　　恒毅一个头两个大，这简直就是一座巨大的金属垃圾场，想翻遍里面所有的东西，恐怕就比大海捞针要容易些。

　　恒毅从储物道符里取出张历练前得到的，专门探寻法宝能量的道符。

　　灌入真气，道符化作一团彩光，光芒直达千丈！

　　恒毅隔些距离催动一张，不多久，彩光就将几千丈的垃圾场完全覆盖。

　　这纯属是心怀侥幸的办法，如果里面有存在电能的金属部件，道符就能够对能量存在反应，但从眼前垃圾场堆的情景看来，很难有指望。

　　恒毅打量周围，看见金属墙壁上都有一个个破毁的巨大圆孔，但里面堆积满了被能量焚毁的金属，看起来过去是输送东西出去的通道，但早被堵塞，想清理出来，凭个人力量简直是天方夜谭，凭恒毅飞走的时间他可以确定，随便一条圆孔通道里的金属垃圾就能把身处的方形垃圾场填满。

　　除非有足够多的储物道符，把垃圾全装进去，那还可行，却不知道得耗费多少，反正恒毅身上的储物道符连个零头都不够，想都不必想。

　　恒毅俯视地上不知道堆积了多高的垃圾堆，其实对探寻能量的道符根本不抱期望，这种程度的破坏很难留下完整的东西。

　　倘若有，凭借这里几万年的历史，能量也早就流失殆尽。

　　这里金属垃圾太多，金属本身又对道符的探寻存在麻烦，恒毅知道一时半刻不会有结果，便随意顺金属墙壁飞移，敲敲打打，想探寻金属壁后面是否别有洞天。

　　突然，恒毅随意敲击的金属壁发出异常的声响。

　　恒毅惊喜悬停在半空，转头望去时，金属墙壁的敲击处，突然开启了巴掌大的一块！


第0158章 光幕中的紫影

　　‘真有惊喜？’恒毅大喜过望，满怀期待的盯着开启的巴掌大一块金属暗门后面——

　　一根中空的漆黑圆管，弹了出来，正对着恒毅面门。

　　‘怎么是这东西……不就是外面墙壁上的奇怪圆管子吗？’恒毅大失所望。

　　突然，看见圆管中亮起红光！

　　一道光束骤然从圆管中喷射出来！

　　恒毅意识到不妥，连忙回避，光束自恒毅脸上一闪而过。

　　‘暗器！’恒毅抬手摸了把脸上被光束擦着的地方，犹如血肉被融化般留下一道凹槽，再扭头看时，发现光束射落在垃圾堆上，被射中的金属碎片立即融化，冒起阵阵气体……

　　恒毅脸上根本没有了知觉，连忙暗暗运转梦中学习的口诀，本来被融化的不成血肉的恐怖伤口迅速自愈重生，片刻后，就如同根本没有受伤一样光滑。

　　恒毅回想刚进建筑甬道时还把眼睛凑到这些圆管口朝里看，不由哑然失笑，如果当时的圆管里还能射出光束，一定把他脑袋打穿！

　　“这就是旧科技宇宙时代的光束炮？”恒毅暗暗猜想，本来以为那是被淘汰的旧时代兵器，应该没有什么厉害，此刻却发现那种想法错了，即使放在现在，旧科技时代的兵器仍然存在强大的杀伤力。

　　本以为能敲出什么神秘，结果敲出来的竟然是险些夺命的危险。

　　有了这趟经验，恒毅敲击的更小心，至少不会再把脸对着漆黑的炮管口。

　　如此尝试半个时辰，再没有冒出来第二根炮管。

　　搜寻能量的道符突然亮起收缩，彩光聚集，化成三束粗细颜色各异的光束，分别指向不同的位置。

　　“有结果？”恒毅大觉意外，见一道光束是射在刚才敲击触碰开的炮管位置，不必看，那里的确有能量；另一束则射向顶部的墙壁一处，最后一束白光则射向不知道堆积了多厚的金属碎片残骸上。

　　尽管射向顶部金属壁的光束探测到的很可能是另一个还能发射的光束炮，恒毅仍然疾飞过去，轻轻敲击，侧身一旁，免得再对着炮口。

　　等了片刻，敲击处毫无反应。

　　恒毅握上天意剑，对着那里施展重劲一剑斩去！

　　破开的痕迹显出厚度，比刚才炮管的金属挡板更厚一寸。

　　恒毅加了些力，接连四剑、斩出四条直线构成方形，又狠狠一拳砸了上去。

　　顿时，方形的金属挡板变形跌落在金属碎片的垃圾堆上——

　　‘铮……’的金属声音在空旷的垃圾场中尤其清晰响亮。

　　后面，没有炮管伸出。

　　恒毅看见里面有一支手臂大小的细长鱼形金属物，被合金的支架稳稳托住。

　　恒毅斩断三根支架，取出那鱼形金属物细细打量。

　　只见那东西通体光滑，全然没有被岁月侵袭留下的痕迹，通体暗银的色泽，在照明道符的光芒下反射着幽幽的光。

　　金属细鱼形的头部有一串字‘种族灭绝000000000’。

　　恒毅不明所以，也没发现能打开的地方，敲了敲，很厚实，收进储物道符，琢磨将来查找资料，上面种族灭绝四个字让他疑心是危险道具，也不敢莽撞乱动。

　　恒毅飞落堆砌不知道有多厚的金属碎片堆上，光束直射其下，意味着里面必定有能量物质。

　　“工程浩大。”恒毅深吸口气，动手把金属碎片推挖到一旁，探寻底下隐藏的秘密……

　　与之同时，天上天。

　　清长老持续不断的观察中困意袭来，眯眼片刻，恰好错过恒毅搜寻道符出现结果，以及恒毅找到金属细长鱼形不明物的过程。

　　惊醒过来的时候，清长老正看见恒毅在挖掘金属碎片形成的垃圾堆。

　　‘看来不会有什么，他也不像有事。’清长老施法将存放一些书籍的道符通过传送门送到恒毅所在的星球，便沉沉入睡……

　　金属碎片堆积的垃圾厚度远没有恒毅预料的深，花费一个时辰的功夫，就已经挖掘到底部。

　　拨开碎片，映入恒毅眼里的是一颗人形机器人的脑袋，但不同的是，人形机器人的脖子没有断，手脚都已经被能量融化，但身体和头部却完好无损，一双眼睛射出白光，当掩藏的金属碎片被拨开时，白光射向高处，在十丈高度形成一面发光的幕。

　　恒毅发现这跟记录景象的道符效应类同，好奇的抬头注视着那面光幕。

　　光幕中，一条深紫色的身影不停的飞闪变换位置，迅快的根本让人看不清面容，只有一道道模糊不清的残影在不断移动。

　　无数光束不断穿过一条条残影，却始终没有一道光束真正击中在他身上，反而把周围密密麻麻的人形机器人射成废铁，爆炸的火光不断在深紫色的残影周围绽放，火光中一具具机器人全都炸成激射的金属碎片。

　　而紫影，不停的移动在机器人中央，他手中分明握着把深紫色法剑类的兵器，却始终不见挥动。

　　也根本不需要挥动，不绝的光束炮伤不到他丝毫，反而在摧毁周围围攻的一个个机器人。

　　恒毅极力试图看清楚紫影的模样，但始终无法看清，那种闪移的速度让恒毅觉得跟瞬斩的移走十分相似，但不同的是，紫影的闪移根本不存在间隙时间可言，仿佛能够永无止境，毫不受阻。

　　光幕中的机器人，越来越少，爆炸的火光形成的碎片越来越多——

　　直到，紫影突然化成一团旋动的龙卷风！

　　但旋动的却是数不清的深紫色实质化的剑气，密密麻麻，层层叠叠的汇聚舞动成风。

　　那一刻，深紫色的剑气龙卷风以幕天席地之势横扫周围千丈范围内的一切！

　　稀稀疏疏的机器人纷纷倒下，数不清的深紫色闪电四面八方，持续不绝的放射，一根根漆黑的炮管尽数融化，墙壁的挡板纷纷紧闭，四面墙壁上原本密密麻麻的炮管在顷刻间全都被融！

　　恒毅看的心潮起伏，那旋动之势让他立即想到死亡剑舞！

　　像，太像了，不同的是剑气颜色，剑气密集度和杀伤范围。

　　光幕中的景象，戛然而止！

　　最后的画面是深紫色的剑气风暴席卷到光幕前的画面，分明是这个机器人也被攻击波及。

　　但这个机器人为何能到现在还留有电力能量，恒毅却百思不得其解。

　　恒毅一阵惊疑不定，徐自在曾经说过，宇宙中许多的法术绝技其实都发源自浑沌纪元梦幻真神们留下的武学信息为基础。

　　神书绝技有两招跟紫影所施展类似倒也不足为奇。

　　‘神书绝技练到深处难道能像这位前辈一样强大？’恒毅从没有对神书绝技丧失信心，但也从没有怀带过如此大的期望。‘嗯！这七年一定要努力勤修，神书绝技练不到深处就不能知道有多强。’

　　恒毅推了推那神奇还抱有能量的机器人，但机器人再没有动静。

　　恒毅觉得机器人难得一见，也不知道身体里是否还藏有什么秘密，也一并收进储物道符。

　　飞起来扫了一圈，其它搜寻道符果然没有发现什么。

　　“这里这么大可能还有别的路，反正要呆七年，就在这里面拿金属壁练招，方便知道进步。”恒毅顺来路飞出基地费了三个时辰工夫，刚出基地的大门，就看见许许多多、或大或小的黑雾漫天飘动。“这些到底是什么东西？”

　　恒毅随手挥动天意剑斩过一团迎面飘过来的黑雾——

　　不料，天意剑触碰到黑雾的瞬间，骤然亮起红光，犹如当初历练期间杀死暗影族时那样！

　　与之同时，那团黑雾眨眼被吸进了剑中。

　　‘这些又不是鲜血，为什么天意剑能吸收力量？’恒毅满腹疑窦，但历练的时候他杀死许多的暗影族，尤其变异体时，状态清醒，每杀死一个血海魔影时天意剑吸收的血力程度都能够清晰的感应到，此刻天意剑吸收的黑雾得到的力量竟然胜过杀死几十个血海魔影！

　　这简直让恒毅百思不得其解，天意剑本有吸血类法器的特性，吸血越多，剑的威力越强，附带的特殊效力也越强，但到底要吸收多少才能够成长到极限却根本不知道，因为历练期间恒毅杀死暗影族那么多，天意剑的成长却根本没有停滞。

　　如今的天意剑已经具备在战斗中将瞬间杀伤敌人吸收的血力的一成转化为加速恒毅伤势恢复的特殊能量。

　　这绝对不是极限。

　　但恒毅从没想过为了追求天意剑的力量大杀特杀，那种事情恒毅做不出来，想都不会想。

　　眼前的情况虽然难以理解，恒毅却惊喜的意识到，这些不知道是什么的黑雾既然能够被天意剑吸收，不就是宝藏了吗？

　　“是红给你起名字带来的幸运！”恒毅满怀振奋，对这里的环境再没有任何失望，尽管没有他幻想的美，却充满未知和神秘，还存在奇特黑雾这种让他做梦都没想过的宝藏！

　　恒毅深吸口气，发动纷飞乱斩，在虚空中不停的移走挥剑，竭尽全速的斩向一团团飘舞的黑雾。

　　既修炼了招式，又能让天意剑吸收到黑雾能量，这种吸引力让恒毅沉浸其中，忘却了疲惫和饥饿……

　　天上天，清长老睁眼醒来，首先记起的还是最该担心的恒毅。

　　当光团中浮现恒毅的情况时，清长老满脸困惑之色，光幕中，恒毅分明在虚空中施展法术绝技，对着空空如也的虚空不停的挥剑。

　　‘这……练招也就罢了，为什么对着空气好像看见宝物似的兴致勃勃呢？这人练功如此痴迷么？’


第0159章 狼狈不堪

　　清长老眼里的光幕中根本就不存在无数飘荡的团团黑雾！

　　可是，在恒毅眼里，那些黑雾从始至终都存在。

　　而且，真切的在天意剑的挥斩下被吸收，真切的伴随着时间的流逝，在天意剑面前迅速减少……

　　恒毅周围的黑雾少了，但放眼望去，周围天地之间却还有许多。

　　恒毅喘着粗气，也不知道这么攻击、吸收黑雾已经持续了多久。

　　这里没有正常的日升月落，总是昏沉的色调，光从何而来根本不得而知。

　　体内经脉阵阵痛楚，这种痛楚已经持续了很久。

　　但这也是恒毅修行的一部分，往常人修炼都是在经脉不适的时候立即停止，但恒毅为了学习许问峰提升经脉的韧性，在跟随红学习修炼期间就开始刻意加重经脉的负荷，别人这种状态下真气已经耗尽，勉强也是用的体能，但他没有这种限制，只要愿意，练到经脉尽断都可以！

　　这是恒毅自创，如此一来跟随红修炼，练习基本功的期间也能够同时用上许问峰锻炼经脉机体承受能力的方法，一举两得。

　　血凤的翅膀骤然伸展开来，凭借凤翼的飞行能力让恒毅得以飞回刚来到这里的位置。

　　那里，果然有清长老传送来的练功丹药，仙果，还有装了书籍的储物道符。

　　恒毅就近找了座破毁的金属基地歇息，边吃仙果边翻看清长老传送的书籍，里面都是各类法术绝技的介绍，特点，以及应对的技巧。

　　看了一阵，恒毅觉得乏味。

　　在看到机器人的光幕记录的景象后恒毅对红的话体会更深，法术绝技的技巧应用是跟随法术绝技的变化而变化，追求技巧超过追求法术绝技本身绝对是本末倒置，如紫影那种程度的法术绝技，试图战胜依靠的根本不是找寻破绽，那种无限闪移的能力面前已经达到动态的完美，只要紫影在动，就不存在十拿九稳的攻击时机可言，技巧在那种程度的本领面前毫无作用！能依靠的，只是自身的本事，倘若有同样强大的本事，那就有一战的可能，否则，毫无办法。

　　恒毅翻遍装书籍的储物道符，终于找到本不是介绍通常法术绝技的，而是一些实用性高，但跟战斗无关的法术绝技类别，最低修炼的要求是地尊，也有天尊的，更高的没有，显然是天上天因材施教准备的书籍。

　　里面有能够代替避雨符用处的避雨法术，需要天尊修为；还有代替洗浴符作用的洁净术，也需要天尊修为；如历练期间救护之网功效的法术，制造临时储物空间的法术等等……恒毅翻遍书籍，发现实用类别的这类法术全都需要有天尊修为，地尊修为学习的那些很少能够用上，恍然觉得实力划分以天尊才算强者确实很有道理。

　　……

　　天上天。

　　一身黑色披袍的男人骑着头体长百丈，浑身朦胧白光覆盖的厚甲奇兽，奇兽的模样长的有些像穿山甲，但身体更圆，也没有尾巴，最引人注目的是一对奇大、奇圆，闪烁着无害又天真光芒的眼睛。

　　它原本也无害，是宇宙中一支奇兽种族，名曰好可爱，看身躯很可怕，看脸让人很想亲近摸两把，没有凶性，不攻击活物，吃很多植物，也吃地底深处富含某些元素的泥土为生。

　　浑沌纪元四位梦幻真神领导者征战宇宙期间，被神话紫衫所收服，‘好可爱’这种族名称也是神话紫衫所起，沿用至今，几万年来一直充当人类文明的宇宙交通工具，成年的好可爱奇兽体长达到两百丈，他们具备穿越时空，跨越星系的天赋能力，早已经成为宇宙中很多种族都善待的奇兽，只是繁殖能力不强，生育周期超过百年之久，数量有限，价值高昂。

　　红一跃跳上好可爱奇兽背上，黑色披袍的男人一声呼喊，奇兽闭着眼睛疾风般飞动起来，速度、越来越快——

　　“主上，许问峰和恒毅情况如何？”

　　“前者还好，恒毅被清长老的法阵传送到了宇宙禁地，钢铁文明的起源星——死亡禁地。”红平淡的回答，让身旁的黑色披袍男子为之一怔。“……不可思议，清长老的法阵竟然会认为那最适合他修行？”

　　“近年喜欢惹事的新兴种族有什么动静？”

　　“也就那些事情，侵略，兼并，隔的太远人类文明和辛德文明的星系战团也不方便抽调太多战斗力，总还得应付永无止境的暗影族的攻击。以太族只想利用形势借助人类文明和辛德文明的力量对抗又不愿意归附，当然别指望两大文明会傻乎乎的大力相助，支援都是场面性质。”黑袍男子答罢，又低声道“许问峰一个人在天上天，妥当吗？”

　　“不出意外，二十五岁出关时他已经不需要人保护。他不喜欢我的约束，很快……也就自由了。”

　　黑袍男子心有不甘，但这件事情上他实在做不了什么，红也不允许任何一个跟随她的人在这件事情上自把自为的做任何事情，说任何没有她允许的话。

　　黑袍男子总是在想，恒毅本不该存在，可是，他就是存在了。

　　他的存在如果是天意，那么命运最终会带来一个什么样的未来？

　　但黑袍男子不愿意这么想，因为他更愿意相信只有许问峰才应该是那个‘他’，只有恒毅死，才应该是这个意外最完美的收场……

　　宇宙种族战斗，从来没有停止。

　　曾经的宇宙霸主钢铁文明灭亡了，在那之后又有许许多多厚积薄发，或者机缘时运下兴起的种族。

　　有些至今存在，有些如同短暂绽放璀璨的烟花，很快又衰败，被兼并，或者灭绝。

　　宇宙种族战斗从来复杂，钢铁文明的灭亡让宇宙中最强大的文明剩下辛德，人类，暗影族。

　　辛德文明和暗影族的战争从来没有停止，但至今为止，彼此都还没有办法彻底灭绝对方，神魂族挣脱辛德文明的控制后，让宇宙种族战斗演变的更加复杂，让本来会绝望的随着时间灭亡的种族得以在夹缝中生存，得到侵吞弱小种族发展的机会。

　　跟暗影族的战斗，神魂星神秘花园星系的存在，让辛德文明和人类文明扩张受阻，不得不利用夹缝中生存的众多种族的力量实施软扩张，软同化。

　　大元的历练之战，就是跟随徐霸王等数十个众星之尊领导的星尊高手，为夹缝中的美人鱼族对抗枯骨族的侵略战争。

　　这本是少量众星之尊一重带领参与的战斗，考虑到大元不属于功绩堂，以及大元修为虽然高，但法术绝技种类缺乏，层次低，实战空白，特意安排大元参加此战作为历练战斗，对大元这种顶尊而言，这种战斗照理不会有生命危险，只看功绩如何而已。

　　但大元还是很紧张，他是顶尊，顶尊的光环变成了莫大的压力，他不能在人前表现慌张缺乏自信，可是对宇宙种族战斗陌生的他又根本没有任何底气！

　　徐霸王成为他唯一的精神依靠，关于种族战斗的一切，都是徐霸王为他讲解，抵达美人鱼族星系时，还是徐霸王分析形势，简明扼要的告诉他战斗如何打，他应该做些什么，宇宙形势，美人鱼族和枯骨族的长期利益冲突等等。

　　大元反复认真的记住徐霸王讲解的一切，可是，当他们冲进骨族的大军，在虚无浩瀚的宇宙空间中各自为战的时候。

　　大元才发现自己根本不知道能做什么！

　　宇宙之战，战场的辽阔根本不是星球上可比！

　　敌人的实力也超出他的想象！

　　远远看，骨族的好像密密麻麻，当冲近后才发现，每一个骨族的战士之间间隔的距离简直可以用遥远形容！

　　神书九绝的瞬斩在宇宙虚空移走的距离简直微不足道；即使是纷飞乱斩的疾速移动，三息时间也无法从一个骨族战士身边冲到另一个身边！

　　那意味着什么？

　　意味着死亡剑舞都只能够在扑到敌人面前才能够产生杀伤力，每次都仅仅能够攻击到一个而已！

　　但这还不是最让大元感到可怕的，更让他无所适从，无法理解的是，骨族那些实力只有天尊的战士挥舞的白骨法杖产生的紫色能量光，范围竟然大至百丈！

　　百丈直径！

　　瞬斩根本无法逃脱，而这样的紫光能量攻击的频率既高又远！

　　他仿佛傻瓜一样在宇宙虚空徒劳的施展瞬斩，不停的被一团团紫光吞没……

　　不断承受紫光连续不绝的爆破伤害。

　　如果他不是顶尊的实力作为根基，他如果只是星尊，大元相信自己早就已经死了……

　　这，就是宇宙种族的战斗？

　　想像中拥有顶尊的跨越层次修为的优势，轻而易举能够随意屠戮敌人的情景根本没有出现，他反而成为战场中最狼狈不堪，连个星尊一重修为的同族高手都比不上的——被动挨打的傻瓜，废物！

　　宝器的法剑，烂的不可修复，法衣被炸的满是洞孔，撕裂的布条小丑一样随大元飞移而飘荡……

　　闪烁不停的紫光根本没有停止的时候，大元什么都看不清，根本不知道周围是什么状况，除了被动的挨打，一次次艰难的追上穿着法袍的骷髅骨时才能够把一肚子的憋屈化成全力攻击，把一具具恶心的不知道为何能够动的骨架砍成粉碎。

　　‘我真的是顶尊吗？我、我是顶尊？’


第0160章 如果不能忘记……

　　强烈的挫败感促使大元不由自主的，一次又一次的反问。‘我真的是顶尊吗……’

　　战斗是如何结束的，大元根本不知道。

　　突然不绝闪动的紫光就消失了，然后徐霸王就在他面前了，还不由分说的替他披上一件崭新的法袍。

　　大元听见背后嘲笑议论的声音。“这也能是顶尊？看他刚才蹩脚的战斗和法术，天啊！连个星尊一层的人都比不上。真可笑，走运变强就是走运。”

　　“别说了，当心听见。毕竟是顶尊，当心将来报复。”

　　……

　　大元很愤怒，可是他连回头看清楚议论自己的人的模样的勇气都没有。因为他知道，更远的周围，还不知道有多少人在谈论他刚才的可笑。

　　顶尊修为，这样的战斗被打的那么狼狈不堪，那么多同来参战的人类高手里，蹩脚的就他一个！

　　这本来就是一场规模不大，骨族遇上他们的袭击也不敢恋战的必胜之战。

　　他以为成为顶尊就变成恒毅和徒弟们的骄傲，想到今天的事情肯定传开，到时候恒毅会被人如何讥笑？

　　‘我、我，我如何对得起恒毅和三元派啊——’

　　大元甚至能猜到，徐霸王都绝没想到他的表现会如此‘蹩脚’！

　　“别想太多，嫉妒的人多的是。顶尊就是顶尊，顶尊力量的运用不要三、五年就能掌握熟练，法术绝技也能越练越高，越学越多，但是顶尊的修为基础实力，有就有，没有的不知道多少年才有机会企及，你是顶尊就该自信骄傲！别为眼前的一时挫折沮丧，那才会让人笑话！”徐霸王劝慰着大元，知道他心情不好，匆匆跟同来作战的人告辞，陪大元飞离战场。

　　远远离开了人群，大元的羞愧和难堪情绪才得以平复许多。

　　他一把抓着徐霸王的胳膊，激愤的苦求道“掌门人，我元大把你当朋友！回去后请掌门人不吝赐教，让我尽快掌握顶尊的力量！未来几年我决意苦修神书九绝，绝对不再让今天的情景出现第二次！”

　　“你放心，众星之尊一重的基础力量的运用，我一定负责在一年内帮你学会熟练运用！”徐霸王郑重承诺，又叹了口气道“不是我为前事介怀，你瞒着修为进度，从没有提过运用基础力量的事情，我根本就没想到你现在基础力量的运用只有星尊二重天的水平！更没想到你竟然不知道如何把基础力量融入法术绝技提升威力效果！我如果早知道你后来修为一直在突进，有些时间缓冲的话肯定会想起来问你。这种程度的修为突进跨度太大，异常罕见，我一时之间没想起来，是我的过失，可也是你自己造成的过失！”

　　大元无颜回答，他又哪里知道？不是今天参战，他根本不知道自己实力的不足，从没有强者修为常识了解途径的他理所当然的以为跟地尊，山尊一样，修为到了自然而然就能够更厉害，没有对比，更不知道自己力量的运用是什么情况。

　　“前事不说了，过几年用功绩抽这些嫉妒心强的混蛋的脸！”

　　“有劳！”大元满怀感激的抱拳作礼。

　　……

　　歇息片刻，恒毅睁眼醒来时，怀里抱着深红色，环绕着红色电光的天意剑。

　　残破的金属基地里，同样有许多能量融化的零件，充斥着一股金属的冰冷气息。

　　恒毅面前，飘荡着几团黑雾，恒毅随手挥剑，天意剑闪动红光，黑雾如被无可抗拒的力量拉扯，骤然变形的瞬间被吸进剑身，消失的无影无踪。

　　‘红说天意剑和护腕化的白色光刀本来是两件法器，不知为何融汇成了一体，光刀能吸收这些黑雾么？’恒毅飞出破败的金属基地，外面荒凉的天地，除了处处飘荡的黑雾外，只剩下死寂。

　　天地茫茫，除己无它。

　　恒毅不由自主的挂念起许问峰，徐自在，徐白洁，以及王不怕，卢一平，黑月等巅峰派里熟悉的人，不知道他们在自己的修行空间中过的如何了。

　　‘真想见他们……不知道师父的历练怎么样了，非子她们练功遇到难题了吗？这几年白洁也没有办法指点她们，我也帮不上忙，只能靠她们自己……等出来的时候非子二十一岁了，会不会也能来到天上天？’

　　恒毅怔怔飞停在茫茫虚空，不停的回忆着一张张熟悉的面孔。

　　不知不觉，天色变的更昏沉了。

　　一天竟然就这么快过去了？

　　恒毅骤然惊醒的时候，只觉得时间快的不可思议，他竟然就这么怔怔的，不知不觉的胡思乱想了一天？

　　‘好想见到他们……红现在在哪里呢？’

　　这样的念头，让恒毅的心揪着难受，突然之间对这片孤独的天地充满了渴望挣脱的冲动。

　　‘不！我在修行！’恒毅不断的提醒自己，可是，仍然控制不住脑海中的思念。

　　恍然间他才明白，曾经在冰谷十六年的自己，因为一片空白，所以习惯孤独毫无所谓；如今的他记忆里已经装载满满的思念，丰富的情感，他以为七年的孤独修行无所谓，但这些情感和记忆的存在已经回不到过去的空白。

　　恒毅按住紧紧揪着的心口，那种滋味，如此的折磨人。

　　“我说让自在什么都不想，怎么自己反而胡思乱想！要忘记，忘了这些，现在在修行，什么都不能多想，必须认真修行……”恒毅一遍遍的为自己打气，提醒自己，可是短暂的不想，紧随而来的却是更强烈的思念。“怎么就不能不想呢！”

　　恒毅懊恼的责备自己如此无用，在冰谷十六年都过了，现在才几天时间竟然就熬不过去！

　　‘……恒毅，带着师父和师弟妹们的寄望去巅峰派吧！’

　　恒毅突然想起大元曾经说过的那些话，那些每一次分别的情景历历在目……

　　第一次离开湖海派，前往巅峰派的时候，他同样难过不舍，可是，他记得自己身上背负的寄望，那是师父，师弟妹们满满的期许，他是三元派的大师兄，是师弟妹们的表率，是师弟妹们的信心。

　　恒毅从没有忘记，带着思念的他成为了巅峰派弟子，一直走到今天。

　　尽管他内心的期望跟大元，三元，师弟妹们一样，更渴望的是回到过去在冰谷中无忧无虑的自在修炼，自由生活。

　　可他仍然带着寄望坚定不移的走到今天，走进了天上天。

　　“我学不会忘记，我只会清楚的记得！对，我不该强迫自己不想，该让自己记得的更清楚！因为记得就该把寄望和责任化成勇往直前的力量！师父和师弟妹们都等着我呢，巅峰派的同门们都在努力，大哥这时候一定在心无旁骛的勤奋修炼，等着二十五岁的时候一起并肩作战，展现本事，击败异族保护人类文明！不能忘记，我就记得清楚——”

　　恒毅深吸口气，脑海里，满满的都是一张张熟悉的面孔，但回忆的不再是那些分离的哀愁，而是他们曾经一起言谈的，对进入天上天后的积极向往，彼此承诺竭尽全力修行不负期望，不负资质，不负时光的誓言！

　　这些回忆让恒毅充满积极的动力。

　　如果不能忘记，那就记住。

　　忘记是为了杜绝不利的干扰，记住其实也可以。

　　“自在！我这里的天地好大，看我用七年游遍这里，清扫所有黑雾！”恒毅飞移虚空，手中的光刀快若闪电的斩过一团团虚空飘摆的黑雾，他相信，此刻的徐自在一定也在积极的努力。

　　……

　　天上天。

　　清长老周围全是一团团白色的光幕，每一面光幕里都有一个身处孤独环境的弟子修行的真实情况反应。

　　这些都是距离正常的弟子，她同时能够观察非常多，除了恒毅这个异数，本来也极少出现被传送到极远宇宙区域的情况。

　　人类文明有一亿多星系，其中有许许多多处于种子阵刚刚作用不久，环境各异，还没有诞生生物的星球，被阵法传送到人类文明主要星系范围以外的情况本就罕见，如恒毅这样被送到远离人类文明星系区域，位处遥远、黑暗孤独虚无区域的情况还是第一次。

　　星河汇聚的漩涡圆台上，一条身穿淡系法袍的女子飘然飞至。

　　“清姐，今年的新弟子怎么样呢？”女子熟稔的从背后抱着清长老的腰，下巴搭在清长老肩头，随意打量光幕中那些弟子的情况。

　　“老样子，受不了间歇性抓狂的超过一半，剩下的基本都在强行压抑期，还不知道爆发之后需要多久才能适应。”清长老手指一面光幕，叹气道“看，神星派的黄丽雅。”

　　“我正找她呢——”后来的女子满怀关切的望去。

　　只见光幕中的黄丽雅身处海洋环保的孤岛中的一片山林中。

　　曾经的她高傲的犹如孔雀，而此刻的她，俨然变了个人。

　　她在山林中到处乱飞，边飞变不停的呼喊“有人吗？有人吗？谁来跟我说说话！清长老，师父！放我出去，我不想在这里，放我出去！我要回家，我不要在天上天修炼了，我要回家，放我回家——”


第0161章 剩者为强

　　“这妮子真没用！这不才十几天嘛就受不住了！亏她来之前我还专门一再叮嘱交代呢，她答应的倒好，等她二十五岁出来非得说她！”那女子一脸责备之态，这些情形清长老早就司空见惯，许多自信骄傲，信心满满的进去也会变成这样；很多诚恐诚惶，看起来没什么胆识的人反而在进去后反而只是间歇性的短期失控崩溃；通常都是那种个性孤僻，不合群的弟子进去后适应的最好。不管大小神出身，只要是出身有些背景的，都很难迅速适应这种孤独的环境，因为他们根本就不知道什么是孤独。

　　“她再这样，就真得调到集体修行区了。”清长老淡淡然一句话，让后来的女子忙紧张的道“别呀清姐！你有空就帮忙劝她两句嘛，神星派宗族里好几年才出这么一棵好苗子，我都答应宗族里的人照应她了，你多少帮帮忙嘛！”

　　“最迟一个月，再久不能等了，你也知道，这期限就很危险，持续一个月走不出这种状态很可能会留下长久的精神后遗症，甚至一直疯癫。这种事情大家都不愿意看到，去了集体修行区虽然进度慢，毕竟不至于废了。”清长老一板一眼的给出期限，那女子高兴的点头说好。“行，行！反正这期间她说什么你都别答应送她去集体修行区，这件事情宗族里早就说好，就算真疯了咱们宗族也认！去了集体修行区就没指望进入众星之尊了，天资可就算废了！”

　　“成就众星之尊真不容易……”那女子感叹不已，想起曾经自己的这段历程，熬过来同样艰难无比，那时候险些就要用极端手段摆脱孤独环境，幸亏没有付诸实践，否则她的人生命运就会跟眼前截然相反。

　　“那也没办法，有人的地方就有江湖。谁也没办法杜绝，这期间要修行速度快必须让心思，肌体维持尽可能纯粹干净的状态。只有孤独的状态最完美，一旦在人群里，就有了恩怨情仇，权力争斗，勾心斗角。”

　　后来的女子当然很明白天上天这种七年修行规矩的无奈和意义，经历过岁月洗涤的她很清楚这七年有多重要，很多在三十岁后的经历世事的人回过头想起天上天的这七年，都会感叹，如果重来一次，他们宁可死在里面，也绝对不会出来。

　　可惜，时光无法重来。

　　“第一神才怎么样？人类文明三大神才可是备受关注呢，很多人都对他们抱有莫大的期望，要是折在这里就太让人失望了。”

　　清长老挥手间，又多了一面光幕。

　　光幕中许问峰在光秃秃的山石中专注的奔走修炼，目光沉稳，情绪稳定。

　　“一点事儿都没？”

　　“就耽搁了大半天工夫，这人是了不得，保持这状态凭他的资质成就顶尊十拿九稳。”清长老平淡点评后，又摇头道“就是好女色。他进来第一天就想勾引我进去陪他聊天，我看他在里面最受不了的就是没有女人。”

　　后来的女子噗哧失笑，把清长老楼的更紧。“那你不成全了他？第一神才呢，换我就愿意。”

　　“别胡说，我不喜欢开这种玩笑。”

　　“好了好了！别那么严肃嘛，不是怕你一个人太闷么？”后来的女子晒然笑道“第二神才黑月呢？”

　　光幕中，黑月在近乎漆黑的荒凉中奔走练习着法术绝技，昏暗的环境中，如果不是她法衣上的深紫始终有朦胧的光芒，几乎无法捕捉到她的存在。

　　“看来也不错。”

　　“何止不错？这妮子简直不像人类，从进去到现在连一点异常情绪都没有出现过，稳的像个活了几百年的人。”

　　“不愧是神才，真了不得……”后来的女子简直不敢相信，一点点异常情绪都没有的人，素来罕见。“第三神才呢？”

　　“距离太远，要看他旁人的都要中断。情况也好，跟许问峰差不多。”

　　后来的女子赞许的点头道“三神才看来都不负众望。诺，说了半天，忘记把神书九绝给你了。”

　　清长老接过神书九绝，翻看的时候脸色微微一变。

　　后来的女子只顾看那些光幕里的情形，没有留意的自语道“这第三神才可让你辛苦了，不学天上天的法术绝技就练神书九绝，你还得临时学习研究才好指点他，不过这神书九绝是厉害，功法殿的长老说将来肯定会成为天上天主流法术绝技之一……”

　　清长老专心致志的翻阅，迅快的把九绝招式全都看了一遍，稳了稳神，合起秘籍，怔怔的半晌没有言语。

　　后来的女子突然手指一面光幕道“不好！有状况——”

　　清长老连忙望去，看见个光幕中的男子法剑抵在自己咽喉上，神情疯狂的声嘶力竭的呼喊吼叫“放我出去！快放我出去！不放我出去我就死在这里！我不要在这里，我要出去！我要出去——”

　　清长老断然挥手，那男子面前骤然出现面传送门，那男子惊喜若狂的飞奔冲入。

　　顷刻，就出现在星河汇聚的漩涡广场上。

　　“出来了！终于出来了！我终于出来了——”那男子激动的满脸流泪，跪伏在星河的圆台上。

　　后来的女子叹了口气，轻轻道“废了一个。”

　　清长老早看惯了这种遗憾，等到那男子情绪稍微平复下来，挥手间又出现面传送门。

　　那男子畏惧的一跃后飞，惊恐的望着清长老道“我不回去！我不回去！”

　　“集体修行区，里面有很多同门。”清长老淡淡然的话，让那男子惊疑不定的犹豫片刻，后来的女子忍不住道“还等什么？或者是要离开天上天？”

　　“不！不……”那男子这才想起自己的处境，张了张嘴，却没有勇气说渴望再回去的话，默然无语的走进了通往集体修行区的传送门里……

　　清长老摇了摇头，抬头观察面面光幕里的情形，看见个女子抱着头，蹲坐在孤岛沙滩上，不停的低声喃喃自语，眼神呆滞，神情茫然。“这个也不行了，十天了。”

　　清长老说罢回收，一面传送门主动吞没了光幕中的女子，带着她出现在清长老面前。

　　“帮忙带她去疗养殿。”

　　后来的女子点点头，见这个出来的女子还没清醒，知道她精神崩溃已久，只能送入集体修行区了。“又废了一个，多少个了？”

　　她边说边施法制造出团白云，托起那个崩溃的女子。

　　“八十七个了。”

　　“比去年好点。”女子挥挥手，带着那个精神崩溃的女子飞走……

　　清长老只有无奈的遗憾，是比去年好点，去年十天出来了一百三十多个，可这也不等于未来出来的总数就比去年要少。

　　近年的天上天改革，除非星系的宗族有过明确的请求，否则发现承受不了孤独环境的都会被转送集体修行区，已经不如过去那么残酷。

　　这些年诞生的众星之尊数量也因此明显减少，星尊修为的却大量提升。

　　这些数据让五领导星坚定了维持改制的决心，宇宙种族战斗，众星之尊固然重要，但如果是以大量顶尖资质的疯子废人作为代价，宁可选择保存大量的星尊强者。

　　清长老重新翻开神书九绝，看着里面熟悉的招式，喃喃自语，满脸是追忆过去的遗憾惋惜……

　　死亡禁地——

　　恒毅在荒芜，死寂，冰冷的钢铁大地上空飞走，不断的挥舞光刀吸收数不清的团团黑雾。

　　光刀吸收的黑雾力量果然跟天意剑没有区别。

　　自从那天胡思乱想之后，恒毅再不刻意勉强自己不想，总是在每天短暂的休息，等待重负荷的经脉恢复的时候认真的思念一遍牵挂的人。

　　醒来时，带着思念的心情，带着朋友们曾经彼此的鼓励激情，带着作为师父和师弟妹们的寄望，充满热情，孜孜不倦的开始修行。

　　神书九绝恒毅早就练的熟练无比，但神书九绝原书上记录的有九层修炼大要，而他还没有练到那种层数，自然有事可做。

　　飞甩出两把柔和极限刀华的无限之剑，恒毅突然在想，实战中如何能够更快的把神书绝技施展出来？

　　每天的练习过程中恒毅都在思考如何让神书绝技变的更强，储物道符里残破机器人当初放映的紫影战斗情形至今历历在目，倘若法术绝技能够修炼到那种程度，提升的实战威力根本不能用区区一两倍来形容。

　　只是能否如此，恒毅其实根本不知道。

　　梦幻真神们的古武学因为辛德文明掌握的神魂族信息而发生巨大的变革，肌体能力的大幅度提升，让古武学走入必须变革的阶段。

　　如今的法术绝技体系已经有千年历史，早已成为宇宙种族的通用体系。

　　这种变革带来法术绝技强大威力的展现，也造就如今法术绝技存在极大负荷，施展后必然存在调息修养时间的弊端。

　　让法术绝技如古武学那样，恒毅绝对不是第一个这么想的人，这么努力过的人还不知道有多少。

　　但恒毅觉得如红所说，这种希望的结果能否实现并不重要，重要的是他有一个方向去努力，这个过程中就是提升法术绝技，改进的路程。

　　有益无害。

　　背后缓缓拍动的凤翼，一次次伸展到恒毅肩膀前方。

　　恒毅突然眼睛一亮，有了主意！


第0162章 三魂共振

　　‘血凤！对，血凤融汇一体的状态下，极限刀华，无限之剑，能量爆发等神书绝技能否通过血凤实现同时施展呢？跟自身灵魂融汇一体的血凤理所当然存在这种可能！’

　　恒毅唤出血凤，不以恒毅真气能量供应状态下的血凤如今也才不到两岁，体长半丈，但已经跟过去小鸟的模样不同，火焰的翅膀上燃烧熊熊烈焰，阵阵的火星持续不绝的从它身体随风散溢，犹如一团火红的光雾的飘荡。

　　唯独那双凤目，仍然如幼时那样，自然而然的流露出神气的骄傲。

　　“血凤，试试用神书九绝！”恒毅满怀期待，血凤扑腾着翅膀，目不转睛的盯着恒毅，眼也不眨。“曌，试试。”

　　恒毅继续鼓励，血凤曌在短暂的沉寂后，突然发出声音。“我试试变成人？”

　　恒毅不由耷拉着脑袋，才想起血凤既然不是人类，体内的经脉分布就跟人类不同，即使有智慧，又如何让真气如秘籍需要的那样流过人体穴道？哪些穴道类似？那些穴道截然不同？

　　而这些，恒毅根本就不知道！

　　就这么要求血凤曌做到，那跟要求它变成人类没差别。

　　“是我没考虑周到，这样，咱们慢慢尝试，慢慢研究，说不定可以成功！”恒毅想明白这些并不灰心丧气，虽然那是浩大的工程，但试试就有化为可能的希望。

　　血凤重新跟恒毅融汇一体后，恒毅边飞走昏暗的虚空挥动光刀吸收黑雾，边跟血凤沟通了解血凤体内的经脉情况分布。

　　凤凰族的体内经脉比人类更多，但很多穴道彼此之间根本无法直接互通，必须绕走别的穴道才能够抵达。

　　了解这些后，恒毅明白奇兽为什么没有听说修炼人类的法术绝技，每种奇兽的经脉穴道作用不知道，无法互通的情况更决定许许多多的法术绝技没有运用出来的可能。

　　但恒毅并不焦急，一天天的吸收黑雾，一天天的跟血凤曌交流，让曌尝试引动体内真气流过一处处穴道，尝试不同的路径流动带来的感受影响。

　　数千穴位，何时才能够了解透彻？

　　那仿佛没有可能的事情，但恒毅不绝望，也不灰心，慢慢来，慢慢试，总会一点点的收获更多。

　　死亡禁地的时光在恒毅的练习神书绝技，练习经脉负荷，吸收黑雾和跟血凤曌研究探讨的过程中飞快的流逝，久而久之，恒毅早就忘了计算自己来了多久。

　　但这颗冰冷荒芜的星球，恒毅知道还远远没有飞遍。

　　随处可见，到处乱飘的黑雾也好像从来没有减少，又或许本来就太多，一定程度的减少根本感觉不出区别。

　　光刀不知道多少次的斩过两团黑雾——

　　突然，白光剧亮！

　　与之同时，恒毅额头的龙形印记，骤然亮起！

　　红色的天意剑缓缓飞了出来，剑身上龙形的图案仿佛活了般的放大，变成一头虚空缓缓扭动的能量化飞龙，龙目猩红，在恒毅吃惊的目光中猛然昂首，发出一声响彻天地的怒吼！

　　血凤曌突然不受控制的飞了出来，化成体长三十丈的一头巨凤，飞上虚空，居高临下的对着仰首怒吼的能量黑龙嘶鸣！

　　龙吼凤鸣，响彻天地之地！

　　恒毅跟灵魂一体法器天意剑的灵魂连接让他意识到，天意剑和护腕内潜藏的法器之魂，跟血凤的灵魂正产生奇特的共鸣，而这种共鸣中，他不由自主的呼吸加速，脑袋里，仿佛有一团火焰在熊熊燃烧，那种热量让他全身上下都充斥着奔腾的、汹涌的力量！

　　“啊——”那种奔腾汹涌的能量让恒毅无处宣泄，不由自主的放声、疯狂的吼叫！

　　血凤之魂在颤动，法器之魂在颤动，恒毅感觉到脑海中的那团火焰在熊熊燃烧的同时，也在不由自主的颤动——

　　荒凉而冰冷的天地之间，漫天乌云突然缓缓的旋动起来，旋动的同时，渐渐朝着血凤上方汇聚，化成旋动的黑云构成的漩涡！

　　天地之间，那些无数漂浮的黑雾仿佛也被天空旋动的力量所吸扯，四面八方，越来越多，越来越快的飞进了旋动的黑云之中，被带着飞快的旋转，被吸进了漩涡中央！

　　龙吼凤鸣，经久不绝的响彻天地之间。

　　恒毅的脑海一片空白，脑海中那燃烧着，震动的频率越来越高的火焰让他什么都无法思考，只是不停的仰天吼叫才能够宣泄身体里那仿佛要撑爆了的汹涌能量！

　　天空汇聚的黑云，黑雾越来越多，多的已经笼罩了恒毅眼中苍穹的十分之一，然而，更多的黑雾还在源源不绝的从极远的地方被吸扯的飞快汇聚过来……

　　天上天。

　　清长老看着光幕中的情形，眉头微皱。

　　这似乎是灵魂一体法器进入大阶段变化提升时的情形，但又不完全是。

　　最初的黑色飞龙魂的出现显然是法器之魂得到足够的成长力量发生变化的现象，但恒毅的血凤魂突然飞出，与法器之魂产生灵魂震动呼应的情形却又绝不应该，更何况紧随着恒毅的情形来看，分明也是灵魂产生共振反应。

　　三年了。

　　从最初担心恒毅会死在死亡禁地，到后来的放心，清长老看着恒毅每天都在虚空飞移，练习神书绝技的招式，她发现恒毅用的比她还熟练，她反而很难就神书九绝教他什么，除了给恒毅一个环境，供应天上天的资料，丹药。清长老不得不悲哀的承认，她教不了恒毅更多的东西。

　　跟随过红修炼的恒毅，清长老很清楚已经不需要她指点具体。

　　绝大多数的弟子来天上天求的是环境和九绝，因为极少有星系能够传授弟子九绝，也只有在天上天才能学习最全面的法术绝技，然后才能够找到合适的精修，或者选择通修。

　　恒毅专注于神书九绝，自然对天上天别的法术绝技没有修炼的需求。

　　清长老一直关注座下弟子的情况，对恒毅，也只能关注，难以指点。

　　此刻骤然看见恒毅遇到这种异变，不由担心的施展传声法术。“去请红长老来一趟。”

　　不过片刻，红如每一次来那样，悄然无声的，一闪就出现在清长老身旁。

　　“你看！”

　　红双臂轻轻交叠胸前，沉默不语的看着光幕中奇特的法器魂、兽魂和恒毅的灵魂一起发生共振现象的情景。

　　“太奇怪了……”清长老回忆看过的各种现象，始终想不出个所以然。

　　“他的灵魂一体法器本是两件，不知为何融汇为一体，血凤魂跟前主人有些干系，大约因此造成异像，不必太在意。”红轻描淡写的猜测，清长老却断然否定。“绝对不是这么简单！红，别人不知道，你还不知道？他的灵魂一体法器、神书九绝的主人都是双卡姐妹！她们的灵魂一体法器当初偶然得自七年苦修期间，她们的灵魂一体法器第一阶段吸收血力的变化我很清楚是什么样的！甚至第二阶段我也知道！”

　　红淡淡然反问道“双卡姐妹背弃人类文明后，你还见过她们？”

　　清长老微微一怔，脸上流露出惋惜和遗憾，轻轻道“我不是圣人，我有自己的感情，当年我视她们如亲生女儿一般，即使她们背叛了人类文明，说不牵挂那是假的。那次见面是她们潜入天上天来找的我，逗留了一天就走了。所以我知道她们的神书九绝，她们回来就是想把苦心创造的九绝秘籍给我，可我没要，那是她们的成果，我不能据为己有说是自己所创送进功法殿，那时候还希望有一天她们能回来，神书九绝就能成为她们的贡献。”

　　清长老说着，擦去脸上滑落的两行泪水，难过的轻轻道“她们当时说过，她们接了刺杀武神七月的买卖，后来就没了音讯，我知道她们是死在武神七月手上了，一定是……”

　　红静静的听完，右臂抬起，手背轻轻托着下巴。“让我想想，这情形好像听闻过……”

　　清长老擦去眼泪，这是不该对人说的事情，跟人类文明曾经的背叛者见面，被人知道了绝不妥当。但清长老相信红，对她从来推心置腹。“你想想，可别让他出事。这绝对不是双卡姐妹的法器阶段进化的现象，她们那时候跟我说过法器三个阶段进化的变化和具体情形。”

　　清长老擦干眼泪，收起悲伤，眼前她最担心的是光幕中恒毅的情况，他本来就身处在死亡禁地，如今又出现这么奇怪的变化，更难以理解的是双卡姐妹的法器需要吸收血力成长，而恒毅一个人修炼三年，法器突然发生变化，本来就离奇不可思议，加上眼前的情形，如何能不担心？

　　片刻，红垂下右手。“我想起来了，曾经在战神组织的情报见过类似个例，叫做三魂共振。兵器魂，兽魂，人魂三者由于灵魂的高度匹配，在兵器魂进化的时候就会引发三魂共振，不会有危险，共振后恒毅应该会陷入一段时间的安静沉睡，灵魂之力需要适度的修养。三魂共振的情况似乎也没有什么特别的结果，只是一种异常现象。”

　　“个例后来的情况呢？”清长老当然不敢疏忽大意，红思索这么久才想起来，说明三魂共振的情况很少，很可能没有关注后续的变化，时好时坏很多时候需要长期观察才能够得到结论，一时没有，不等于以后也不会有。

　　“倒没关心，你别着急，我让人查查资料，不出三五天就有结果。”红说罢缓缓后飞，清长老知道她雷厉风行，从不喜欢拖拉，便点头道“等你消息，天上天的资料里从没有发生这种情况。”

　　清长老说罢，又一眨不眨的盯着光幕的情形。

　　红的身影消失前，微微抬头，深深看了眼光幕里的恒毅……


第0163章 黑云入体

　　天上天外。

　　正义领导星。

　　议事殿，黑袍的男子推门而出，左右张望，确定无人，才低声道“许问峰情况还好？”

　　“立即回战神组织总部，在资料中添加一份名为三魂共振的信息，时间选择七百三十二年前，长尾蜥蜴人族的主星……”

　　黑袍男子连忙记下，点头。

　　“三天后回来。”红交待罢了转身就走，黑袍男子没有二话，连忙离开议事殿，跳上奇兽好可爱的背上，正吃着粗壮蔓藤的奇兽好可爱恋恋不舍的连忙又咬了一大口在嘴里，急速飞起的同时争分夺秒的粗鲁乱嚼，赶在天赋制造的时空之门出现的时候，囫囵吞枣的把包满一嘴的蔓藤吞入腹中……

　　死亡禁地。

　　漫天汇聚的黑云笼罩了苍穹二分之一。

　　兵器之魂，黑色的飞龙魂犹自在仰天吼叫。

　　天空，漩涡下的血凤持续的嘶鸣声突然中断，苍穹之上，漩涡中心，一道粗壮的黑云、黑雾构成的龙卷风猛然坠落，不片刻就将血凤完全吞没，犹自气势汹汹的直压向大地！

　　怒吼的黑龙兵器魂对罩落的黑色云柱恍若未觉，任由身躯被黑雾吞没的无影无踪。

　　凤鸣，龙吼，都停止了。

　　仰面朝天，双臂微屈分开，宣泄体内奔腾能量的恒毅犹自脑海空白的吼叫——

　　从天而降的黑云柱带着滚滚旋动的黑色浓雾越落越低！

　　突然如加速般下压，吞没了恒毅的头脸，身体，直至双脚……

　　光幕外，清长老看见的是一阵亮放灰白的发光色旋风从天而降，吞没了血凤，兵器之魂，然后是恒毅！

　　光芒的阻碍，让清长老看不清楚里面的状况，但她信任红的判断。

　　‘不会有事，红从不会无的放矢，绝不会随便拿人的性命开玩笑，我不能冲动行事……’清长老的双手不由自主的紧握一起，眼也不眨的紧盯光幕里源源不断从天空坠落下来的发光旋风，那些风，仿佛被吸收一样在坠地的同时迅速收缩。

　　这样的异象犹如某些天生能够控制气流能量的神兽出世，但血凤不是此列，黑色的飞龙明显也不是。

　　……

　　死亡禁地。

　　源源不断的黑雾从天而降，又以惊人的速度被恒毅那吸收天地能量的与生俱来的能力疯狂吸收，笼罩在他身体周围的黑雾明显比落下来的黑雾细了一大圈。

　　身处其中的恒毅对所处的情形一无所知，只是感到脑海中的那团灵魂之火中多了回来的血凤曌的魂，还多了兵器之魂。

　　涌入的黑雾让他头疼欲裂，与之同时是身体里那些不断增多，不断膨胀，每一刻身体仿佛都会从内往外炸开，却偏偏又盛装了更多涌入的能量！

　　‘要爆炸了，要爆炸了……’恒毅的意识中只有这种身体每一秒都会爆炸开的惊惧感，可是，能量还在疯狂不停的吸收、拥入体内——

　　‘不能再吸了！不能——’恒毅在惊恐中试图控制能量的涌入，但是他根本无法控制。

　　能量，仍然在伴随从天而降的黑雾不绝的涌入他体内，让他脑海中的那团火焰燃烧的更烈，更旺！

　　天空中汇聚的黑云越来越少，丝毫不顾恒毅此刻的感受，源源不绝的从天而降，涌入恒毅的身体里……

　　足足，持续了一个时辰，最后一股黑云也涌进了恒毅的身体。

　　恒毅眼睛翻白，早已丧失意识，身体，缓缓跌倒在冰冷的金属地坑，积水飞溅，淹没了恒毅的头脸，口鼻……

　　白色的光刀，红色的天意剑，却仍然在恒毅的双掌中紧握。

　　只是光刀上多了黑色的，时隐时现、环绕的飞龙图纹；红色的天意剑上的红色闪电也添上了黑线。

　　一面传送门突然出现在恒毅上方，清长老飞出传送门，一把扶抱起失去意识头脸都浸泡在水里的恒毅。

　　湿法搭在清长老肩上，脏水沾在清长老脸庞。

　　她却顾不得这些，扶抱着恒毅边呼喊，边把他带到平坦的金属地面放下。

　　“恒毅？醒醒——”清长老呼喊拍打，推动一阵，始终不见恒毅有任何反应，忙拿上他脉搏，真气探测的反馈来看，恒毅体内的经脉都受到了严重损伤，但并没有性命之忧。

　　“咳、咳——”清长老脸色变的惨白，她知道是受到星球上浓郁的、能够让任何生物致命的数千种辐射能量，以及毒气的影响，连忙屏息凝神，匆匆取出道符，拿出瓶仙酒缓缓倒进恒毅嘴里，好不容易喂了几口，一阵头晕目眩，胸膛压抑难受，清长老再不敢停留，连忙施展法术，一头钻进了时空之门，回到了天上天。

　　“咳……”端坐在白云之上，清长老犹自头晕恶心，精神难以集中。

　　死亡禁地，任何活物进去，没有能够活过一刻钟的，人类进入其中，超过三分之一刻钟，即使离开也必死无疑！

　　旧科技时代人类和辛德文明苦苦尝试制造的机器人上去便一动不动，连用上钢铁文明分脑星系的机器人上去也是如此，当时的推测认为，起源星还存在防卫识别系统，遇到不属于起源星的机器入侵，识别系统会启动防卫武器发射破坏机器的特殊磁波。

　　正因为如此，钢铁文明的起源星至今没有办法回收，那里充斥的危害能量和气体无从解决，至今让两大文明束手无策，两万年前开始，两大文明已经停止了投入死亡禁地的调查经费，不再涉足，只等随着时间的流逝在未来某天能够探寻其中的秘密。

　　曾经钢铁文明占据的星系都被改造成金属星球，除了神秘的起源星，其它星系都已经不存在，因此钢铁文明的起源星周围亿亿光年范围内全是虚无的黑暗，只有起源星外还有一颗人造的太阳，但也有两万年未曾维护。

　　而死亡禁地的宇宙坐标也成为两大文明严封的秘密，在历史记录中它已经不存在，但实际上仍然存在。

　　人类文明只有五领导星，天上天的机密信息中拥有其宇宙坐标方位，白清建造阵法的时候一股脑的把所有星球坐标录入阵法，那时候的她根本忘记其中有这么一颗多少年都罕有人提起的死亡之星……

　　恒毅被送进去后，清长老才开始更详细的查看相关资料，明知道这么涉足十分危险，但任由丧失意识的恒毅头脸浸泡积水里，迟早会死，她不得不冒险救助，怕他昏迷太久会活活饥渴而死，匆匆喂了些仙酒至少能多维持一些时日。

　　然而如此一来，她自己会否留下什么不可预料的后遗症，清长老也根本没有把握。

　　一张张清除危害能量的道符在清长老催动下亮放洗涤的光芒。

　　清长老原本难受的感觉渐渐消褪，运功内视查看，也不见有什么异常。

　　但死亡禁地星球上的辐射能量之多、之杂，本来就是未曾全部解开的谜题，曾经钢铁文明的科技发展超过辛德文明和人类文明，尤其武器方面更是宇宙第一，而如今的宇宙时代科技时代早已经终结，倘若还残留什么神秘不可知的负能量影响，也不一定。

　　清长老闭目凝神，运转各种自我自愈，驱逐异常能量的救治法术绝技，也顾不得有用没用，只盼尽人事而已。

　　如此一个时辰过去，清长老没发觉还有哪里不舒服，稍稍放心了些。

　　光幕中，恒毅仍然昏迷，但刚才短暂的探测让白清肯定他没有危及生命的状况，也就不太担心。

　　‘他为什么能在死亡之星呆三年都没事呢？’亲身经历体会到那种死亡阴影笼罩的恐怖，清长老更为恒毅三年的活蹦乱跳百思不得其解……

　　死亡禁地。

　　风，轻轻吹拂。

　　悠悠扬扬，只是在冰冷的金属大地上，异常的死寂让悠风也丧失了让人心旷神怡的惬意。

　　雨水，滴滴打落在恒毅脸上，身上。

　　恒毅睁眼醒来，看见漫天落下的毛毛细雨。

　　头发上的臭味让恒毅眉头微皱，地上还残留着金属地坑里肮脏积水干涸后留下的一路痕迹。

　　‘这……’恒毅回忆昏死前的记忆，却只记得从天而降的旋动黑云柱坠落的情景，还有那身体仿佛爆开的撑涨感。恒毅急忙低头打量，确定身体安然无恙，身上的那件红所赠送的正义白袍始终一尘不染，干净整洁如新。“头发的臭味……”

　　恒毅站起来，不觉得身体有任何不适，背后伸展开的血凤曌的双翼似乎长了一些，曌也平安无事。

　　飞到金属地坑上方，恒毅打量一路污水干涸留下的痕迹，推测自己昏迷的时候该是落进地坑，有人把他带上来的。

　　“谢谢师父！”恒毅对着虚空抱拳作礼，高声呼喊，三年的时间，他早已经知道清长老只要关注这里的情况，就一定能够听见。

　　不片刻，果然虚空响起清长老施法传音过来的声音。“你昏迷了十天十夜，身体可有不适？”

　　“没有。”

　　“很好，加紧练功，不要浪费修行的大好时光。”

　　“是！”恒毅恭敬答应。

　　清长老从来不喜欢闲聊答话，再没有了声音。

　　恒毅施展洗浴法术，一团清澈水液包围了他的身体，片刻，清水变色，而恒毅身上的污秽也尽数洗去。

　　血红色的天意剑一闪握在恒毅右手，光刀一闪握在恒毅左手。

　　“龙魂之力？”


第0164章 这是修为的极限？

　　护腕化出的光刀环绕龙纹的图案，光芒比过去更亮；而天意剑的剑身比过去略宽些许，剑身环绕的红色闪电中掺杂了黑色。

　　恒毅跟兵器之魂的连接让他知道法器增加了新的力量，龙魂之力。这是种特殊的力量，来自于兵器之魂的成长，在任何攻击中都会附带龙魂之力。

　　尽管不知道为什么，可是那些黑云，其实就是这颗星球上、也许是所有的黑雾都被法器成长变化引发的特殊异象的力量吸引，最后被兵器之魂吸收，因此，法器被带上第二阶段的变化。

　　法器除了灵魂之力外，还具备了提升神书九绝极限之气作用一倍的力量，法器本不该有这么奇怪的附带力量，可情况就是这样，恒毅也不明白是为什么，只能疑心是因为两件法器二合为一，血凤又是原主人所拥有的兽魂带来的影响。

　　神书九绝的极限之气能够实现吸取敌人的真气，并且提升恒毅攻击的真气精纯度和破坏力，本来在三层之后主要的效果提升全靠恒毅聚集的真气，得到法器二阶段变化的特殊力量提升后，等若提升的幅度加倍，并且还附带了龙魂之力。

　　异变一举吸收了多少星球上的黑雾恒毅不知道，但那种景象回忆起来，很可能是全部。

　　除了法器发生变化，恒毅还明显感觉到自身吸收天地真气的量更大！

　　大了很多。

　　这样的变化在很久之前自然而然的发生过，恒毅猜测当时应该是实力大幅度提升，本来他的修为实力在得到血凤后被认为是天尊一层，上一次的提升应该是天尊二层，那么此刻这种变化就该是进入天尊三层的信号。

　　‘实力又提升了？去试试天尊三层和龙魂之力的变化！’恒毅满怀欣喜的飞向一处破毁的金属墙前，深深吸了口气，引导吸收的真气流过体内经脉，骤然发动纷飞乱斩，化成迅快如电的一刀！

　　刀光斩上金属墙壁的同时，黑龙图纹猛然一闪，化成一头与刀光相当的怒龙撞在金属墙上！

　　五寸的刀痕周围，骤然出现宽五寸，深同样五寸的、金属被能量融化了般的破坏痕迹。

　　恒毅又惊又喜，龙魂之力如此强大！破坏力仿佛等同于攻击本身，但杀伤的面积更大！

　　恒毅又平平无奇的一剑砍出，金属壁上留下道神达两寸的刀痕，几乎同时又出现一模一样龙魂之力破坏的同等深度的能量融化痕迹。

　　“龙魂之力真等同于攻击本身……就是性质不同！”恒毅确定了这一点，满心振奋欢喜，虽然不知道为什么，但天意剑的成长度达到第二阶段，吸收血力转化为他促进自愈的比例已经达到了三成。

　　“曌，来一招！”恒毅发动瞬斩，一闪出现在百丈之外，背后展开血凤曌的火焰双翼。

　　双翼骤然张开，亮起浓郁的红光同时——恒毅手中天意剑直指苍穹！

　　凤翼上的红光瞬即涌出，化成一道直径达到五丈的光束，斜飞冲上云空，直至穿过了苍穹般的消失在天际尽头！

　　粗大的光束上环绕着黑色飞龙的图纹，分明也附带着龙魂之力。

　　如此不可思议的提升简直让恒毅惊喜的无法预想，修为又进一步，极限之气的效果倍增就等于让他的法术绝技杀伤力比过去提升两倍，加上龙象之力就等若提升了足足四倍！

　　四倍啊！

　　“曌，咱们再接再厉，你一定还能学会更多法术！”至今为止的努力让血凤曌的很多经脉穴道情况都有了大概认识，曌第一个学会的神书绝技就是神书绝技的死亡之剑。恒毅对这种收获非常满意，一点都不嫌少。

　　曌能够施法，那就意味着在他施展法术绝技的同时，融汇一体的状态下曌也能够同时施展死亡之剑，那是真正的同时施展两种法术，实战的用处和意义非常重大。

　　不过，在融汇一体的状态下，并不能够实现同时施展一样法术的可能，因为曌经脉的负荷会通过一体化的灵魂影响到恒毅，这本也是灵魂一体的必然，同时曌也不需要单独刻意的修炼死亡之剑的层次，因为恒毅的程度就是它的程度！

　　到天上天前跟红锻炼一年多的基本功，清楚了五要一感的重要性，天上天特殊的修行环境，让恒毅修炼法术绝技层次的速度提升的飞快。

　　如今他的神书九绝全都已经达到神书秘籍里记录最高的九层程度，但恒毅也知道，别的天上天同门如果选择学习修炼多种法术绝技的话，这期间至少已经把三十套法术绝技都修炼到三层水平，这一直是神门绝大多数人会选择学习更多法术绝技的原因，精修三层以上，越高越难，提升的杀伤力还不如真气实力更高，有那时间能学会更多别的法术绝技。

　　神书九绝更高层次的修炼方法已经没有讲述，恒毅不得不自行摸索。

　　大元当初说过，他们分工合作，恒毅主钻研极限之气和纷飞乱斩的更高层次的修炼方法，其它的交给大元和非子他们。

　　恒毅已经开始了一段时间，但还没有头绪。

　　天意剑接连提升两个阶段，修为实力的进一步提升，无不让恒毅体会到变强的喜悦。

　　可是，恒毅隐隐觉得美中不足。“曌，你觉不觉得刚才施展纷飞乱斩和死亡之剑的时候有种还有更多力量，但是用不出来的感觉？”

　　曌，是唯一能够跟恒毅分享交流的活物，恒毅习惯用言语，而曌的回应则在恒毅的脑海中，无声无息，却能瞬间让恒毅明白理解。

　　“你也觉得是？那咱们就研究研究。”恒毅充满热诚的再次施展纷飞乱斩，探寻那种有力用不出来的感觉来自哪里……

　　虚空之中，恒毅疾动如电，每当纷飞乱斩调息而不能发动的时候，他就施展别的神书绝技练习，间中配合基本刀剑式练习一阵，就又能够继续施展纷飞乱斩。

　　瞬斩的闪移距离，比起过去远了太多，这明显是实力提升带来的变化，远比修为层次提升带来的更大，更明显。

　　“天尊三层就这么强，星尊得多厉害啊……”感受着一种种法术绝技的截然不同，恒毅异常振奋。

　　可是，在振奋的同时，又想起在巅峰派的时候师父两极殿长老对他说过的那些话……

　　他只有一魂六魄，理论上，永远不可能进入星尊境界，天尊三层就会是他的极限。

　　而且，目前没有办法可想。

　　而现在，他似乎就走到了极限……

　　恒毅深吸口气，甩开这些事情带来的沮丧和困扰。

　　那时候他就想过了，如果他生来注定就如此，那也没有办法，但绝不会因此就放弃修炼！

　　即使永远都无法进入星尊，他也要修炼！

　　真气实力无法提升？那又怎么样？他还可以练基本，五要一感，决定实力的不仅仅是真气修为，他还可以练神书九绝，把法术招式练到二十层，甚至许问峰说过的更大变化的四十层！

　　就算最终的这些努力的结果仍然让他比不上星尊的强者，那他还是会练！至少这些努力能够为三元派，甚至更多人创造便利和优势，让他们能把神书九绝发挥的更好，修炼的更快更容易！

　　‘就算永远在天尊三层，我也要会不停努力，当最强的天尊三层！有这样的精神师父就不会失望，就是师弟妹们的表率，就是一个行使了责任的大师哥，也是一种对人类文明的贡献方式！’恒毅深吸口气，不再想自己一魂六魄进不了星尊修为的事情，全心全意的投入到练习法术绝技；找寻那种还有力量用不出来的原因以及解决办法；同时继续跟血凤曌沟通，试验如何让它施展跟多神书九绝的办法；像进入这里过去的每一天一样……

　　天上天。星河汇聚的漩涡圆台。

　　白清蒙着面纱，戴着顶帽子帽沿遮挡的只看见眼睛的帽子，如往常每一天那样关注着弟子们修炼的情况。

　　关注最多的总是当年新来的那些弟子，因为精神崩溃，失控的人总是最多。

　　但正常情况下，白清最关注的却是恒毅。

　　也许因为当初为恒毅冒险的缘故，从那时候开始，她就不由自主的，特别担心恒毅的状况，恐怕他三魂共振有什么不利的后遗症，想知道他修行的情况等等。

　　远远，经常来这里找她聊天的女子又来了，神河星系宗族的人，按辈份算是黄丽雅的姑奶奶，天上天的疗养殿长老之一，天上天的长老中的年轻之列，大家都叫她小黄。

　　显示恒毅情况的白色光幕消失不见，取而代之的是显示许多同龄弟子修行情况的光幕。

　　小黄亲热的从背后抱着白清的腰，下巴搭在她肩头。“刚才是看第三神才吗？每次来都没看见！”

　　“不凑巧嘛。”白清说着手指黄丽雅，笑道“你每次来不都是看她嘛。”

　　“这妮子开始精修了么？”小黄当然关心黄丽雅这个神河星系宗族的后辈，这几年里，神河星系宗族里就数黄丽雅是最好的苗子，当初失控了二十六天，堪堪在最后四天逐渐恢复清醒，慢慢冷静，险些就被送去集体修行区。但无论如何还是熬了过来，虽然至今的五年里不定期间歇性抓狂失控一阵子，但毕竟每次都熬过去了。


第0165章 月下独酌

　　“还是老样子，看什么法术绝技都觉得好，没完没了的练新法术绝技，都已经学了四十三套了。”

　　小黄叹了口气，早就接受了这无奈的现实。“看来这妮子是走博学路线，难指望她精修一两种了。”

　　小黄随意打量别的光幕，饶有兴趣的观看阵许问峰修炼的情况，那张英俊的脸让人赏心悦目，魁梧健壮的身材也让人喜欢。五年过去，许问峰如今长的更高，更壮，他一直勤奋修炼，从不松懈。

　　观察了一阵许问峰战神九绝的招式情况，小黄惊奇道“真是神才！这都有星尊三层修为了啊！我看二十五岁就可能成众星之尊！”

　　“嗯，战神九绝看起来也有十三层程度。”白清十分惊叹的点头，她虽然是顶尊，但当初三十岁的时候其实也才众星之尊一层程度，后来又修炼足足两百年才进入顶尊之列，这就是天资的差距，也是修炼期间对时间把握程度造就的差距。许问峰起点高，进入适应的又极快，修炼从不松懈，有这种成绩一点都不让人意外。“二十五岁成就众星之尊的记录他是破定了，跟不满十八岁成就天尊一样不可思议。”

　　小黄啧啧称奇，这样的进度除了让人惊叹不可思议外，还是只能惊羡。

　　人类文明第一神才之名，这许问峰是要顶到底了。

　　“第二神才呢？”

　　“进度跟他一样，这黑月真是异数，几百年里就没见过跟她一样的。修为提升的时候她一点欣喜之态都没有，自信的过了火，好像觉得自己的进度是理所当然的那样。”说起黑月，白清仍然感叹不已，给她的印象太深刻，那种心态沉稳的跟年龄严重不符。

　　“再过两年你可威风咯，钉上板的三个顶尊！三十岁就顶尊历史上有几个？”小黄又惊又羡，但她不负责教授弟子，并不嫉妒，反而笑道“旁人说起你都说掌门偏心，三神才全给了你教！其实也不想想，三神才不在你这修炼上哪修炼？就数你的阵法环境最好，神才更不能浪费嘛。”

　　小黄随意观看一面面光幕里的情况，突然看见一身男装法袍的徐自在时，眉开眼笑的道“这丫头有趣，还穿男装呢？翩翩公子的模样讨人喜欢，真要是个男的呀就好咯！”

　　光幕中，徐自在飞走在连绵熔岩山群上空，月色朦胧，群星闪烁。

　　徐自在左手拿着壶仙酒，右手握着粉红色的法扇，一身白色的公子法袍，迎风飘飘，配上那张美丽的脸，说不出的风度翩翩，潇洒写意。

　　飞移在虚空的徐自在仰头喝一气仙酒，身形突然下坠，下坠中全不通过法术控制，任由身体在气流中翻旋落下，直至低空的时候才迎面大地，伸开双臂，含笑高声念诵道“花间一壶酒，独酌无相亲。”

　　下落的身体突然又在低空立直，高举酒壶对着天空朦胧圆月。“举杯邀明月——”

　　身形紧随在虚空旋动，衣袍随风飘摆。

　　“对影成三人！”

　　人也在旋动中落下熔岩边缘，犹自步履如舞，衣发随身形旋动而不停飘飞，月光照亮下的朦胧身影，在地上同样旋舞不止。

　　“月既不解饮，影徒随我身。”

　　念到这里，徐自在旋动的身形骤然停下，后仰的身体后脑几乎触地，高举的酒壶中流淌下来的、流动着朦胧粉光的酒液源源不断的流进她张开的嘴里。

　　“暂伴月将影，行乐须及春。”

　　徐自在身形骤然又急速旋动起来，手中的法扇高举过顶，在熔岩边飞快旋舞成一团团真幻难辨的光影。

　　“我歌月徘徊，我舞影零乱！”

　　法扇骤然亮起光华，接连不断的飞射出一团团火焰的光球，四面八方的飞射出去，犹如是从她那极速旋舞的身体里甩飞而出。

　　“醒时相交欢，醉后各分散。”

　　亮放光芒的法扇变划出一道道红光，在舞动的徐自在周围绕成一圈圈，与之同时，一面火红的火焰光罩包围了她一路旋动移走留下的真幻难辨的影。

　　“永结无情游，相期邈云汉。”

　　徐自在旋舞的身形戛然而止，手中法扇带着一道道火光环绕她身体化成交错纷飞的火线。

　　紧随着火线骤然爆开，化成蔓延范围达到百丈的一道冲天火焰光柱！

　　一旁火山熔岩里的榕江受到能量冲击激荡，猛然爆发，连续不绝的射出飞上夜空的一团团火焰，又在天空炸开成大大小小的火团！

　　徐自在哈哈一笑，仰面望着半空如烟花般的熔岩喷射的景象，仰头猛喝几口酒，笑道“逍遥天地，自在遨游，人生还复何求？哈哈哈哈……好月，好夜，好酒，好景！恒毅，他日陪我同赏！”

　　半空中纷纷落下的团团熔岩火团，在徐自在痛饮时随手挥扇中，纷纷又落回火山熔岩……

　　小黄目光迷醉的盯着光幕的徐自在，悠然轻叹道“月下独酌……她要是男儿身呀，不知迷倒多少女儿心……徐自在的进度看来也有星尊一层，很了不起啊！”

　　“巅峰派这代的弟子都出众。”白清说罢，想起两年前巅峰派已经是1888星系的名字，又纠正口误道“现在那些该是三元派的弟子了。”

　　“没有，还是巅峰派呢！你还不知道呢？三元派的顶尊元大当初交接的时候，主动要求把长年跟随巅峰派的那些大神门的星球都迁移到1888星系，可轰动了！从来没有过这样的事情，当时徐霸王再三推辞，元顶尊一再坚持，五领导星听说后派了一万星尊帮忙，足足迁移走了四十多万颗星球啊！”小黄说起这事仍然一脸莫名激动，人类文明的历史上有过更浩大的迁移工程，但从没有一个系主把自己接受的星系里的大神门，资源丰富成熟的星球全送人的事情！

　　白清也一脸震惊，难以置信竟有这样的事情！她总是没有机会外出，只有有限的朋友来时，想起来说到外面的什么消息，她才会知道，否则平时关注的都是修行相关的新讯息。“元顶尊……太不可思议了！那他接手的星系还剩下什么了？”

　　“对啊！本来元顶尊的历练闹了大笑话，交接的事情后没有几个不称颂元顶尊为人重情义的！元顶尊说那些大神门跟随徐霸王已久，都钦佩徐霸王的为人，理当随徐霸王而去。这几年人类文明的众星之尊都愿意主动跟元顶尊交朋友，都说他是罕见重情义，轻私利的人。不过他交接后的四年一直闭关潜心修炼，刚出关才一个月呢，五领导星功绩殿里就有很多人推荐他参与下个月的大战。三元星系门风极佳，五领导星考核后只有称颂，很多系主都推举他接管刚空缺的888星系，这回他参加战斗只要表现过得去，五领导星就会下达调令。”

　　“真是奇人！”白清由衷感叹，这样的系主闻所未闻，如元大当初的崛起一样，震惊的让人难以置信。

　　“前天他刚到五领导星，好多系主都主动结交，现在他可是五领导星的头号大红人了，真要接管了888星系，立马就成了一线大星系的系主！”

　　“那也难怪，徐霸王功绩赫赫，但即使是众星之尊一重的顶尖人物，再怎么也跟元顶尊实力差距太大，对这样的朋友尚且如此有情义，当然会让别的系主争相结交。”

　　小黄点头称是，末了又摇动白清。“让我看看第三神才嘛，五年都没看过一次呢！”

　　“看他这些弟子的都得中断，算了吧。”白清的推脱让小黄十分不满。“不行，就看就看！不看我把你面纱拽下来了哦，看你到底有什么古怪，这两个月老戴着不以真面目示人，全身上下报的就剩下对眼珠子！”

　　“好好，给你看。”白清没有办法推脱，施法中，别的光幕尽皆消失，出现了显示恒毅情况的光幕，但除了恒毅的身形清晰外，景象全都被朦胧白光遮挡的看不清楚。“太费法力，就这么看吧。”

　　小黄不疑有他，满怀好奇的打量里面正在修炼神书绝技的恒毅，看了一阵，疑惑道“他的修为到什么程度了？纷飞乱斩！哇——看气劲的色泽杀伤力好强横，有星尊二层了？”

　　白清不动声色的点点头，恒毅的真实情况知道的人不多，她也不想说出来，否则恒毅二十五岁的时候就该被送出天上天了，最初白清虽然惋惜，但这种事情经历的多，也没什么。但看到恒毅几年的勤奋用功，以及经历过那次冒险救助他的事情后，白清打心里不愿意恒毅被逐出天上天，后来暗暗打定主意，不提这些，二十五岁出来后她跟白掌门谈谈，藏起这个秘密不提。

　　一个这么积极向上，而且满怀都是为人类文明做贡献的神才，本来进不了星尊就已经很可悲，倘若在落个被逐出的屈辱结果，那种打击未免太过沉重。

　　双卡姐妹曾经的变化，更一直是白清心里的痛，她不想再重蹈覆辙。

　　恒毅的情况古怪，法术绝技施展的时候总能够灌入吸收的全部真气，杀伤力本来就比同等修为情况下强大非常多，加上法器的力量白清也清楚，仅仅看法术绝技的杀伤力，二十五岁的时候除非针对性的检测其真气纯度，否则绝对没人会发现他还是天尊三层修为！


第0166章 决不气馁

　　“三神才都了不得！”小黄不疑有他，满怀称道，通常顶尖天才五年的时间最多到星尊一层，二十五岁的时候最多到星尊二层，极个别能到星尊三层修为，这样的三十岁时很大机会成为众星之尊。许问峰和黑月五年达到星尊三层毫无疑问打破记录，即使恒毅表现的神书绝技的情况来看也是破了记录的事情。“神书绝技很难应用，尤其纷飞乱斩和死亡剑舞，这几年修炼的人越来越多，用好这两招的很少，天尊修为才能掌握呢。你这师父当的可苦，能教得了他吗？”

　　白清无奈摇头，坦然承认事实，毫不避讳。神书绝技论修炼的时间，三元派的恒毅和元大比别人都早，都久。

　　功法殿专门钻研这套绝技的大约也不会比他们运用的更高明，譬如无限之剑和极限刀华的融汇一体，白清就很吃惊，后来细心琢磨了一段时间才初步掌握，这技巧还是她参考恒毅的用法学习，再告诉功法殿的，功法殿的记录里称为融合技，创始的名字写的就是元大和恒毅，除此之外还有几种连续攻击的套路经过考证都是恒毅历练期间用过，在神书九绝的功法历史记录里，技巧创造人都是元大和恒毅的名字。

　　从恒毅开始修炼，功法殿负责神书九绝精研的长老半年来一次，就为询问恒毅神书九绝运用技巧开发的情况。

　　半年前白清才刚把恒毅兽魂能够施展神书绝技的事情知会了功法殿长老，当时长老都呆了。

　　这种构想若干年前就有人提出过，但后来研究发现，即使同类奇兽的经脉穴道情况也不尽相同，有的可能少几十几百个，别处又多这么多，更别说本身就只有智慧足够的奇兽才能够办到，这些事实注定这种构想无法广泛推广，至今为止也没听说谁这么做。

　　而恒毅，却成功实践。宇宙中是否是第一人不一定，但在已知有记录的信息里，恒毅就是第一个。

　　小黄又看了会出现的许多光幕里修炼的人的情况，把一颗星品回颜丹塞给白清。“刚到的。你要这东西做什么？”

　　“秘密。”

　　“讨厌！下回有再给你留，星品的不好弄到。”

　　“嗯。”白清点点头，目送小黄飞走后，望着手里的回颜丹，深吸了口气，缓缓喂进面纱下的唇间……

　　死亡禁地。

　　恒毅抱剑醒来，睁开眼，施展洗浴法术后一身惬意，长发飘动让他想起许久未曾整理，随手抓起头发挥剑斩断，也没条件理会是否好看，匆匆忙吃了仙果立即又投入到修炼里。

　　纷飞乱斩反复演练至今，层次仍然没有突破九层。

　　从招式上的熟练似乎根本没有进展，这些日子恒毅又开始专注基本刀剑式的修炼，希望借此找到线索。

　　血凤缓缓飞翅飞在恒毅身旁，如今的血凤曌已经成长为实体长五十丈的程度，飞在恒毅头顶就能有遮天蔽日之势，倘若在真气催动的能量实质化状态，更成体长超过百丈的庞然巨物。

　　血凤巨大的翅膀挥动间，射出来两把无限之剑，恒毅挥剑连挡，堪堪挡飞，手臂却被震的发麻。

　　“多少力量？”

　　“百分之一。”

　　恒毅无言以对，血凤伴随时间的成长，力量越来越强大，如今百分之一的力量就已经险些让恒毅吃不消。

　　将来完全成年的时候蕴含的力量更强大可怕！

　　恒毅发动纷飞乱斩，倾斜的身体化作疾光扑到残破的金属墙壁前，刀光一闪留下两条深达六寸的印痕，撞上去的飞龙图纹一闪扩散，将刀痕变成长方体形态。

　　“没什么进步。”恒毅长舒口气，没有血凤融汇一体带来的力量增强情况下，凭借他自己，杀伤力仅仅如此，但如果跟血凤融汇一体，却能够斩出十三寸的深痕。

　　血凤的力量近期提升的非常迅猛，恒毅问清长老要了相关资料才知道，现在是血凤高速成长发育的时期，从年龄上算，血凤拥有的力量已经相当于星尊三层程度，当渡过发育阶段，凤凰族的战斗力通常在众星之尊一重，也有更高的，血凤这类神兽级兽魂的力量是众星之尊二重。

　　但在融汇一体的状态下，血凤自身的力量极限发挥却受限于主人。

　　现在非融合状态的血凤已经强过恒毅……

　　当时恒毅十分惭愧。“我拖累了你。”

　　血凤曌却对此不在意，作为重生的神兽，它已经不可能再选择别的主人，不是大元就只能是恒毅。

　　恒毅清楚自己没有可能进入星尊的情况，一心修炼法术绝技，基本刀剑式，经脉负荷能力。真气修为的层次无法跨入下个阶段，那他提升的途径就是杀伤力，只有杀伤力他存在突破的可能，天赋吸收天地自然能量这一点就决定在法术绝技的杀伤力他占据极大优势，极限之气，天意剑的能力全都是以此为中心。

　　如果他的杀伤力能够击倒星尊，他的价值就不会比别的星尊强者低！

　　因此，极限之气就成为恒毅主攻目标。

　　恒毅的极限之气层次已经达到十五层，极限之气和黑暗爆发都不是攻击类法术绝技，突破九层非常容易，只需要持续运用就能够提升。

　　血凤曌懒懒的趴卧在冰冷的金属地面上，头颈枕在铺地的左翼，眯眼看着恒毅面对金属墙壁法术绝技和基本刀剑式。

　　风悠悠的吹时，它惬意的合上眼睛，犹如睡着，当风停的时候，它又睁眼注视着恒毅的勤修。

　　三魂共振引发的黑云确实吸引了星球上所有的黑雾，恒毅早就飞遍了这颗钢铁废星，再没有看见飘动的黑雾，一座座破毁的建筑中也没有再发现什么。

　　储物道符里的种族灭绝000000000仍然用途不明，久而久之恒毅都忘了，很久未曾取出；残破的机器人取出来过几次，但毫无动静，如今也被遗忘到角落。

　　金属壁上，密密麻麻的全是刀剑留下的痕迹。

　　已经找不到一处平滑的了。

　　恒毅飞落不远的另一座破百金属建筑时，血凤曌抬头看了眼，见恒毅飞走不远，就又懒懒的头枕在翅膀上静静观看。

　　恒毅甩去头脸上的汗水，正准备继续修炼，身旁突然出现面绿色的传送门。

　　他忙立定抱拳“师父！”

　　传送门里，飞出来一面储物道符，同时传出清长老的声音。“我请功法殿整理了一些修炼的资料，关于五要和器感，你可以继续在这方面用功。”

　　“谢谢师父费心！”恒毅抱拳谢过，取出储物道符里的资料。

　　五要一感里除真气，法器，法术绝技三要外，性情，认知信念和器感是很少人问津的东西，没有专门的体系归纳，都是历史上的高手各自零碎的经验心得。天上天的功法殿有专门搜集这类正统修炼体系外的资料，只是查找麻烦，清长老不定时送来一些。

　　恒毅很感兴趣，五要中的真气他无法突破，那就从别的方面强化自己。

　　恒毅每天抱剑入睡，天意剑不离身，正是因为看许多器感的资料，为了培养器感；认知信念，性情就靠他自己每天多次反问，思索自己的信念，自己探寻困难和做好如何克服的应对准备，以免在将来因为困难和冲击就崩塌。法器他目前求也没用，除这些外，能设法的就是法术绝技层次。

　　“恒毅，你要继续勤修努力，你现在的真气杀伤力已经远远超过天尊三重天境界，虽然不知道具体有多强，但从三魂共振的现象后至今的提升来看，杀星尊二重修为一身宝器的强者不会困难。白掌门知道你的情况特殊，已经答应不逐你出天上天，一魂六魄的秘密绝口不提，白掌门也很欣赏你不放弃的精神。”

　　这件事情清长老提过，恒毅很高兴的抱拳道“谢谢师父费心！师父放心，弟子绝不放弃，大家都在努力，大师父也一定是，不管将来有多难，我也不会自暴自弃！”

　　恒毅信誓旦旦的做出保证，没听到白清还有交待，就继续边练刀剑基本式边浏览刚得到的资料。

　　光幕中恒毅看的入神，不放过资料里每个字，边看，边思索，因为其中内容不成体系，所以总有很多是片面的误解，并没有价值。

　　清长老叹了口气，挥手施法，改而关注别的弟子。

　　每每看到恒毅孜孜不倦，不知道绝望放弃的勤修，再想到他明知道自己一魂六魄的废人体质限制了发展的事实，白清就替他惋惜，难过。

　　“命运给了你强者残魂，给了你灵魂一体法器，给了你神兽魂，给了你跟随红修炼的机会，偏偏又给了你废人体质……你将来得多难……”喃喃自语中，白清缓缓抬手抚摸着面纱下的脸，泪光在她眼眸中闪动，但没有多少悲伤。

　　她从没有后悔，尽管倘若任何一个人知道这个秘密都会认为不值。

　　可是每当她看到恒毅的勤奋，听到他睡前梦醒思念朋友，师父同门的那些话心声话语时，她就觉得无怨无悔……

　　宇宙众族，最可怕的是暗影族。

　　但最让人厌恶的却是蟑螂族。


第0167章 我，做到了！

　　浑沌纪元初期，梦幻真神毁灭了当时蟑螂族的星系。

　　但蟑螂族从没有灭绝，因为，几乎有智慧生物的星球，就有蟑螂族，只是绝大多数都没有进化到具备威胁性的阶段，可是，一旦有触发条件，蟑螂族就会迅速的进化，并且迅猛繁殖，发展成威胁任何智慧生命的麻烦。

　　蟑螂族的分布也是宇宙中范围最广的。

　　大元这一次参加的历练，就是对付人类文明边缘星系主星上突然进化的众多蟑螂族。

　　该边缘星系的主星上大量小小的蟑螂族突然进化为体长百丈的三级进化度的巨大蟑螂族。

　　三级进化度的蟑螂族具备在宇宙中短距离空间穿越的能力，侵略性强，破坏性大。

　　种子星的记录数据观察确定，这些蟑螂族的突然进化是因为枯骨族，显然是枯骨族愤怒人类文明帮助美人鱼族对它们进行的多次攻击，因此派出高手潜入边缘星系，通过法术引发蟑螂族的迅速进化，利用蟑螂族给人类造成破坏作为报复泄愤的手段。

　　这也是宇宙中许多种族常用的手段，因为蟑螂族的分部太广泛，数量多，法术作用下进化、繁殖极快。

　　“枯骨族捣乱的高手想必精修干扰术，短期就让星系主星上的蟑螂族达到三级进化程度，现在主星上进化的蟑螂族还没有繁殖到生存活动空间紧张的地步，这一战必须速战速决，一旦拖久，只要有一个三级进化程度的蟑螂族空间穿越到星系范围内的任何一颗星球，该星球上的所有蟑螂族都会在进化干扰作用下迅速异变，麻烦就会更大。”

　　大元认真倾听，记着，这一战的主帅是拥有三星战魂功绩的顶尊，副统帅是二星战魂的顶尊。

　　分别是神河，神星星系的系主。

　　加上大元，参战的顶尊一共三位，众星之尊三十位。

　　除大元外，至少都是三星破军功绩的位阶，徐霸王以战功论是二星战魂位阶，在场众人里排行第三，但修为不及两位顶尊，自然当不了主副统帅。

　　只有大元功绩最低，功绩堂位阶分战者，勇战，强战，狂战，将战，破军，战魂……恒毅一次历练跨入将战之列，而大元的历练才得了个二星战者！

　　对于十八岁内而言得到战者不算笑话，但对于三十岁后参加历练的人而言就是不可思议的滑稽，对顶尊的修为而言，简直是滑宇宙之大稽！

　　大元自然顶不起任何职务，带领他作战的是徐霸王。

　　“……大家都知道，二级进化程度的蟑螂族就有蟑螂后，蟑螂后产的蟑螂卵鞘繁殖最快，这一战会由我和副统帅负责攻击蟑螂卵鞘，诸位根据划分的战区施行从逐步清扫，直至推进到蟑螂卵鞘……”

　　大元早就下定决心，要用这次战斗证明自己，挽回颜面，一改历练战斗留下的滑稽可笑形象，听到这样的安排，立即明白两位统帅的顶尊负责的是最危险的战斗，偏偏没有算上他，分明是怕他力不从心，虽然是好意，可显然是记得他历练战斗的表现。

　　大元深吸口气，微笑抱拳作礼道“统帅和副统帅既然攻击蟑螂后的卵鞘，怎么能不算上我元大？”

　　“作战嘛，各司所职，元顶尊和徐尊的战斗压力最大，元顶尊不了解蟑螂族的情况，未曾有过打交道的经验，我想如此分配比较稳妥，元顶尊千万不要多意。”统帅的神星系主客气回应，但旁人都心知肚明，蟑螂后的卵鞘遭遇攻击的时候，无穷无尽的蟑螂族会蜂拥前去保护，战斗最为惨烈，三级进化度的蟑螂族战斗力在星尊程度，众星之尊势单力薄也难以坚持太久，只有顶尊具备这种抗压的实力，当然都不敢把元大算上。

　　元大客气抱拳，对与会的众人作礼一圈，微笑道“诸位知道，我元大历练战斗表现蹩脚，成咱们人类文明的笑话多年，让三元派弟子们都蒙羞。承蒙诸位不弃，视我元大为友，多加照顾帮助，元大感激不尽。今天在这里厚着脸皮请求诸位帮忙，就让我元大借此战机会一雪前耻，二来呢，也挣些功绩，难免让大家功绩少些，在这里先道个歉，请诸位成全。”

　　在场与会的都是众星之尊，任何一个都不会太在乎这种急切需要解决，但不算大战役的战斗功绩，元大为功绩道歉当然是客气话，以他们的功绩位阶没人会在乎谁多得那么一些。

　　统帅和副统帅面面相觑，见大元把话说到这份上，他们当然不能不给面子，否则就是打心里看不起了。

　　“好！既然元顶尊有此心，我们三人一起负责蟑螂后的卵鞘攻击！”

　　“多谢！”大元抱拳作礼，转了一圈。

　　……

　　蟑螂，在大元印象中，从来是跑得快，一脚就能踩死的蝼蚁般弱小的生物。

　　当大地上，爬满体长百丈的巨大蟑螂的情景出现在大元眼前时，他不由自主的咽了口唾沫。

　　一头头巨大的蟑螂浑身外表仿佛金属般坚硬，山林没有了树木。

　　树木全都被巨大的蟑螂撞断，三级进化度的蟑螂的巨足轻而易举压断巨木。

　　脑袋上的触须一闪一闪的，噼啪炸起电光。

　　大元深吸口气，压下内心的一丝惊惧。

　　‘五年苦练为的就是今天！绝对不能退缩，今天可以战死，绝对不能再丢脸面让弟子们蒙羞！’大元法剑紧握，额头的飞龙魂印记亮放青光，背后骤然伸展开一对长达三丈的飞龙翼！

　　随大元飞落的神河星系系主提醒道“元顶尊放手杀敌，但万万避免破坏星球环境，我等程度力量倘若不做收敛，轻易可毁灭此星。”

　　大元点头称是，对此他很有信心，只要不用死亡之剑轰击到大地，神书九绝就不会有这种错误破坏的情况。

　　一头头巨大的蟑螂族张开翅膀纷纷飞涌向落下的大元三人——

　　战斗，一触即发！

　　……

　　风，带着腥臭。

　　但闻了两天两夜，大元的嗅觉早已经麻木。

　　头脸上，不知道被蟑螂族体内的污臭汁液溅了多少遍。

　　无限之剑飞射百丈，斩断了个蟑螂的脑袋，又飞三百丈穿透第二头巨大蟑螂的身体……

　　伴随大元身形的旋动，死亡剑舞爆发的纵横交错的剑气密布四面八方百丈区域！

　　七头巨大的蟑螂瞬间被绞成粉碎，大元的身形一闪消失，出现在百丈外的一头巨大蟑螂背上，瞬斩形成的巨长能量光剑狠狠刺穿蟑螂的身体，在大元的怒喝中被斩成两截，喷溅的污臭汁液溅了大元一身……

　　大元擦了把脸上的污秽，四面张望，再也看不到一只活着的巨大蟑螂族了。

　　“结束了？”大元茫然望询问。

　　徐霸王笑容满面的握着他的手。“结束了，元顶尊一雪前耻了！”

　　大元长长的、长长的松了口气……

　　结束了，他做到了，五年苦修，终于成功运用顶尊力量，今日一战，一雪前耻，重拾尊严！

　　大元泪光泛动，却强自按捺，徐霸王拍拍他肩头，理解的，无言的微笑点头。

　　“元顶尊展示的神书九绝果然名不虚传！难怪天上天功法殿认为宇宙众法，论杀敌之极限迅快，无出神书九绝左右！佩服、佩服！”

　　众人的称颂声中，大元极力握紧拳头，久久才忍住不让泪水滑出，久久才能够勉强维持镇定的抱拳作礼，却始终开不了口，只能沉默的转了一圈，作为回应众人的谢意。

　　‘恒毅！非子……为师我做到了！为师一雪前耻，再不会让你们丢脸了！你们在天上天，一定也在勤奋修行，绝不会让师父失望！’

　　……

　　死亡禁地。

　　恒毅一如往常般修炼完，歇息经脉期间翻阅书籍看时，耳旁突然响起白清的声音。

　　“恒毅，有个好消息。”

　　“是师父参战回来了？”恒毅又惊又喜的站直了身体，满面期待之色的注视着天空。

　　“不可太过激动，本来不该让你知道外头的事情，但你师父托请白掌门，我看在你一向勤奋专注未曾分心才答应，你若如此失态就不必知道了。”

　　恒毅连忙深吸口气，平复情绪，一本正色的平静道“请师父告知，弟子必不乱心。”

　　“这还差不多。你师父元顶尊一战成就三星将战位阶，下月调任888星系担任系主，却不弃三元星系原本的星球，请求连低级进化程度的种子星也一并迁走，五领导星批准所请，人类文明三千星系系主都派去星尊强者协助迁移工作，回来至今，门庭若市，宾客不绝。你现在可是一线大星系的后掌门人了，你师父让转告你，他做到了，让你也不可松懈。”

　　“弟子从来不敢！”恒毅十分高兴，但不敢过度欣喜让白清责备，否则将来白清再不会说外面的消息给他听。

　　“我已经派人转述了你勤奋修炼的情况。好了，继续修炼，让我发现你乱心分神，后果自负。”

　　“是！”恒毅高兴的飞到趴地上歇息的血凤曌眼前，抱着它眼睛下面的凤羽欣喜叫道“曌你听到了吗？师父一雪前耻，调任888星系！”

　　血凤眨了眨眼睛，却并没有张口。

　　恒毅翻身躺在凤羽间，遥望虚空，满面喜色。“师父在努力，自在在努力，哥也在努力，白洁一定也在努力，清师父说非子来了天上天也勤奋用功……我也一定要继续努力！二十五岁的时候，我们还得并肩作战，我可不能拖后腿！”


第0168章 满天流星

　　……

　　漆黑的夜空，陆陆续续多了一颗颗火红的光团。

　　光团更近的时候才看见是拖着长尾的流星。

　　燃烧着火焰的星陨从天而降，夹杂怒啸直坠大地！

　　一颗砸进海面的流星温度迅速下降，阵法的海水蒸汽腾腾升起，化成一团笼罩海面上空大片区域的朦胧白雾；一颗轰然撞落大地，砸出直径数丈的地坑，发红的热尘激荡飞起，在地上形成一片雾尘。

　　大地震动的声响将徐白洁从睡梦中惊醒。

　　她疲惫的睁开眼睛，浑身经脉阵阵酸痛，还没有恢复多少。

　　但看见漫天坠落的流星景象时，仍然毫不犹豫的挥动左臂，金光的辉煌女神盾顿时出现，右手握上把金光的辉煌女神剑，徐白洁展开背后一对金色羽毛的天使精灵翼，展翅高飞。

　　朦胧的月光照在徐白洁浑身大部分裸露的肌肤上，形成一层白金色的光晕。

　　快七年了，她比过去更添成熟。

　　长高了些许，曾经闻名巅峰星系的凶器似乎也变的更凶。

　　眉目中自然流露出抚媚的风情，更添成熟的风韵。

　　一颗流星飞坠过来，徐白洁从容抬盾，施展辉煌女神法术绝技中的女神守护，一圈金光顿时笼罩全身，面前的金色光盾光芒更盛！

　　急速坠落的流星轰然砸落在金光盾牌上！

　　火红的光团在冲击中猛然炸开，四面八方的纷纷飞溅激射。

　　金光在碰撞中刹那倍亮，犹如一团耀眼的金色太阳！

　　激荡的星云碎石纷纷抛射飞散，光盾后的徐白洁嘴角溢出一丝鲜血，却满不在乎的从容抬臂擦去，右手握着的辉煌女神光剑突然伸长、伸长——

　　顷刻间伸展到两百丈外，恰好触上另一颗飞坠落下中的火红流星。

　　触及流星的伸长能量光剑形成的奇特力量带着徐白洁的身形极快飞闪过去的同时，骤然炸开金光！

　　那颗星陨顿时在金光的冲击作用下被炸成四面抛飞的火红碎片……

　　身形疾飞中停下来的徐白洁旋身发劲甩出金光盾牌，盾牌在月光下炫舞成一片如真如幻的朦胧，抛飞百丈，精确无误的撞上另一颗坠落的星陨！

　　顿时，星陨在冲击下被震成疾射抛飞的碎片。

　　金光盾牌飞旋中回到徐白洁手上。

　　流星不绝，月光下拍动的金羽天使精灵翼带动的那道丽影也没有停下来的时候。

　　这是一颗未出碎石带，不适合种子法阵恢复的小星球，星球上没有水，没有生命。

　　每天都有阵阵脱离轨迹的碎石化作流星从天而降。

　　而那时候，就是徐白洁练功的最佳时机。

　　夜空恢复了平静的时候，徐白洁拖着疲惫伤痛的身躯缓缓飞落地上。

　　她望着天空的月亮，面带追忆的微笑，久久，久久……

　　“恒毅，快见面了。我一直很勤奋，会被你甩的很远吗？”

　　月光下，立在岩石大地上的抚媚身影，那般美丽，又……那般孤单。

　　七年。

　　曾经在刚到天上天的时候，太多人都被这个恐怖的时间吓到。

　　那是多漫长的时光？

　　对于当初年仅十八岁的他们而言，几乎占据经历的生命的一半。

　　他们在孤独的环境中竭尽所有的力量去适应，竭尽所有的自律督促自己克服孤独的苦闷去修行。

　　为的就是不负资质，不负宝贵的时光。

　　尽管年轻的他们其实并没有深刻体会过三十岁后修行缓慢的煎熬，但他们相信许许多多前辈的经验，用信任，用不放纵自己的自律坚强的克服孤独中不停冲出的，名叫软弱的魔鬼。

　　他们坚持至今。

　　胜利在望。

　　无尽的灰黑迷雾，弥漫了天地之间。

　　这是颗曾经被频繁大战的死亡阴影笼罩的星球。

　　曾经是辛德文明和钢铁文明的边界，你争我夺的血战持续了极为漫长的时光，无数旧科技时代的兵器都在这个星系范围内外的宇宙星空无数次绽放血色的璀璨；无数辛德战士的血流在这座星系上的每一刻星球上，无数的亡魂飘荡在这座星系的虚空，埋葬在星球的大地。

　　于是，形成了经年不散的灰黑迷雾，传说，这里是黑暗能量的修行圣地。

　　灰黑的迷雾中，深紫色光芒的图案越渐清晰。

　　黑月那张略显消瘦的脸上，那双冷漠的眸子里流露出目空一切自信。

　　一颗颗漆黑的能量光球，环绕在她身体周围，犹如环绕星球的百多颗卫星，不知疲倦，永不停息。

　　黑月一步步前行，身体被一层黑光的能量覆盖。

　　环绕身体的黑光能量球一颗颗，连续不停的飞射出去——

　　又一颗颗连续不停的出现在黑月身体周围。

　　接连不断的爆破声在行走的黑月周围不绝炸响，激荡的让灰黑的雾更朦胧！

　　但，激荡的无数碎石却始终没有一点能够飞撞在她身上。

　　仿佛巧合的不可思议，那些炸起的碎石在飞射过来的时候总是恰好撞上环绕在黑月身体周围的一颗颗黑光能量球上，然后，在能量的作用下瞬间化成一团无力飘落的尘埃。

　　“三个时辰后，准备回到天上天。”

　　“是，师父。”灰黑的迷雾中，只听见黑月回答的声音，却看不清黑雾、灰尘形成的朦胧遮挡的脸。

　　……

　　死亡禁地。

　　浑身红色能量光覆盖的恒毅含笑低头，打量着一股股，白色的剑气缓缓成型，然后，环绕在身体周围彼此交错的绕圈飞行。

　　“曌，你看，这就是二十层极限之气的变化。”

　　血凤曌头枕凤翼，一双凤眼眨也不眨的注视着白色剑气环绕恒毅身体绕飞，让他看起来平添凌厉的气势。

　　“来！”恒毅微笑招手，血凤一闪化光融入恒毅体内。

　　血红色的凤翼从恒毅背后缓缓伸展了开来。

　　天意剑伴随恒毅高举过顶，骤然变粗，变长！

　　被红光夹杂黑龙图纹环绕的能量延伸成长达三丈的能量巨剑。

　　黑红的天意剑伴随恒毅虚空翻滚旋动的身形变化，迅快的在金属大地上接连飞闪——

　　锈迹斑斑的大地上，顿时出现深达一丈的道道深痕。

　　这些深痕组合起来，变成两个字。

　　‘恒毅’

　　剑痕刚劲有力，锋芒毕露，横如顶，直如笔。

　　组合出来的字迹，显得刚正，充满劲道。

　　恒毅在曌的凤翼拍动下，疾飞一座破败的金属基地，从中疾飞过去时，身形刹那化作疾光！

　　与之同时，纷纷飞闪的白色中夹杂黑纹的刀光迅快如电的闪动！

　　当恒毅从破败的基地另一头的门悬停，转身时，背后飞过的破败基地厚实的金属壁上，密密麻麻的全是深深的刀痕。

　　两面长达百丈的金属墙壁上的刀痕组合起来，是一个又一个字迹清晰的名字。

　　‘师父……王非子……许问峰……红……徐自在……徐白洁……海云天……黑月……海珊……王不怕……’

　　恒毅审视一个又一个的名字，挂上满意的微笑。“这回把字也练的不错了，自在和白洁他们再不会笑话我字像鸡爬！”

　　“用剑是不错，用笔可不一定。”

　　听见白清的声音，恒毅连忙正色面对虚空抱拳作礼。“师父。”

　　“收拾好了么？一刻钟后回来，别遗落什么东西。”

　　恒毅认真的再一次回想片刻，确定的点头道“准备好了。”

　　“很好。”

　　白清再没有声音。

　　恒毅垂下双手，深深吸了口气。

　　七年，原来就这么过去了。

　　他没有去计算时间，不知道进来了有多久。

　　最初的不适过去后每天就是专注练功，经脉负荷严重的时候疲惫就小睡一会，精神状态不错的时候就看书，他总在星球上飞走，经常长时间处在朦胧的阳光下，又或者一些时候连续处在黑暗中。

　　常常连天的概念都没有。

　　曾经觉得七年漫长的无法想像，如今真到要出去的时候，又恍然发现原来七年可以过的这么快。

　　“二十五岁再见！”

　　“二十五岁再见……”

　　七年前，在传送门前彼此的约定和鼓舞，在恒毅的回忆中仍然那么清晰，因为他总是会想起，用清楚的记得，化作克服孤独的力量。

　　“大家一定都很好……”恒毅深吸口气，压下脑海中纷飞乱闪的思绪，还有一刻钟，时间没到该做的事情只有一件，不是在这里胡思乱想，而是——修炼！

　　……

　　星河汇聚的漩涡圆台上，白清立身白云上。

　　她一身淡系的白袍缓缓飘飞，白色的长手套高举过顶，骤然绽放淡绿色的涟漪波纹，一圈圈的，四面八方的荡漾了开去。

　　一面面的绿色传送门彼此交错有致的出现在星河圆台。

　　绿光的门里，飞出来一条条的身影。

　　恒毅回头，深深望了眼修炼了七年的冰冷金属星球，不知为何，在离别的时候才发现，对这里竟然也产生亲切，不舍的眷恋。

　　他想，或许这就是所谓的日久生情。

　　恒毅穿过绿光的传送门。

　　眼前，变成时隔七年再见到的星河汇聚的圆台。

　　他是最后一个回来的，圆台上已经聚集了密密麻麻的人群。

　　恒毅四面张望，周围全都是陌生的面孔，而周围的人，也都在伸长了脖子的到处找寻，如他一样，在寻找那些熟悉，阔别已久的面容。

　　恒毅没有找到，人太多，在星河的圆台处，谁也不敢飞起来。


第0169章 必须辜负的关爱

　　七年，在孤独的环境中习以为常的过了七年。

　　当离开孤独的环境时，每一个人都渴望立即看到挂念的，熟悉的面孔。

　　有些人的周围就有，有些人的周围却没有。

　　恒毅的周围，就没有。

　　“安静。”白清的声音一如既往的冷厉，全然没有修行时候的平和，温柔。

　　人群，全都正色立定。

　　“时光如梭，过起来很快，对于神门中人而言，七年不过弹指间。经历七年的孤独清修，你们都比过去成熟，不仅仅是修为，还有心。曾经让你们以为漫长的七年如今回想，犹如一场梦。”

　　星河圆台上的人们全都安静的听着，很多人觉得是这样，也有很多人还无法忘记熬过孤独的那些失控，崩溃的恐惧记忆，他们觉得七年并不短，因为就在离开前，仍然时不时的会被孤独困扰的想发狂。

　　恒毅认真的安静倾听，没想到声音冷厉的白清会说这样的开场白。

　　“神门中人必须有一颗不急不躁的心，人生在世，会遇到很多一时的困难，修行如此，经历的世事也如此。不要忘记了这七年，维持一颗平静的心能让你们在二十五岁后，三十岁后仍然不懈怠的勤于修炼。”白清环视圆台上的弟子们一圈，继续道“修行的三十年，最宝贵的是前十八年，其次是十八至二十五岁的七年。你们都走完了，人至二十五，灵魂才真正成熟稳固，因此自二十五岁开始，修行的突破不在于一味枯燥的修炼真气。前二十五年成长中的灵魂尽可能避免遭遇来自生存环境的精神干扰，来自物欲的损害侵袭。”

　　众人认真倾听，这些，很多人都不知道。

　　包括恒毅，也没听说过原来灵魂也会发育成长，完成是在二十五岁的说法，这跟过去神门里关于修行期变化的阐述不一样，恒毅猜测这可能是还没有足够清晰证据确定的判断，因此还没有广为流传。

　　“从二十五岁开始，已经发育成熟的灵魂需要的是接受尽可能多的干扰和侵袭，简单说，就是需要在见闻和经历中得到丰富，这个过程没有固定的标准衡量如何更好，也不存在固定的衡量准则。因此，二十五岁至三十岁的修行走入以历练为主的阶段，你们会跟同门，甚至是前辈、师兄师姐们一起参加各种战斗，每天只需要维持至少一次的真气修炼就足够。二十五岁开始，你每天修炼更多次数的真气也无法提升真气的增涨，快慢取决于前二十五年的修炼积累，成熟的灵魂会记住成长期的积累速度，那就是二十五至三十岁期间的修为提升速度，没有人为的手段能够改变。”

　　恒毅这才明白为什么天上天对十八岁至二十五岁采取这种特殊的方式修行，因为这阶段非常关键，十八岁前因为迅快，其实在哪里修炼的速度差别不大，如果有好的功决，在湖海派或者巅峰派的区别是对法术绝技的见闻，认识的程度不同，修行的速度其实没有多少影响，丹药的作用大约是唯一的差距。

　　十八至二十五岁如果不是孤独的环境，就一定会有很大的差别。

　　白清停顿片刻，环视众多弟子一圈，声音突然提高。

　　“除了历练！历练就是这阶段有可能带来特殊提升的唯一途径，不是你们以为的击杀异族变异体的幸运，历练提升的途径来自于你们自身对历练经历的思考，感悟。这种感悟会形成你们人生重要阶段的认知，影响深远。什么样的感悟能够带来修为增长速度的提升？没有标准答案，只有一点你们必须谨记，尽可能让你们的心，不要大变。在天上天成立至今的历史中，做到这一点的人很少，但凡能够做到的，毫无例外都有可喜的突破；而做不到的这一点人里，几乎不存在突破的先例。”

　　每个人都开始思索这些话，这种玄妙而没有答案的答案，让他们都不得不为自己的将来思考。

　　七年，他们从地尊三层的修为到如今的程度，具体多少都还不知道。

　　但是，谁都知道一个事实，成为众星之尊很难，成为顶尊更难！

　　每一年进入天上天的地尊三层顶尖资质的弟子数量大约有八百多万。

　　但是每年走出天上天，成为众星之尊的人平均下来只有二十个，成为顶尊的人，没有是在三十岁就达到的，都是经历时间的洗礼，一步步爬上众星之尊二层，再成为顶尊。

　　至今为止，人类历史上三十岁就有成为顶尊可能的人，只有人类文明的三神才。

　　而他们之中，在三十岁离开天上天的时候，又有几个能够成为众星之尊？

　　每一个人都希望，那个人就是自己。

　　“七年孤独苦修结束，并不意味着你们可以放松，紧接而来的历练不允许你们休息，那是更凶险的磨砺，很有可能死亡的磨练。为什么天上天二十五至三十岁的历练非常凶险，为什么不给你们安排面对更弱敌人的战斗？”白清没有等谁回答，很快又继续道“因为只有实力极可能接近的历练，才能够真正给你们带来更具冲击力的感悟！当然，这很危险，你们之中的绝大多数人早就明白。所以也不是必修课程，你们这代弟子一共一千一百三十人，根据你们出身星系的申请情况，其中有八百人会参与危险度不高的战斗，进行非风险历练；剩下的三百三十人的母出身星系申请参与风险历练，这部分人有选择退出的权力，但决定必须在子时之前。现在，穿过传送门，都去点将台稍做休息，测试修为，有自行组织队伍的在子时前必须决定并且上报点将长老，明日辰时出发历练！明白了吗？”

　　“弟子明白——”

　　众人纷纷高呼回应。

　　多年前的天上天历练只有一种，走进天上天的弟子没有选择退出的权力。

　　这些年伴随人类文明对战斗力的渴求，被迫改制，如同七年的孤独修炼一样，五年历练修行区分出两种。每个弟子出身的星系申请决定参与哪种，而弟子本身还可以再选择退出风险历练。

　　因为在天上天改制前的历史中，五年历练活到三十岁的人，比例不到三成。

　　风险历练的对手都是修为实力接近的程度，那种战斗开打，没人能够确保活下来的是谁。

　　“你们这一代的表现很不错，共一千一百三十人，熬过孤独环境，贯彻始终的有一百个。在我教授的历代弟子中是数目最多的一次，无论你们是否熬过孤独清修的阶段，我个人建议，你们都该尽可能选择参与真正的历练，因为这是你们人生最后一次可能迅快突破修为的五年。”这番话换了别的长老大概都不会说，但白清说了，因为这话在将来残酷的死亡数字面前，就会变成开罪很多星系的罪责。但白清从来都说，因为她知道有太多在三十岁后的经历中，懊悔曾经的怯弱，甚至有许多长老的弟子痛哭流涕的质问天上天为何改制，为何让他们丧失了最后改变命运的可能。

　　如同七年的孤独修炼，在三十岁后，太多人都懊悔不已，宁可曾经在孤独清修时变成疯子，也不愿意面对三十岁后修为难以突破的、近乎绝望的无奈痛苦。

　　一面宽大的、足以同时容纳十人通过的传送门出现在星河汇聚白清身旁。

　　白清每次念十个名字，念到的就飞上传送门前。

　　“恒毅……”

　　恒毅从人群中飞起来，匆忙回头张望下面，希望找到徐自在，但距离有限，当他飞到传送门前的时候，仍然没有在人群中找到徐自在那张熟悉的脸。

　　被念到的十个名字里，也没有一个认识。

　　挺在传送门前，白清把发光的符交到每一个人手里。

　　拿到的九个人陆续穿过传送门，只剩恒毅。

　　白清把发光的符文交给他时，轻声道“你是三元派的后掌门人，元顶尊申请让你退出风险历练。我也认为以你的情况没有必要冒这种风险。”

　　恒毅微微一怔，恍然明白师父大元唯恐他有意外，所以做了这种选择。

　　“清师父！弟子坚持参加！以前徐掌门说过，神门众人肩负的是对人类文明整体的责任，未来不知道会参与多少凶险，今天怕，明天怕，那还能做什么？”

　　“那你自己跟点将长老说，是否参加，必须认真冷静的想清楚，人生最怕的是后悔。”白清很认可这番话，成长起来的弟子，修为越高，将来参与的战斗越多，虽然恒毅魂魄不全，参与可能也不会有奇迹，但毕竟存在机会。

　　“是！”恒毅抱拳作礼，认真答应，但心里对此早就打定主意，大师父是为他好，但这件事情他必须自己做主，从来就没有想过退出，这份关爱，他只能够辜负。

　　从出来后恒毅就觉得奇怪，白清面纱遮挡了脸，还戴了挡住额头，只露出眼睛的帽子，而且目光稍显浑浊，跟记忆中变化很大。


第0170章 傻傻的，笑着

　　带着疑惑，恒毅飞入传送门。

　　传送门的另一头，是天上天处处一样的虚无缥缈的云雾。

　　但在云雾之中，远远近近都是朵朵白云。

　　恒毅手里的符文上记录了临时白云居处的编号，他看了一眼就记住了，却并不着急去找。

　　恒毅悬飞在传送门旁，看着从里面隔会飞出来的十个弟子，这片区域是白清弟子的临时居处，从传送门里出来的只会是刚才星河圆台上的那些。

　　阔别七年，很快就会见到许问峰，徐自在和黑月了。

　　恒毅满怀激动，七年的牵挂，早积累了无数的话想说。

　　十个……

　　又十个……

　　等候在传送门旁的人还有很多，很多等到了最想等的人，高兴的彼此呼喊，热情的搭着彼此肩头，眼眶泛红、甚至含泪热情拥抱。

　　是的，都是阔别七年再相逢的人，心情本差不多。

　　一、二、三……四，五……六……

　　又陆续出来了六个人。

　　恒毅的目光追着每一个人的脸看，期待，又小小失望的等待下一个。

　　当第七条身影飞出来的时候，恒毅的满怀期待终于寻到了一个结果。

　　翩翩白袍，如玉俊美的脸上，那双凤目在穿过传送门的同时，左右张望，带着期盼，找寻着渴望……

　　直到，视线终于与恒毅相交。

　　刹那，时间凝结，一切仿佛定格在了瞬间。

　　恒毅看见了徐自在，徐自在也看见了他，手里本来摇动的法扇戛然而止。

　　笑意，在他们眼里绽放，蔓延到了他们脸上。

　　七年……

　　孤独的七年。

　　牵挂的七年；思念的七年。

　　传送门，陆续又出来三个人，同样在急切的找寻心里挂念过的，甚至仍然在挂念的脸。

　　他们的身影从徐自在面前晃过，一次又一次。

　　重逢的情景恒毅幻想过很多次，他觉得会很激动的冲过去，用力的拍把徐自在的肩头，然后把一肚子的话都出来；他想过，是彼此尽情的欢笑，然后彼此聊七年中各自的修行情况，一起追忆过去的事情，谈论共同渴望见到更多熟悉面孔的热切；他想过……

　　可是此刻恒毅才发现，那些幻想就是没有眼前这样，只是凝视对方，傻傻的，一动不动的笑。

　　因为这一刻，曾经无数想说的话语，仿佛全跑的无影无踪。

　　只是开心，只是快乐。

　　开心快乐的，忘记曾经想说什么。

　　又一批十个人陆续从传送门飞了出来。

　　徐自在朝着恒毅不急不快的飞过来，恒毅刚飞动身体，眼前的徐自在突然变成疾飞——

　　极快的飞扑到了他面前，一把，如兄弟间那样，仅仅的抱住他的身体。

　　这是恒毅，没有想过的情景。

　　因为徐自在是女子。

　　可是这一刻，他却十分的高兴，高兴的根本没有不妥的感觉。

　　恒毅肩头上，徐自在面对他背后方向的脸上，泛红的眼眶中闪动泪光，她张了张口，可是发不出声音。

　　她极力压抑激动的情绪，压抑眼眶中随时会汇聚成泪水的湿润。

　　只是紧紧的，极力的紧紧抱住恒毅。

　　久久，她终于让情绪平复到能够控制的程度时，开口的声音，带着曾经相遇时的风轻云淡。“恒毅兄弟，想我了吗？”

　　“想，每天都想。”恒毅长长的舒了口气。

　　徐自在暗暗长吸口气，她知道这不是她所渴望的那种想，但却愿意当作是那种挂念。

　　徐自在松开恒毅，稍稍后退，微微抬脸，含笑凝视恒毅的面容，手中合拢的法扇旋动中，点在恒毅头上。“哟，恒毅兄弟长高不少！”

　　恒毅同样认真专注的打量徐自在“自在更好看了！”

　　“噢？”徐自在故作从容的在恒毅面前转了一圈，让恒毅看个清楚，末了法扇打在左手掌中，定住的同时笑道“穿成这样能看出来？”

　　“嗯，看得出来！”恒毅十分肯定，徐自在晒然一笑。“回头让你看女装模样。”

　　“好啊！”恒毅高兴点头，当初红赠送徐自在的火帝法衣穿上身时，他也看呆了眼，没忘记过当时徐自在那身材曲线毕露的美态，只是徐自在那天之后再没让人看见过，外面总套着男装的衣袍。

　　“恒毅！”

　　两人循声望去，看见许问峰跟黑月从传送门前后飞来。

　　不等恒毅来得及开口，许问峰一把搂住他脖子，上下打量道“好小子！长高了不少！有没有浪费时间？”

　　恒毅连忙摇头。

　　“好！这才像我弟弟！”许问峰高兴一把拍在恒毅肩头。

　　黑月飞过来时，亲热的拥抱徐自在，满是激动的道“七年了，终于又见面了……”

　　徐自在也满怀感触，望着黑月那张眼眶泛红的欣喜激动的脸，不由眼眶微红，上下打量着黑月道“是啊，七年了……黑月你变的更美，辛德文明的妖精族也不过如此。”

　　许问峰周围忘了一圈，笑道“走！这里人多吵嚷，都住哪？看谁最近去谁那说话！”

　　四人把发光的道符伸出，一看，距离最近的白云临时居处就是恒毅。

　　飞走不过片刻就已经找到，走进白云的居室，全都充满新鲜的好奇。

　　当年来时，根本不知道里面是什么模样。

　　恒毅按着软绵绵的，白云形状的床榻，试着躺下去，身体立即陷入其中，浑身都被柔软温暖的白云包裹，说不出的惬意舒服，纵然人精神着，也舒服的想就这么睡着过去。

　　居处不大，却足够四人同时坐下。

　　在漂浮的四朵白云上坐下时，恒毅还拿不准这是否椅子作用，但谁也管不了那么多，只当就是。

　　坐定后，四个人大眼瞪小眼，沉默的彼此注视了半晌……

　　突然，一起捧腹大笑！

　　是的，他们都从彼此的眼神中读懂了他们跟自己一样的心情。

　　原本都有一肚子话想说，但在见面的欣喜后，突然又好像忘记说什么，又或者是不知道如何开始。

　　于是，不由对这种奇妙的状况开心的大笑。

　　笑过之后，黑月第一个开口，满脸的感怀和追忆之态，轻轻说道“开始，真的很难，总是思念大家，修炼也根本心不在焉，都不知道自己在练什么，魂不守舍的……”

　　说到这里，她的声音轻的没有了。

　　徐自在被勾起当时艰难的时光，追忆着点头道“……那段时光真难熬。开始我以为自己从小习惯到处游历，早适应了一时的聚散离别，可是飞的再高，飞的再快，心还是留在回忆里的过去，就算跳进熔岩里修炼的时候，还是在回忆，在牵挂，还是被孤独折磨的想用哭喊宣泄……十几天，十几天才适应过来。”

　　“我也用了差不多十天……”黑月轻声接话，事实上她根本没有过这些感受，最初只是推测，但却拿不准这个过程多久，故意假装追忆而说不下去，就等听到别人怎么说。

　　“那我比较快吧，一天。”恒毅回想当时怔怔失神晃过去的一天。

　　“我就半天！”许问峰微微一笑，又高声道“都过去了！我们熬过来了，天上天的历史平均熬过的统计是千分之一！我们都是顶尖资质中的千分之一里面的那个！”

　　恒毅振奋点头，是的，他们是熬过来的人，不管都用了什么方法，但他们就是熬过来了！

　　徐自在故作不快的道“恒毅我要怪你，是你害我适应了那么久。”

　　“我？”

　　“你说什么忘了，别多想！能不想吗？你是什么都不想熬过来的？”徐自在一本正经的盯着他，恒毅满脸歉意。“是我的错，我本来也以为没困难。可是根本忘不了，就得记得清楚，就得想到大家一起承诺不负时光勤修的共同誓言和二十五岁并肩作战的约定才能把牵挂变成克服孤独的动力。”

　　“没错！这本来也是人生的态度，面对困扰，是化作积极面对的力量，还是怯弱的退缩逃避。我们面对，我们过来。那些退缩逃避的人就去了集体修行区，结果最好的是天尊三重修为，大部分都是天尊二重，三十岁的极限也就星尊一二重境界了，除非参加风险历练期间深彻领悟，否则三十岁成为众星之尊跟他们无缘。熬过来的人，三十岁即使成不了众星之尊，至少也是星尊三层修为，快则五十年，慢则两百年，可成就众星之尊威名。而熬不过来的那些在三十岁后同等努力至少要多一倍的时间。面对和逃避的结果，是一百到四百年的差距！残酷的宇宙，能活四百年的人能有多少？”

　　如徐自在这种出身的对这些感慨最深，徐霸王离开天上天的时候是星尊二层修为，用了三百年时间才成为众星之尊，至今没能成功的再上一个台阶。而徐霸王同时期的神门中人，至今还活着的不到百分之二，而这百分之二，除了极个别的一个血狮军团的统帅外，无一例外都是在太平的星系。

　　“你们的修为估计到什么程度了？”徐自在对恒毅三个的修为情况充满好奇。

　　许问峰晒然一笑，站了起来。“走，去真气测试门就知道了。”

　　恒毅跟着站了起来，充满期待的道“是啊！白洁她们应该在点将台，我也要找点将长老，大师父给我申请了退出风险历练。”


第0171章 能别太夸张吗……

　　“清师父就是跟你说这事？”徐自在三人当时都看见恒毅，但他们在人群中，恒毅没来得及找到他们。

　　许问峰拍了把恒毅肩头。“是得找！风险历练怎么能不参加！”

　　徐自在赞同的点头。“你师父是爱护你心切，但他毕竟没有太多经历，神门中人不能害怕危险！宇宙残酷，谁以为能够逃避，最后只能面对绝望的悲剧。只能选择面对，无所畏惧的面对任何艰难和凶险，能从艰难和凶险中一路走过来，活下来的人才是真正的强者！”

　　“走！”恒毅早就打定主意，风险历练他必须参加。

　　四人一路飞过白云居处，通过发光道符指引寻点将台飞去。

　　点将台，不是一个小小的圆台。

　　共分三片区域，进入三片区域共有一百面传送门。

　　每个人的道符上都有前往区域的编号。

　　同年代进入天上天的弟子中，顶尖资质并且熬过七年孤独苦修的在最中央，数量很少，他们同代进入天上天的所有人类文明星系的顶尖资质共有八百万。

　　可是根据天上天平均通过七年孤独修炼期限的统计判断，大概只有八千人挺了过来。

　　白清的弟子通过率从来远在平均线上，比另外九大名师更高。

　　天上天里负责顶尖资质的师父总共有一百位，别人负责的数量远比白清负责的多的多，可从白清那走出来的数量却最多。

　　听许问峰说了这些数据时，恒毅才明白，白清的确很了不起。

　　她所创造的阵法，实在很强大。

　　“清师父的阵法为什么没有普及？”

　　“代价太大，清师父为此七百年里没有离开过天上天多少次，谁愿意效仿？她自己就是阵眼，可以通过制造法符短暂维持阵法，但不能太久。这样的名师谁愿意当？”许问峰对这些事情知道的多，徐自在也只是听说过些许，远没有许问峰清楚。

　　“原来清师父这么了不起……”恒毅无法想像那种孤独，他们熬过七年孤独，而白清几乎是处于七百年孤独。从她那里走出来的弟子，比别人的都多，可这一切都是她把自己置身在孤独中换来。

　　“她是淡系里德高望重的人，人类文明五领导星，五系中绝大多数人其实很盲目。红说过，五系的人都为派系的殊荣而加入，平时都说追求的共同理念，喊的很响亮，看起来很认真，但真正信奉力行的人其实是少数。无血领导星的淡系也不例外，清师父是其中的少数，她的理想就是如她的师父一样倾尽一生力量教授更多有用之才，七百年——她一直在这么做。”

　　恒毅沉默的听着，他觉得无话可说。因为再多的赞美对白清都是不够的，这一刻恒毅才认识到白清精神上的信念光辉，强的让人不敢正视！

　　‘信念……红说过的认知信念，清师父这样的人就真的有，七百年不动摇的认知信念！我虽然学不了清师父的信念，可是作为她的弟子，如果将来不成为一个信念坚定不移的人，就对不起她的教诲！’

　　恒毅明白，白清期望的一定不是弟子如何感恩回报，而是希望看到弟子能够具备传承给更多人的精神。

　　点将台，最外层一圈，隔些距离就是面传送门，飞到的很多。

　　徐自在把怔怔失神的恒毅喊醒，指着面门道“走。”

　　恒毅点头，跟随徐自在飞了进去。

　　点将台最外层的区域最广，是刚满足进入天上天资质的弟子去的，这层次的弟子本身也是在集体修行区，因为负责的师父有限，不可能给每一代所有的弟子都创造孤独的修行环境，那种负荷太大，注定不可能，从来都是顶尖资质才有的待遇。所以二十五岁时，基本上资质修为刚满足进入天上天条件的，以及中层的天才资质都还是维持在本来的层次，例外的不多，修为不到正常进度的不少，顶尖资质中熬不过孤独修行环境的那些，二十五岁时也在中间区域。

　　点将台最中央的区域并没有多大，的确是片宽大的圆台，最多也不过容纳十万人。

　　恒毅一行出现在圆台的传送门处时，点将台上已经站满了人。

　　“恒毅！”恒毅还没看清眼前的情况，就被人一把抱住。

　　只是闻到那股淡淡的体香他就知道是谁。

　　“白洁！”

　　徐白洁紧紧咬着下唇，双臂环抱恒毅腰上，极度的用力让紧贴的胸膛都挤压的变形。

　　徐自在眉头一沉，本来说话，却还是忍着不快没有做声。阔别七年的滋味她感同身受，更何况徐白洁一直叫恒毅哥哥，她也不好在此刻说什么。

　　“哥，想我了吗？”徐白洁说时眼眶里已经滑落眼泪。

　　“嗯，想，每天都想！”

　　“恒毅！”卢一平微笑过来，神情中透出掩饰不住的激动。

　　“你们总算来了啊？”王不怕大大咧咧的拍落恒毅肩头，打量两眼。“大家伙都有点变化嘛！”

　　七年，十八岁到二十五岁，无论谁的容貌都有变化。

　　稚气尽脱，高了，壮了，美丽了。

　　徐白洁深吸口气，放开恒毅，笑说她们等了很久。

　　“你们都在这里真好！还有谁？”恒毅满怀期待的打量找寻，很快看见一双纤细硕长的美腿。“长腿女神！”

　　双臂交叠胸前的长腿女神立定在众人面前，微微抬头间，伸手将压低的帽沿顶高，那双含着笑意的大眼睛一如过往的美丽，只是此刻少了过往那份拒人千里之外的冷傲，多了温情。“就我了。”

　　巅峰派当初同龄的地尊三层顶尖资质弟子来了一百一十三个，现在站在点将台的只有他们八个。

　　似乎少的可怜，但比起别的门派，巅峰派的人数比已经很了不起。

　　一阵欢喜的谈话，徐白洁催促道“你们快去测试真气，我们都测过了。”

　　徐白洁、长腿女神以二十五岁年龄成就星尊二层实力，这也是点将台上最顶尖之列，一共七千九百人，达到这种修为成果的只有一千；剩下的都是星尊一层，但比起转入集体修行区，现在只有天尊二重、三重修为的顶尖天才，又强的太多。

　　天上天不同层次，不同结果的修行成果，展示的就是如此残酷分明。

　　八百万顶尖天才，如今站在这里的只有七千九百人，其中成为星尊二层实力的，只有一千。

　　“哎！我这人太重情啊！适应的慢，可惜！”王不怕说罢，又笑道“不过没关系！巅峰派东北象山的爷们不会因为一时的差距灰心丧气！还没到三十！谁说没机会追上你们？”

　　“是，一定有机会。”徐白洁笑着附和，让王不怕跟感觉的信心满满。

　　“虽然可惜，但我尽力了，没什么懊悔。”卢一平对于没能成为星尊二层的最佳修成结果看待的很平静。

　　事实上每个人修行期间实力的变化自己都心中有数，大概都不会出错。

　　长腿女神面对恒毅的恒毅一行刚到的祝贺，微微耸肩道“我必须做到最好，三个妹妹没能来天上天修行，如果我不能做到极限就对不起她们。”

　　徐白洁只是一笑谢过众人的道贺，她心里藏着话，可不能说。她能做到这样的结果，是因为恒毅，恒毅是她当初能够坚持并且尽快适应的动力。

　　徐白洁四个人领路，恒毅一行跟着直飞点将台的真气测试门。

　　一路飞过，下面的人群议论纷纷。

　　“人类文明三神才……”

　　“那三个就是？”

　　“不知道他们什么程度修为。”

　　“难道能破记录二十五岁达到星尊三层？”

　　“很有可能。”

　　……

　　头顶人类文明三神才光环恒毅三人，注定成为焦点，无论动机和真实想法如何，都一样关注他们的修为程度。

　　他们飞过的下方人群中，有一双眼睛紧紧追着恒毅……

　　点将台中央，站着个身穿紫色法袍的男子。

　　显然，这是紫系派别。

　　男子面前的台阶下，有一面巨大的发光真气测试门，其中又由一百面小门组成。

　　这叫真气测试阵门，能够同时测试一百人的真气修为。

　　如今只剩来最晚的恒毅一行四个还没有测试。

　　“弟子恒毅。”

　　“弟子许问峰。”

　　……

　　自报名姓后，负责记录的点将台所属天上天人对照记录，点点头。“恒毅免测。”

　　恒毅飞停一旁，聚集在点将台的所有人的目光都集中在许问峰和黑月两个人身上。

　　三人穿过真气测试阵中的三面小门。

　　一面小门上亮起两颗火红色的星球。

　　“后掌门人果然厉害！”王不怕欢喜拍手，却发现卢一平和徐白洁直勾勾的盯着真气测试阵门，一脸的震惊之态！

　　点将台在这一刻，突然变的鸦雀无声。

　　甚至连原本神情平淡的点将台长老，此刻同样眉目微沉，紧盯真气测试阵门上！

　　许问峰和黑月飞过的小门上，是一片星河的图案。

　　“众……星……之……尊……”

　　片刻的寂静之后，人群中，一个人张口结舌的发出充满不可思议的震惊情绪的声音。

　　真气测试阵门旁负责记录的天上天人傻在那里，久久，回不过神……


第0172章 质疑的挑战者！

　　众星之尊！

　　两个！

　　人群，突然从死寂变成乱糟糟的骚乱。

　　有惊呼的；有仍然不由自主摇头喃喃自语，说着无法相信之类话的；有面面相觑咋舌的；有交头接耳震惊谈论的……

　　许问峰含笑飞落地上，对于这样的骚动他早就习惯，也认为是理所当然。

　　人类文明的历史，没有二十五岁进入星尊三层的先例，更何况是众星之尊？

　　糟乱的骚动中，点将台长老语气沉静的道了声“记录。”

　　这才叫醒了几个傻在那里的天上天人，那几个人难掩震惊之色的连忙在两人名字后记下测试的真气修为结果——众星之尊！

　　对于手下弟子的失态，点将台长老并不责备。他早就听说过，从小黄嘴里传出来过白清的预测，知道的长老不少，但是，其实他们也很难相信。

　　正因为如此，亲眼看到结果的时候他仍然吃惊。

　　众星之尊……二十五岁的众星之尊！

　　许问峰和黑月根本不需要参加风险历练，这样的程度在三十岁时钉上板成为顶尊！

　　通常情况二十五至三十岁期间没有风险历练的成功感悟，不跨越大阶段修为，都是递进两层。但若是从星尊跨越到众星之尊，未必星尊二层的都能，那就需要感悟才能确保成功。

　　点将台的人群，还在议论纷纷，因为这个事实太震撼。

　　他们都认为三神才很可能创造记录的成就二十五岁星尊三层的境界，却很少有人敢相信，他们能够成就最难突破的众星之尊境界！

　　星尊境界和众星之尊的真气差距有多大？

　　犹如几颗星球和星系那么大！

　　正因为如此，星尊三层突破到众星之尊的难度，也是所有修为层次中最难的那关。

　　“安静！”点将台长老一声厉喝，压下所有噪杂的议论。

　　就在点将台长老准备发话的时候，人群中，飞起来一条身影。

　　恒毅望过去，发现竟然是曾经上巅峰派专门找自己比斗的人马派赵公子赵英。

　　当年那一战，一直让恒毅印象深刻，见到赵英也在点将台，一点都不觉得意外，那么自傲的人能够熬过七年苦修实属理所当然。

　　“何事？”点将台长老沉声喝问。

　　赵英声音响亮的高喊发问道“请教长老！点将台人人都要测试真气，为何恒毅就能例外？”

　　人群中，神河星系，当初跟巅峰派发生言语争执的黑衣女子立即附和道“不错！为什么他能例外！请长老给个道理。”

　　徐自在暗暗咬牙，明知道神河派是趁机找事。

　　果然，黑衣女子说完，人群中立即又有几个人跟着附和喊问，徐自在根本不看就知道这几个人十之八九都是神河星系的人。

　　点将台长老淡淡然道“恒毅情况特殊，有白清长老确定其修为，又经过白掌门确认特许，故而免测。”

　　赵英显然有所准备，立即接话道“请教长老，所谓特殊情况指的是否恒毅废人体质？”

　　点将台长老眉头微沉，不快道“想说什么直接说。”

　　赵英抱拳作礼，却仍然头脸微仰，神情义愤。“那弟子就直说了！弟子在修行期间看过些天上天的书，如果上面所说没错，废人体质就算有幸得强者残魂力量相助，也不可能进入星尊修为！那么，能在这里的都是星尊程度，他——凭什么例外享有特权？我不相信天上天会因为元顶尊就做这种事情，不问清楚，既不能消除疑问，也会让大家对天上天存疑。”

　　“天上天历来是人类文明修行圣地，从来行事公道，遵循规矩道理。一个不到星尊修为的人有什么资格站在这里？外头的二层圈才是他应该去的地方。”神河星系的黑衣女子抱拳作礼，附和响应赵英的话，这个头她本来打算自己开，根本没想到会有人抢先。人马派跟巅峰派一向较好，她甚至疑惑赵英为什么要这么做。

　　点将台的人目光都在恒毅和长老之间移走，很多人本来都不敢相信，人类文明第三神才是废人体质？

　　但见神河星系说的肯定，还不止一个人开口，想不信也不行。

　　一些在修行期间对这方面知识感兴趣的人也都知道，废人体质除非用灵魂法术补缺，否则不可能进入星尊。

　　恒毅觉得事关自己，正要开口说话，点将台长老已然沉声道“无人说过恒毅真气修为进入星尊。白清长老确信恒毅实战能力达到星尊三层程度，白掌门对此认可，故而特许继续在天上天修行。”

　　说出这番话的时候，点将台长老自己都觉得难以相信。

　　但是，他知道白清的为人，白清不会做这种弄虚作假的事情，退万一步说，即使真的因为什么理由希望留下不合规矩的弟子，那也一定会如实请求白掌门，而不会用这种方式弄虚作假。

　　可是，从理论上来说，这几乎是不可能的事情。

　　一番话，既证实了恒毅的真气修为没有进入星尊，又道出恒毅以天尊三重的真气修为拥有星尊三层的实力。

　　点将台的人，再一次沸腾……

　　因为，他们这七年都不是白过，大多数人不但勤奋修行，还都用功的充分利用天上天的资源信息，学习了很多知识。

　　天尊跟星尊的真气质性差距很大，非常大！

　　天尊修为战胜星尊根本没可能，没道理！除非星尊站着不动不还手的任由天尊打到趴下。

　　更别说是天尊修为堪比星尊三层！

　　赵英是出身系主宗族的人，即使不信，也不会公开表示质疑长老的话。“虽然如此，但请弟子斗胆——恒毅情况如此特殊离奇，倘若没有实证恐怕还会有人猜疑。弟子愿意不自量力，试试人类文明第三神才的奇妙高明，也好消除大家疑虑，还请长老准许。”

　　“不错！弟子也请长老应允，真气测试没结果，那就实战，没有让人信服的事实，这种离奇的事情弟子们当然相信天上天的公道，但恐怕别人不信，有毁天上天的威信。”神河星系的黑衣女子连忙添把火，务求让恒毅避无可避。

　　本以为点将台长老还会设法推脱，不料他却点头道“所请有理，恒毅，你可愿意？”

　　恒毅连忙抱拳作礼，面对长老回答道“弟子的事情让天上天信誉被质疑，为了清师父，为了天上天，证明自己是弟子该尽的责任，弟子责无旁贷。可是……弟子七年独修，实在不知道自己出手轻重，担心意外。”

　　赵英气不打一处来！

　　当年他败，本来心服，只是口不服，颜面也不服。

　　后来恒毅突然变成第三神才，让很多人宽慰他说，输的理所当然，不必介怀。

　　可是他自己很清楚，那时候他跟恒毅交手是同等修为，他输的根本不是理所当然！

　　神才的光环压力让赵英勤奋努力，十八岁的时候仍然上不了天尊程度，本以为曾经说的再战也许再没机会。

　　没想到，恒毅竟然是废人体质！

　　赵英早就打定主意，二十五岁的时候就再战一次，十拿九稳，必胜无疑。

　　而现在，他当众要揭破恒毅的伪装，认定是元顶尊的关系让天上天做出卖人情开后门的操作。

　　可是——恒毅竟然还恬不知耻的伪装的煞有介事，甚至敢把他赵英当胆小如鼠的傻子吓唬，还说什么怕意外？

　　“赵英不怕，可立下生死状，倘若不小心死在神才手上，也无怨言。”

　　恒毅表了态，赵英也明言消除恒毅的顾虑，点将台长老当即点头道“既然如此，你们就再次切磋一场。”

　　恒毅仍然暗暗担心，他很清楚七年修行杀伤力提升的程度有多大，可是又不知道自己的法术绝技杀伤力对比星尊修为如何，更没有把握在交手时先做承让，留出观察的余地，这里的任何一个都是星尊真气修为，他要赢就必须是以迅猛的手段击败对方，这么一来，万一杀伤力太强，怎么敢说不出现误杀人的结果？

　　但事已至此，恒毅也没有退路，当即展开血凤双翼准备迎战，赵英又抱拳开口道“神才既然有星尊三层的修为，相信不会是依靠神兽血凤的力量吧？如果是这样，那弟子无话可说；倘若不是，弟子请求此战都不用兽魂之力，也不用法器，全凭修为本事，更能清楚明白的验出真伪。”

　　点将台长老眉头微皱，说恒毅天尊真气修为却有星尊三层实力，理论上没有可能。他思来想去，如果算上恒毅的兽魂，那倒一点都错不了，赵英的提议就把恒毅兽魂的巨大优势完全削去。

　　徐自在早就忍无可忍，但眼前的事情争吵没用，根本回避不了，此刻却不容赵英如此算计。“赵英这话可笑，兽魂融汇一体的情况下发挥多少力量受限于主人修为程度，用兽魂占便宜的是赵英。再说，神门众人比武难道都不用法器兽魂？闻所未闻！有本事得到更强兽魂和法器本来就是实力的体现，赵英如果胆怯索性换别人，这样的提议简直贻笑大方。”

　　“这话怕不妥当，眼前的比武不是寻常比斗，是为了证明天上天清白，当然是越能证明实情的方式越合适。”赵英沉稳回应，打定主意坚持下去。

　　徐自在还想再说，恒毅开口道“我赞成赵英的提议，既公平了，也减少了危险。”

　　徐自在顿时无话可说，暗暗觉得恒毅太托大，可是又相信他不会毫无把握的说这番话，这一战不赢也可以，只要能让人看到不是轻易被击败，就够了。

　　“既然如此，开始吧！”点将台长老微微点头，示意两人可以交手。


第0173章 一刀光华！

　　不用兽魂，不用法器。

　　其实恒毅并没有太大的把握，至少没有必胜的把握。

　　但这么一来，就没有误杀的担忧。

　　恒毅暗暗盘算了极限之气二十层境界大变化带来的杀伤力提升，认为可以一搏，以赵英的提议对天上天和白清都是好事，也能充分证明自己，还能避免误杀，可以说是一举四得，而代价是让他的胜算大幅度下降，从必胜降至可能胜。

　　短暂的权衡后，恒毅还是认为应该接受。

　　恒毅爽快答应出乎许多人意料之外，徐自在虽然担心，但这种情况只能相信恒毅，否则欲盖弥彰，反而引人疑虑。

　　赵英飞停在恒毅面前十丈处，恒毅退飞三丈，维持十三丈的距离，脱下身上的正义法袍，放进储物道符。

　　赵英将法杖法袍，法靴当众人面，如恒毅一样脱下收进储物道符。

　　两个人，旋飞在真气测试阵门前的虚空，彼此凝神，紧紧注视对方。

　　恒毅浑身红光覆盖，一道道白光的剑气缓缓绕身体飞舞。

　　点将台长老见状眉目微微一沉，见多识广的他从这种情形看出，那应该是非攻击性法术绝技修炼到二十层高度的现象，神书九绝他也看过，推测极可能是极限之气，也只有黑暗爆发和极限之气的修炼速度能够如此迅快。‘此子走极端流路线么？’

　　点将台的天上天顶尖弟子们都凝神观战，思量推测神书九绝与赵英的夺命九绝的理论对阵情况。

　　人马派的夺命七绝完全版本是九绝，但进入过天上天的人才能够修炼天尊境界的完全版，人马星系并不能够对弟子传授，传授了也不能用。

　　那情形就如巅峰派的绝技一样，本来都有九绝完全版，因为体系原因而不可使用，只有一线大星系或者完全独立贡献的绝技才能够例外，但这样的绝技很少，又或者还不如公认有价值的七绝强大实用。

　　赵英紧紧注视恒毅，曾经落败的屈辱让他期待这天已久，紧握的拳头，不由扬起。“你还要装腔作势到什么时候？废人体质不可能拥有星尊修为，而我，随便一招就能要你命！曾经以为你是个了不起的对手，想不到今天变成无耻之徒！为求虚名不惜做这种恶心勾当，废人体质本不可耻，如你这般却肮脏透顶！”

　　“实话实说，你误会了。”恒毅一本正色的回复落在赵英眼里就是不知廉耻到极点的做作！

　　“开始——”伴随临时充当裁判的天上天人一声高喊。

　　戒备的两人同时动作！

　　赵英化出道黑影疾闪至恒毅悬停处的同时，波及范围达到十丈的黑光虚空上下飞冲落下，化成直径十丈的黑光圆柱体！

　　观战的人十分赞赏，显然赵英也是精修路数，这等广阔范围的法术绝技充分发挥出星尊二层的真气修为！

　　但是，这一招落空了！

　　就在赵英动作的同时，恒毅发动瞬斩一闪出现在高空百丈，朝下方甩出手里化出的两把柔和极限刀华的无限之剑——

　　飞旋的红白相间的无限之剑闪电般飞出同时，赵英身形一闪，仿佛从没有动过般回到原本的位置。

　　众人暗道漂亮，如此成功回避了本来不可能躲开的无限之剑。

　　一些修炼过夺命九绝的人喝彩叫好。“赵英赢了！”

　　说话间，躲开了无限之剑回到原本位置的赵英身形再次消失不见——

　　众人都知道那是夺命九绝中的绝技，让法术绝技立即再运用一次的妙招。

　　恒毅的瞬斩已用，这本是最好的时机，而赵英，也没有错过！

　　当赵英夹带黑光出现在高空云雾中的恒毅面前，再一次发动法术绝技的范围性黑光杀伤能量的同时，射出团金光只取恒毅的时候——

　　面前的恒毅突然化成一道残光，疾闪脱离了的黑光杀伤力范围！

　　赵英愕然以对！

　　观战的人无不愣呆！

　　神书九绝纷飞乱斩，这几年红火的新法术绝技在场许多人都练过，或者看过。

　　纷飞乱斩的移走速度快的惊人，但何时能够快到这种地步了？顷刻间移走这么远的距离？

　　这不可能是天尊三层真气修为能够提升的程度啊！

　　赵英射出的那团金光极快的追在化作白光移走的恒毅背后，但距离却被越拉越远。

　　赵英尽管错愕却并不慌张，甩手射出道黑光能量线，直取化光迅速移走的恒毅前方！

　　漂亮的预判！

　　即使希望赵英输，徐白洁也不由为这一招喝彩，顷刻间赵英就凭借长久修炼的本能对恒毅化光疾走的速度做出正确判断，飞甩的黑线取的位置恰好能够让恒毅一头撞上。

　　黑线眼看正中空中那团极速移动的白光时，恒毅突然折向，维持纷飞乱斩发动状态前倾的身体提着两把能量实质化的光刀直扑赵英！

　　黑线，在赵英紧张的操纵下迅速扫动，可是，他动的快，纷飞乱斩状态下的恒毅更快！

　　黑线几乎贴上恒毅的后背扫过，却堪堪差之毫厘。

　　追在恒毅背后的金光印记的能量越来越弱，疾飞的速度越来越慢，落下的距离越来越长！

　　点将台的年轻高手们眼也不眨的看着形势骤然逆转。

　　从刹那前以为赵英连招将会成功发动，突然变成恒毅回避夺命九绝四次绝技连击后的反击。

　　赵英的盘算竟然完全落入恒毅算计了么？

　　许多人都觉得难以置信，除非是经常切磋的熟悉对手，否则谁能够如此精确的预测到对方的行动？赵英可是他们中的一份子，顶尖年轻高手的一员，刚才的反应迅快出彩，本让他们叹为观止！

　　原本看起来远达百多丈的距离，在恒毅的纷飞乱斩发动状态下，竟然眨眼间就已经闪过，扑到赵英面前。

　　没有纷纷飞闪的刀光，刀光只有简单迅快的一道。

　　这本是恒毅跟随红修炼好不容易领悟的境界，化繁为简，一刀的重劲杀伤力堪比过去胡乱求快的千刀之力！

　　三条一模一样的赵英分朝三个方向疾飞逃走。

　　飞闪的白光，斩毁一道分身，还有两道朝不同方向急速飞逃。

　　夺命九绝，幻影分身。

　　倘若面对的是别的法术绝，这一招十分有效，错误的追击了分身，必然来不及追上真身。

　　然而面对神书九绝，这只是徒劳的挣扎。

　　倘若恒毅发动死亡剑舞，管它多少分身也能全部绞碎。

　　但恒毅未免误杀，不认为有必要如此。

　　化作疾光的恒毅一刀斩杀分身的同时，凭借直觉直扑东逃的那条身影。

　　纷飞乱斩发动状态下的他移动速度不知道是赵英飞逃的多少倍，只见白光闪动，恒毅的人和刀已经扑到东逃的赵英背后。

　　与之同时，赵英疾风般转身，手中握着把能量实质化的光锤随旋身照背后扫出！

　　漂亮的回马锤！

　　多少人忍不住在心里喝彩。

　　这分明是赵英预防被恒毅追到真身，预判恒毅移动的速度和距离做出的反应，根本不需要回头看。

　　可是，这一锤却扫了个空……

　　恒毅根本没有直线追击，根本不在他背后，而在他头顶上方。

　　这一锤落空了！

　　刀光，自上朝下飞闪劈落！

　　赵英已经无计可施，除了本能的匆忙抬起右臂招架之外，再也没有办法，也来不及应付斩落的刀光。

　　这一刀，赵英本来抬胳膊挡都来不及，但恒毅故意放慢。

　　刀光，狠狠砍中赵英招架的胳膊。

　　倘若只是真气实质化的能量刀，以基础修为的差距，这一刀砍在赵英胳膊上绝对无法造成多大的伤害。

　　这一击，让点将台的所有人都聚精会神的盯着，因为这一刀将会看出来恒毅的虚实。

　　环绕恒毅身体旋动的白光剑气在恒毅每一次的攻击时都自动参与其中，此刻环绕在光刀上，化成多倍提升的超强杀伤力。

　　恒毅近乎没有受阻的感觉，斩落的光刀切断了赵英格挡的手臂。

　　紧接着砍开了赵英的肩骨，这时候才有明显受阻的感觉。

　　‘不好！’恒毅劈落的光刀急忙回拉。

　　砍断赵英肩骨的光刀连断赵英右胸两根肋骨，撕开血淋淋的创伤，终于离开了赵英的身体……

　　喷溅的鲜血带着嘶嘶的风声，随着下坠的赵英在半空绘出一道嫣红的涂鸦。

　　“停！”负责裁判的天上天人一声急喝，他喊的很早，在赵英右手手腕被斩断的时候就已经喊出口，但是当喊出来时恒毅的刀已经离开了赵英的身体。

　　点将台上，一片愕然的寂静。

　　即使徐自在和徐白洁，甚至许问峰，都没有想到这一刀的杀伤力如此强大。

　　点将台上的人，没有一个想到眼前的结果。

　　天尊三重修为，没有用法器，凭借真气实质化的武器对星尊一重而言本该如同搔痒，绝不可能击破护体真气。

　　可是眼前，不仅轻而易举的破开了赵英的护体真气，这一刀的杀伤力竟然仿佛还有把赵英劈成两半的威势……

　　这些，该如何解释？

　　从理论上根本不可能成立的荒唐，偏偏在众人眼前真实的发生。

　　众人无法相信，其实恒毅同样为这样的结果震惊，他根本没想到，如今自己的杀伤力在二十层极限之气后如此不可思议。

　　下坠的赵英终于拿稳势子，在这一刀的创伤中平复了翻腾的气血。

　　他的伤势惨不忍睹，可是他却没有看肩头胸口的伤势半眼，而是紧紧咬牙，屈辱又愤怒不甘的怒视居高临下，悬飞在云雾见的恒毅。“你一定用了法器！刚才你就没有取出法剑！”


第0174章 ‘揭露真相’的天才

　　赵英屈辱又愤怒不甘的指控，让本来愕然的人群突然沸腾。

　　黑衣女子第一个反应过来，叫喊道“对！刚才恒毅就没取出法剑收进储物道符，肯定用了法器，我看他的光刀本身就是法器！”

　　“对啊，刚才是没看到他取出法剑，本来还以为没有。”

　　“你看他手上还带着护手，应该就是法器。”

　　……

　　人群，在震惊中恍然看见了明灯，只有这样才能解释眼前发生的一切。

　　否则，天尊三层修为的真气不可能伤到星尊一层，更不可能如此重伤星尊二层的赵英。

　　然而，人群中，也有许多事不关己沉默不语的人。

　　这些人里，一些是对理论修行知识很感兴趣，自幼关心钻研的人。

　　他们没有开口，因为他们仍然疑窦，他们很清楚，天尊三层修为的实力，就算拿着星器，也不可能对星尊二层境界的造成这么强大的伤害。

　　这，绝对不是问题的关键。

　　徐白洁忍无可忍的愤然嘲讽道“赵英你真丢人马星系的脸！输就输了还恶意中伤，谁都看得出来刚才那一刀恒毅留手，我看就该一刀把你劈死得了！”

　　徐自在皱眉道“赵英！不要太过份，恒毅不是那种卑鄙小人。”

　　“不是？一个虚伪透顶，不择手段为留在天上天的伪君子还有什么干不出来？他没用法器刚才为什么不收起法剑！”赵英愤慨不甘，绝无法相信天尊三层能够如此伤自己，那根本没有可能！除了恒毅偷偷用了法器外，没有别的解释。

　　众人质疑指责焦点的恒毅缓缓飞低，面对质疑恒毅十分无奈，他的灵魂一体法器无法取出来放进储物道符，但可以控制是否不用。

　　“赵英你看——”恒毅说着，挥了挥手里仍然握着的，真气实质化的光刀，旋即，光刀消失不见，双手的护腕上亮起白光的同时，手里又多了两把。

　　众人都清楚的看见，这两把光刀形状看起来一样，但刀身却有黑色的龙纹光图不停的环绕飞舞。

　　“这是法器制造的光刀，附带法器的特殊能力，刚才没有用。”恒毅如实展示差别，认真的回应赵英的质疑。

　　负责裁判的天上天人呵斥众人安静，语气严肃的道“有没有用法器我还不至于看不到！”

　　赵英十分不甘心，含怒质问道“既然没有用！他为什么不取出法器还戴身上？谁知道他的法器有什么古怪，用了旁人也不知道！”

　　徐自在又气又恼，眼看点将台的人在黑衣女子的故意添油加醋中闹腾质疑，可灵魂一体法器的事情拥有的人谁愿意随便暴露？

　　那无疑会在未来给拥有者带来不必要的麻烦，增加额外的危险。

　　负责裁判的天上天人语气不快的冷冷扬起面道符。“法器的能力有它检测，有何可疑？简直胡闹！谁有疑虑，可以查看记录的战况，有否法器能量波动还看不出来？”

　　一句话，让闹腾的人都偃旗息鼓。

　　都没想到这样的意外比斗，负责裁判的天上天人竟然还随身带了专门记录观察比斗实况的裁判符，有这东西为证，那就真没有什么再可以质疑。

　　赵英也没了声音，他眉头紧皱，咬牙盯着恒毅半晌，终于开口道“你若真是凭借本事如此厉害，我赵英今天心服口服，并为刚才的质疑道歉！但是，如果将来让我知道你弄虚作假，我赵英决不罢休！”

　　“请放心。”恒毅抱拳作礼回应，他的灵魂一体法器取不出来，实属无可奈何。只能够通过灵魂意识自行决定是否运用法器的力量，众人本就疑心，眼前质疑也是情理之中，恒毅并不觉得委屈生气，现在误会澄清，那就够了。

　　赵英作为败者，该说的话已经说过，他此刻除了沉默的捡回断手，涂上接肢伤药，前往疗养殿进行救治外，什么也不想再说……

　　赵英走了，被一个本来负责记录的天上天人领去疗养殿。

　　片刻前的风波，在一场眼见为实的比斗中，让人无话可说。

　　人群中，神河星系的黑衣女子暗暗咬牙，反复思索回忆片刻前发生的种种。

　　看着恒毅回到徐自在身旁，一群人兴高采烈的谈笑，她觉得，就如同是对她片刻前质疑的挖苦。

　　‘不可能……天尊三层的真气修为不可能对星尊二层造成那种程度的伤害……不对，这其中一定有问题！’

　　黑衣女子绞尽脑汁的思索。

　　点将台的长老不疾不徐的讲述着测试完真气后的事情，让众人自行组合历练的队伍，人数不够的子时前上报，点将台会负责安排补齐。

　　恒毅听到这里，暗暗皱起眉头。

　　卢一平直接叹气抱怨道“为什么历练队伍总是五个人？”

　　徐自在晒然失笑，面前的法扇缓缓摇动道“就算是六个人，七个人，你也还会这么问。”

　　五人为单位，那么他们八个人就必须分开，这样的事实，当然让人失望。

　　“分队不等于分开，历练去向差不多，一样有并肩作战的机会。”许问峰的话让众人稍微恢复些精神，黑月微笑道“别忘了，许问峰和恒毅的功绩位阶最高，这层天上天弟子参与历练，他们肯定是统帅和副统帅，怎么安排还不是他们决定？”

　　“对啊！”众人被黑月的话提醒，立即又振作起精神。十八岁前正常参与历练的机会都只有一次，极少数星系的系主会违规操作，安排器重的弟子多次参与，但即使如此，二星战将的许问峰和恒毅仍然是同年龄里位阶最高的人。

　　点将台长老说完大概，一声解散的话刚说完，人群中，神河星系的黑衣女子高高飞了起来。

　　惹的所有人的目光都聚集在她身上。

　　“何事？”点将台长老记得刚才就是她带领神河星系的人附和赵英，此刻又这般举动，不知道又要找什么麻烦。

　　“长老！弟子心中存疑，天尊三层修为根本不可能对星尊二层造成那种程度的伤害。”

　　点将台长老同样没有解释，理论上的确如此，但事实发生在眼前。

　　见闻多的他尽管信任神门的理论，但也从不视为解释一切的真理。理论上狼不是虎的对手，但他曾经就见过单挑咬死老虎的狼，理论上不会让人相信，但实际上他就是见过，宇宙之中诸如此类理论上不可能的事情其实必然有特别的原因，只是人不知道潜藏其中的特殊因素，故而觉得不可理解。恒毅用事实办到就说明他的修行中藏有特殊的秘密，但这是别人的秘密，任何人没有道理去挖掘探究，宇宙中哪个强者又没有自己的一点秘密？

　　因此，点将台长老虽然意外，却并不觉得不可接受。

　　“那又如何？”点将台长老平淡的反问，让黑衣女子更坚定了主意。“弟子认为，其中有诈！”

　　一句话，八个字，让点将台本来准备散去的人都被勾起好奇心。

　　徐自在一肚子无名火气，神河星系从刚到天上天的时候就跟巅峰派结下仇怨，今天一而再、再而三的无事生非，她即使对神河星系再怎么客气，两边的关系也好不了，当即冷笑抱拳作礼道“启禀长老，神河星系嫉贤妒能，无事生非，浪费大家的时间。弟子实在不解，想请教长老，神河星系的人是否历来如此？”

　　黑衣女子没理会徐自在的挖苦，点将台长老当然也不会回答这种不需要他回答的问题。

　　“长老！巅峰派后掌门人果然做贼心虚！弟子已经看破他们的阴谋诡计，人马派跟巅峰派一向交好，今天赵英突然冒出来质疑恒毅，本就事情反常。弟子本来以为是有私怨，刚才才想明白，这就是他们的阴谋诡计！赵英假装质疑，其实是他们早想到必然有人对恒毅免测质疑，故意勾结人马派上演这么一出戏！赵英受伤是真，但他被一刀击败根本是做戏！弟子恳请长老应允，裁判符悬放高处，弟子愿意不用法器跟恒毅正面硬拼一招，撕开恒毅的伪装，将他一招打回原形！”

　　一番话，说的点将台的人全都愣住……

　　连徐自在和恒毅都愣住……

　　这、这是何等的想象力啊……

　　徐自在忍不住噗哧失笑，忙用扇子挡着脸上的失态。

　　赵英跟恒毅过不去是因为她，到神河星系黑衣女子的嘴里，就变成是人马星系跟三元派和巅峰派勾结一气，行使阴谋诡计了。

　　看起来倒是合理，但人马派谁都可能帮忙做这种事情，就是赵英不可能帮恒毅。

　　在赵英眼里，恒毅就是横刀夺爱的情敌，以赵英的性格绝对不会成为恒毅的朋友，无理由未必会生事，但一点发现疑问赵英就绝对不会沉默！

　　旁人眼里，黑衣女子的判断充满合理性，解释了一切。

　　让他们觉得，事情就是如此，否则理论上不可能出现的情况就不会发生。

　　可在徐自在眼里，这就是个笑话！

　　点将台沸腾的质疑声音，让神河星系的黑衣女子十分得意，看破了巅峰星系的阴谋诡计，还原了事实真相的成就感通过这些响亮噪杂的质疑声给了她充分的满足感。


第0175章 梨花带雨

　　面对群起沸腾的人群，点将台长老面无表情的望着恒毅，他对接连不断的质疑风波已经麻木了。“恒毅如何说？”

　　恒毅忙抱拳作礼道“既然大家还有猜疑，弟子愿意证明。”

　　“慢着！”徐自在伸手拦住恒毅。

　　这举动落在黑衣女子眼里，更让她对自己的判断充满信心。她猜想也许真相连恒毅也不知道，所以恒毅爽快答应，而徐自在却不敢。“巅峰派后掌门人没道理阻拦，事情既然跟恒毅有关系，你这么做不是欲盖弥彰？”

　　徐自在嘲讽的回以冷笑。“你要证明真伪简单的很，比什么全力一击？神河星系的法术绝技套路人尽皆知，再说，你如果施展防护类法术绝技就算是星尊三层修为也未必能一击破开，算什么验证真伪？不如就伸出胳膊让恒毅砍一刀，就怕你不敢！”

　　黑衣女子明知道徐自在是设法为恒毅增加胜算，但假就是假，这番话也有道理，她根本不怕。“可以！”

　　恒毅站在黑衣女子面前，手里握着真气实质化的光刀。

　　黑衣女子脱去黑色的法袍，只穿着里头的贴身单衣，却还是黑色。

　　她微微仰着头脸，犹如一只骄傲的孔雀，冷冷的目光里毫不掩饰的流露出不屑一顾的嘲讽。

　　她那条白玉般的纤细胳膊，曲着，摆放在面前。“砍啊！”

　　恒毅的目光从面前那条胳膊移到黑衣女子的脸上。

　　她的神情很冷，而且很骄傲，但一双长睫毛下的眼睛却长的很漂亮，精致的五官搭配下，本来应该是个让人看着觉得漂亮可爱的女子。

　　但此刻，冷傲的跟模样根本不搭调。

　　“好好的，砍断了多可惜……”恒毅宁愿是全力一击的对拼，但点将台长老也认可徐自在的理由，天上天有很多法术绝技套路是防护型，那类法术聚集面对高一层修为的对手也能有短期屹立不倒之能，法术绝技的对拼不合理。

　　可是，面对这么个女子把手臂摆放面前，他又觉得难以下刀。

　　“废话！别在这里装腔作势，你们的阴谋诡计骗的了我？”黑衣女子趾高气扬，料定恒毅做贼心虚，无谓的拖延时间。

　　“断手肯定很疼……你真准备好了？”恒毅高举右手的光刀，刀上的白光在他头顶上方绽放。

　　“我徐离如梦还能被你这么可笑的把戏吓住了？不想更难堪，现在就主动道出实情，还能落个知错悔改的名声！什么人类文明第三神才，你就是个废人！”黑衣女子高高昂起的头脸上写满胜利的喜悦，她已经赢了，从开始就知道自己的判断一定没错。

　　恒毅的表现更说明这一点。

　　周围的人群等不耐烦的催促。“快砍！”

　　“浪费大家时间呢？是假的就说，是真的就砍！”

　　……

　　徐离如梦的得意落在徐自在眼里，就是一肚子气。“恒毅快砍！断手很快接回来，她自找的活该！”

　　“……徐离姑娘，你真的误会了。质疑归质疑，这么说话太不合适，平白中伤这么多人。”恒毅眉头微皱，看着面前的徐离如梦听了这话反而变本加厉，语气咄咄逼人的道“还装！有本事就砍，砍断我的手让大家看看！”

　　一旁，两人头顶上，发光的裁判符的朦胧淡光笼罩了两人，倘若出现法器的能量波动，就会有异常的反应。

　　恒毅光刀高举，见黑衣女子如此姿态，这一刀是真得砍了。

　　“徐离姑娘，我要砍了！”恒毅怕她没有心理准备承受疼痛，出言提醒。

　　“废话！砍！有本事就一刀砍断，你这个骗子！无耻之徒！今天在我徐离如梦面前就让你身败名裂，让所有人都知道你道貌岸然背后那颗肮脏的心——”徐离如梦连珠炮般的训斥说着，声音，突然停了。

　　白光，一闪劈落！

　　恒毅右手的光刀，指着徐离如梦的脚旁。

　　白光，在徐离如梦眼前，一闪而逝，迅快的让她看清时，刀光已经过去。

　　周围所有人的眼睛，全都盯着刀光划过的，徐离如梦那条白亮的小臂。

　　徐离如梦愣愣盯着面前的恒毅，恒毅也盯着她。“砍了。”

　　徐离如梦眨了眨眼，忘记刚才本来要说的话了。“断、断了？”

　　恒毅点点头，肯定的道“断了。”

　　徐离如梦带着惊惧的目光，缓缓落到面前的手臂上。

　　她没有感觉，刀光闪动的时候，她就觉得胳膊一凉。

　　然后，她感觉到胳膊那有什么东西分开了……

　　然后，才感觉到一阵阵的痛楚。

　　当恒毅肯定的点头说，断了的时候，她才去看。

　　断了的连手小臂，正喷溅着鲜血，跌落在地。

　　那……是她的手？

　　是——她的手！

　　‘我、我的手……’徐离如梦看着那只落在地上的断手，莫名的恐慌，惊惧……然后，胳膊上传来的痛楚越来越强烈，越来越强烈！

　　强烈的远远让没有任何心理准备的她，不由自主捂着左臂断处，然后——

　　在周围无数人的注视下，徐离如梦突然哇的一声，哭了！

　　“哇——我的手！痛，好痛啊……呜呜呜……好痛，我的手好痛——”徐离如梦哭成泪人，周围的人，刹那愣呆。

　　本来想笑的徐白洁和徐自在也突然笑不出来，做梦都没想到看起来趾高气扬，冷傲的徐离如梦竟然会……会在断手后表现出如此让人意想不到的，孩子般怕疼的反应。

　　恒毅微微一愣，连忙捡起徐离如梦的断手，取出接肢药涂抹上她断臂处，一碰，徐离如梦就哭着拿右手使劲推恒毅胸口，脸上哭的犹如梨花带雨，全没了刚才的半点盛气凌人。“好痛！别碰！好痛——”

　　“一定要涂这里！”恒毅不管不顾的迅速在断处涂上伤药，把捡起的断肢大致准确的对准连接。

　　药力发挥作用，散发一圈朦胧的白光，白光中本来断开的骨头，血肉，血管迅速初步连接，但这过程却让徐离如梦痛的更厉害。

　　几个神河星系的男女弟子这时候才反应过来，急忙跑出去左右扶着徐离如梦，带着她连忙飞往疗养殿方向……

　　一路，徐离如梦都在哭着喊疼。

　　徐离如梦让人诧异的带着哭喊声被带走飞远……

　　恒毅犹自被她前后落差巨大的变化整的木然呆立。

　　本来想看徐离如梦揭破人类文明第三神才阴谋诡计的人群各自散去，议论纷纷的嘲笑着徐离如梦如此丢人现眼的哭喊。

　　徐自在一行走到恒毅身旁，都望着徐离如梦离去的方向。

　　徐白洁捂着嘴笑的停不下来。“太好笑了，好痛啊，好痛……”

　　长腿女神低着头脸，想起徐离如梦气势凌人的催促恒毅下刀，结果哭喊如孩子的场面，她同样笑的难以自已。

　　徐自在施法化出一阵雨露，挥扇扫落徐白洁脸上。“是梨花带雨的哭态，没眼泪可不像。”

　　徐白洁笑的就快抽搐，却仍然边笑变模仿徐离如梦刚才的哭喊的表情声音。

　　“把神河星系的脸都丢完了，这样还能熬过七年苦修？”王不怕笑的没那么厉害，只是摇头，做梦没想到熬过七年孤独修炼的同年顶尖人才里还有这样怕疼的。

　　“那也没什么奇怪，精神再坚韧，没受过伤也没心理准备肯定受不了。”徐自在笑着摇动法扇，也为再一次让神河星系栽跟头丢人的胜利而欢喜。“徐离如梦是神河星系后掌门人排名三十的备选，我看她那样肯定从小大大连皮都没破过，疼哭倒也不奇怪，怪她自己自作聪明，根本没想过恒毅真能把她胳膊砍断。”

　　“备选？”徐白洁听着好奇，卢一平和王不怕也没听说过。

　　徐自在点点头道“一线星系都有备选人才，我们巅峰派宗族人才储备不够才没这种规矩。像神河星系除了后掌门人，宗族里出现顶尖资质的天才就会成为备选，如果后掌门人犯了大错或者战死，就会根据备选的顺序安排接掌的人。所以大星系能够传承悠久，新兴的星系就不同了，全靠掌门人一力支撑，一旦掌门人有意外，门派也就算完了。这方面我们巅峰星系和三元星系都比不上，所以啊，你们看哪个星系系主只有一个女人？都想宗族血脉多多益善，多出顶尖资质的天才，后继无人创造的声威再高，也可能一夜之间断送。”

　　众人这才明白，也不由意识到如十大星系这样的底蕴，不仅仅是星系星球数量更多带来的人才、资源优势，还有这些长久传承的深厚底蕴。

　　“不说这些，再找两个人凑两队。”徐自在收起法扇，把话题拉回眼前。

　　卢一平跟王不怕对视一眼，笑道“我们可不敢跟你们一起，想是想，但更想活久点。”

　　恒毅意外的急道“为什么？大家不是说好一起吗？”

　　“说归说，战斗里有机会并肩作战，我们两都是星尊一层，跟你们一起作战面对的敌人太强，不是自己送死吗？”卢一平笑着摆手，跟王不怕一起抱拳作礼，跟众人道别，说是去找合适队伍。


第0176章 还有本神！

　　许问峰几个也没有过多挽留，唯独恒毅很不高兴的追着两人劝说“这有什么关系？大家互相照应，风险历练都不会轻松，重要的是一起面对困难啊！”

　　这时两人已经飞远有些距离，卢一平看了眼王不怕，见他只是打混推脱，决定实话还是得他说，便按住恒毅的手低声道“恒毅，你想的不多，但不等于别人想的也不多。风险历练其实说白了就等于走进人类文明的社会。”

　　恒毅皱眉听着，还是没明白卢一平要说什么，但看他神情认真，语气诚恳，便没有急于打断。

　　卢一平见恒毅果然没多想，索性说的更明白。“风险历练期间的功绩，表现，会决定离开天上天后受到什么样的重用。什么层次的修为就该跟什么层次的人一起组成队伍，这才不会出现拖后腿的情况，你明白了吗？”

　　“卢一平！你想多了！”恒毅十分不快。

　　卢一平心知肚明，不是他想多了，现实就是如此。许问峰他们不会跟自己组成固定战斗队伍，所以刚才说归说，真到这时候却没有无谓的挽留话。

　　而实情也是，他们根本不适合一起战斗。

　　“哎哟！恒毅你真啰嗦！”王不怕大大咧咧的一笑拍着恒毅肩头反问道“你有多恨咱们两个啊？非得逼着我们去送死？你们的修为风险历练面对的可能都是星尊三层修为的敌人，我王不怕虽然是爷们！再牛逼也扛不住修为高两层的人打吧？那不变成躲你后面被保护的娘们啦？要不就是没两下被打趴归西的炮灰！”

　　恒毅被问的怔住……

　　七年，二十五岁再见。

　　那时候，并肩作战……

　　当初的约定他一直记着。

　　如今王不怕和卢一平却主动离开，告诉他，他们不能并肩作战。

　　恒毅觉得很难过。

　　王不怕笑道“咱们又不是娘们！不能一起并肩作战就不是朋友了？搞啥朝朝暮暮粘粘糊糊啊！别啰嗦了，咱俩不赶快去找合适的人啊，就得将就瞎混了！”

　　王不怕挥挥手，头也不回的跟卢一平并肩飞走。

　　恒毅无话可说，他发现自己，竟然只能这么看着他们飞远……

　　王不怕眼眶发红的不断深呼吸，一旁的卢一平沉默的拍拍他肩头。“将来还有机会再见面。”

　　“废话。”王不怕佯装满不在乎，但他自己都知道此刻的压抑不住的情绪已经出卖了内心的真实。

　　恒毅……太真诚，可并不知道神门的现实。

　　不同修为层次的人，是很难在一个层面的世界相处的。

　　巅峰派那无需考虑太多的时光，早就一去不复返……

　　王不怕和卢一平离开后，长腿女神也飞到恒毅身边，道别说“你们五个正好，我约了旧识一起，历练再见。”

　　恒毅想挽留，却意识到长腿女神连回头的打算都没有。

　　她走的飞快……

　　长腿女神知道徐白洁和徐自在都想跟恒毅一起战斗，相比之下，她跟恒毅的关系最远，离开的当然是她。

　　巅峰派出身的她又哪里会在天上天有什么同等修为的旧识？

　　这样的理由，不过是个避免被挽留的借口。

　　恒毅情绪低落的飞回去，说了卢一平和王不怕的坚持态度。

　　徐自在劝慰道“会有机会并肩作战，你别想太多，他们说的也有道理，勉强一起真跟害他们没区别。”

　　王不怕的那番话也确实让恒毅意识到这一点，可也因此，让他不由反问自己，他，又是不是大家伙的拖累呢？

　　他自己认为当然不是，可是，只有天尊三重真气程度修为的他决定了自身的脆弱，很可能遭遇攻击就倒下，那样的自己，杀伤力就算赶上了星尊三层的强者，历练那种凶险的战斗中又岂能不算是拖累？

　　“我也不想拖累你们，我等点将台长老安排队伍！”恒毅抬头说出这句话时，徐自在和徐白洁微微一怔，但两人还没来得及说话，一把声音突然传来。

　　“对啊对啊！你就是个累赘，快点自己去找队伍，别占了本神的位置！”

　　众人循声望去，只见一身绿色法袍，头顶绿色发冠的白兔疾飞过来。

　　“白兔！”恒毅又惊又喜，疾飞中的白兔咬牙切齿的挥舞着拳头怒吼道“我不叫白兔！不叫白兔！”

　　叫喊中，他已经飞到众人面前，深吸了口气，恢复常态，一本正经的对众人抱拳作礼道“正式认识一下，在下——白问神。”

　　徐自在不由怔住，难以置信的上下打量面前的白兔。“天上天后掌门人第八十八位备选人白问神？”

　　徐白洁没有听说过这个名字，却因为徐自在的话，愕然……

　　白兔……那个在巅峰派经常跟徐自在和恒毅一起，无数次被徐自在冷脸相对的人，竟然是天上天白家的人？

　　“白兔改名字了？还是天上天白家的？”恒毅也为白兔身份的突然转变而懵住。

　　白问神深深的，长长的吸了口气，黑着脸再次抗议道“恒毅！我叫白问神，白问神，请你默念一万遍！”

　　“嗯，白兔叫白问神，白兔叫白问神……”

　　白问神紧紧抓着恒毅肩膀，压抑着愤怒一字字喝问道“你是故意的吧？”

　　恒毅点头笑道“嗯！自在说这么戏弄你特别有趣好玩。”

　　换了过去徐白洁肯定一旁附和，但现在已经不敢了……

　　白问神一听，火气突然全没了，笑嘻嘻的望着徐自在道“原来美女背后还说我呢？行，徐美人喜欢，爱叫我什么叫什么，白兔就白兔，白毛都没问题！”

　　徐自在也对白问神的身份有所顾忌，无法像过去一样随意，只有恒毅对此毫无感觉。“有什么吩咐？”

　　徐自在一板一眼的态度让白问神暗觉失落，他可不想这样，便故意找打的嬉笑道“哦，其实是来带你成婚。”

　　“滚——”徐自在忍无可忍的勃然大怒，如过去每次一样，瞬间不客气的怒喝。

　　末了，意识到白问神是存心，又一阵失笑。

　　白问神很满意效果的点头道“徐美人还是这么有个性！其实啊，我是专门来赶恒毅走，然后跟你们并肩作战的！”

　　“滚——”徐自在没好气的还是这个字。

　　“这回可是认真的啊！”白问神双臂抱在脑后，摆出不开玩笑的姿态。

　　徐自在眉头微皱。“你别仗着身份玩这种手段，没劲！你能强来，我能走。”

　　“啧啧……”白问神一副委屈的模样盯着徐自在道“徐美人也太小看我白问神了！”

　　徐自在也觉得认识中的他不像这种人，恍然有所明悟的刚要开口，许问峰已经含笑道“恒毅被安排带领正义裁决团了？”

　　这也是徐自在想明白的事情，徐白洁不知道这是什么东西，一脸疑惑的等着白问神解答。

　　白问神让恒毅取出历练珠，珠子上发光的字清晰呈现众人眼前，白问神手指上面种子阵当初根据恒毅表现给予的五个称号道“无畏，种族灭绝，智勇，连斩，破军，初次历练之战就得到这些称号，除了恒毅就许问峰行。恒毅的功绩也就比他低，许问峰的法术绝技是领导型，适用性极高，毫无疑问适合当军团统帅；恒毅的法术绝技适用性比较窄，分明就是杀人的本事，凭借这些称号他不当正义裁决团的团长，咱们这年龄层里还有谁够资格？职务已经确定，恒毅是副统帅兼正义裁决团团长，就算我不来，徐美人也没法跟着恒毅去。”

　　徐自在紧咬下唇，非常不愿意跟恒毅分开，却无可奈何。

　　人类文明的战斗编制从来都有正义裁决团和杀戮制裁团，名字不同，但在战斗中的职务是一样的，一个战斗团队通常只有其中之一，是由能力合适的人员组成，简单说就是战斗精锐组成的团体。

　　在正式的军团编制中，裁决团和制裁团的团长地位、待遇等同统帅，是无数人梦寐以求渴望加入的编制，被俗称为神杀团。

　　但是，条件非常苛刻。

　　历练期间至少需要得到两种称号才能加入，分别是迅杀和连杀。能得到这种称号的，必定是法术绝技本身具备迅快连续杀敌，并且能够连续迅猛短时间内杀死对手能力的类型。

　　而恒毅的历练称号里，种族灭绝和连斩，就是神杀团顶尖象征的两大称号，能够得到的人非常少。

　　再配合智勇，破军这两种称号，表明恒毅具备领导能力和战斗大局观的能力，这样的称号确实是钉上板的神杀团领导人选。

　　“风险历练怎么能组建起来神杀团？除了恒毅，还有谁？”

　　“徐离如梦。”

　　徐白洁难以置信的手指刚才徐离如梦离开的方向。“就、就刚才那个爱哭鬼？”

　　许问峰晒然笑道“徐离如梦精修的是死神镰刀，不奇怪。”

　　“那、那就两个人？”徐自在既不甘心，可又更担心！神杀团的战斗非常凶险，是真正用命赌胜利。

　　“嘿……”白问神不怀好意的笑一阵，最后蹦出句让徐自在有一脚踢死他冲动的话。“还有本神！”

　　白问神确实很欠揍，他真是来赶恒毅走的，但他自己也没办法留下。

　　天黑的时候，辞别许问峰，徐自在他们的恒毅跟白问神一起到了天上天的法器殿。


第0177章 从无遗漏的断魂术

　　“差几件星器自己挑。”

　　恒毅翻看一面面道符，查看上面光字介绍的法器能力，犹自惊叹不已。“天上天真了不起，星器都能让人随便挑！”

　　“你想得美，哪有那种好事。”白问神失笑道“你当星器是大白菜啊？天上天再多也不够用，多少正式军团争着要都分配不过来，风险历练能借用星器的只有神杀团。”

　　“我能借六件？”恒毅突然抬头，白问神搭着恒毅肩头笑道“不到你操心，我可是地头蛇！两位徐美人和月美人都配上星器了，不用你替她们借，就找你自己的。”

　　恒毅本来是这么想，他担心徐自在她们，却没想到白问神早就办好。“你怎么能借那么多？”

　　“我把我妈，我奶奶，我八个姨妈的星器都剥下来放进来，换上适合她们的，等将来她们的还了法器殿，再把这些拿回去。”白问神得意洋洋的一条眉毛，冲恒毅问“怎么样？本神有办法吧？”

　　恒毅茫然点头……

　　“那、那她们怎么办？”

　　“她们要了做什么啊？就好看！成天在五领导星搞内务，拿星器不就是浪费吗？本神这是以人类文明整体考虑，充分合理的利用资源，不惜大义灭亲！”

　　“她们真通情达理。”

　　“你以为有那么容易？本神说借用，全拿走换完了告诉她们借用五年，然后跑来参加历练，五年内她们想找本神也没办法。”白问神满不在乎的说完这些，突然热情的凑到恒毅身边。“你看，本神对徐美人的爱如此真挚，作为朋友、兄弟，你是不是该成全？”

　　“自在跟哥有婚约……”

　　“别说婚约的事情，我要跟你说的是……”白问神乐意被打断，恒毅面无表情的继续重复“自在跟哥有婚约……”

　　“……”白问神放开恒毅的肩膀，没好气的道“当我没说过。”

　　恒毅责备的边看法器介绍边道“你本来就不该说，我跟自在就是朋友，你总叫我让，莫名其妙，她跟哥有婚约我怎么可能帮你。”

　　白问神抱臂胸前，没好气的拿眼瞪着恒毅的后脑勺，自言自语的低声嘀咕。“朋友你妹！朋友你妹！朋友你妹……”

　　……

　　天上天。

　　点将台长老飞到白清身旁，静静看着光幕里弟子修炼的情况。

　　目光很快被一个靓丽的女子吸引。

　　“神书九绝？”

　　“嗯，三元星系第一个……该是第二个进入天上天的顶尖天才。叫王非子，恒毅的师妹。对了，恒毅加入风险历练了？”白清料想没事点将台长老不会专门过来一趟，如果有事，这批弟子里值得劳动他的，恐怕也就恒毅。

　　“他是该进神杀团，为人有担当，胆识过人。”点将台长老不吝赞许，简略说了点将台的风波，笑道“两只手啊！今儿点将台算是热闹了，我当时真没想到他敢答应。真是天尊三层修为？”

　　“嗯。”白清点头没说更多。

　　点将台长老也不追问，如果仅仅是废人体质，天上天有的是办法补全灵魂，既然没有补全那就说明问题不止这么简单，具体状况他自然不该多问。“人类文明三神才……都是奇迹啊！两个众星之尊，一个天尊三层修为败星尊二层如切菜……就是这个黑月有点怪。”

　　“怪？”白清也觉得黑月最怪，但还不确定点将台长老所指。

　　“你听说过一种法术绝技吧？隐藏修为实力的法术绝技——隐气术。”

　　“真气测试阵门有状况？”这是种罕见的法术绝技，因为实用价值有限很少有人修炼，就是藏匿自身真气修为，逃避真气测试门检测的法术。

　　“黑月的真气测试门结果有古怪，星河图案有过极快的刹那闪动，应该是隐气术。”

　　“不可能吧……黑月的真气修为难道比许问峰更高？如果是这样她为什么要隐藏？”白清回想黑月修炼期间的那些反常，暗暗一惊，紧张的盯着点将台长老，后者神情从容，淡淡然道“不知道。不过我用断魂术确认了，她的确是人类，没有灵魂中还藏有其它灵魂的现象，魂力波能很强大，估计也是拥有强者残魂的幸运者。”

　　白清这才松了口气。

　　宇宙中有些种族具备把灵魂藏在其它种族灵魂里的能力，最喜欢干这种事情的又是暗影族，暗影族中的智慧变异体通常都没有什么战斗力，但也有智勇双全的罕见例外，这类变异体最喜欢干这种事情。把灵魂藏在人类灵魂里，行走在人类或者辛德文明之间，尽可能攀爬到更高的位置，是很可怕的奸细。一万年前人类文明曾经有过一位军团长就是暗影族，对人类文明造成过沉重的打击，再后来成为暗影大帝，但没多久传说在追杀武神七月的时候身亡。

　　断魂术也是在那次之后创造发明，从那以后，辛德文明和人类文明找到许多潜藏的异族，清扫了大量奸细，后来极少再有这种事情，即使有，也难以兴起大风浪。

　　经过断魂术的检验，那就完全可以放心。

　　“不是异族就好。”

　　“我打算禀明白掌门，查查清楚她隐藏修为的动机，照我看她跟许问峰频频眉目传情，如果是为照顾许问峰自尊心的话那倒没什么，就怕是强者残魂影响。强者残魂可不一定都是人类啊……”

　　白清明白的点点头，毕竟是她的弟子，点将台长老自然要跟她打声招呼。

　　如此离谱的力量成长速度前所未有，虽然过去没有出现过，但唯一合理的解释就是强者残魂影响太多，但这种情况也意味着人格本身会受强者残魂影响的越来越深，如果融入其中的强者残魂本身是异族，那断魂术就无法知道，因为残魂已经跟黑月的灵魂是一体化，具备人类灵魂所有的正常特征。可是，将来黑月受强者残魂影响就会越来越不像人，而像强者残魂的原主人，那时候，强者残魂如果是残暴无度的异族，她就会变成杀人如麻，不分是非毫无情感的恶魔。

　　点将台长老迳自告辞，他来，也就是为这些事情。

　　点将台长老走没多久，又来了个身穿洁白法袍的男人。

　　“打扰清长老了。”男子姿态恭敬的面对白清作礼，白清连忙回礼。“白掌门有什么吩咐吗？”

　　“没有，点将台的风波清长老可曾听说？”

　　“点将台长老刚才来过。”

　　“那就好，白掌门想看看恒毅七年独修期间的情况。”

　　“白掌门不是有吗？”白清觉得奇怪，在恒毅出来前一个月，她就交了一份每次她关注是都录制的信息，也说了死亡禁地的事情，但期间没有任何有价值的发现，白掌门一直没有对死亡禁地的事情有任何交代。

　　当时白清才从白掌门口中知道，死亡禁地对人类文明和辛德文明最大的保留价值是一种旧科技时代的特殊武器。

　　那时候钢铁文明主脑在开发制作一种能够杀死所有活物的武器，而主星上让活物去则必死的未知能量，其实就是这种武器爆炸后所遗留的影响，这种武器当时几乎完全成功开发了，但仅仅试制了一百枚杀伤范围还不算大的试验品时就被正义传说带领的反钢铁文明的众多异族高手杀到主星，参战的异族高手没有一个活着回来，正义传说独自杀进里面后，钢铁文明的主脑启动了自毁程序，同时引爆了新制的一百枚灭绝型武器。

　　而正义传说，就是当时唯一从该灭绝性武器杀伤下活着离开的人。

　　恒毅进入其中的信息可以看出，钢铁文明的主脑所处地确实毁灭，没有遗留物，那也就没有就此让恒毅负责搜寻的价值，至少眼前没有。

　　可是今天，突然又要恒毅修行的资料做什么？

　　“是这样，那份交给了五领导星。白掌门疑惑天尊三层修为何以能够如此轻易击败星尊二层，所以想再看看。”

　　“好的。”白清取出信息，用法符又制作一份，制作时，顺口又猜测道“可能是三魂共振。”

　　“白掌门也有猜测，还请了红长老见面谈过，五领导星方面从战神组织复查的结果也确认红长老所言，战神组织的信息里的确有此前例。只是该例中的异族后来不久战死，并没有长期数据可供参考，白掌门决定深入研究此象。”那人接过白清给的信息，致礼道谢，告辞退去。

　　天上天如果专门研究三魂共振，有许多精通灵魂方面的高人共同想办法，说不定能有收获，白清当然很高兴，如果恒毅一魂六魄的问题将来能够解决，她相信恒毅一定会大放光彩！

　　……

　　“魂玉会破吗？”恒毅扬起面道符，上面写着魂玉两字，那是当初巅峰派借用的嗜血法器的星级法器版本，当初嗜血法器历练期间被吸收的能量撑爆，让恒毅留有阴影。

　　“虽然是天上天的星级法器基本都是百年星源级制作，可也是星级法器，哪能那么容易毁坏？”白问神见恒毅半天就挑了这么一件，带着他走到另一座法器架前，拿了面道符给他。“这件怎么样？气神戒，我看你合适。”


第0178章 一级神团长

　　恒毅看见上面的介绍，这是一件偏门法器，佩带者每一次施展法术绝技都能够激发法器具备的，为佩带者附带特殊力量增强杀伤力的作用，但跟魂玉有一个共同点，魂玉聚集的力量在短暂的片刻没有继续吸血时就会消散，气神戒也一样，佩带着要维持气神戒能力的激发状态，不超过十息时间必须施展一次法术绝技，每施展一次气神戒的能力就能够激发更多。

　　“这种叫激发法器，能力特别，也很强，但需要佩带者供应真气才能够发挥作用，所以用的人很少，俗名气人戒！谁吃饱了撑的专门用法术绝技供养它？战斗的时候为了它施展法术绝技还是为了必要的时候用？所以实用性不高，我看你好像从没有真气不够的问题，倒觉得合适。”

　　“很喜欢，第二件就它了！”恒毅毫不犹豫的做出决断，他最需要的就是提升杀伤力，但天意剑给予的提升很强，再佩戴同类法器也没用，需要的就是魂玉和气神戒这类附带特殊能量提升杀伤力的法器，而他不怕真气不够用，神书九绝的再运用调息时间短，没事甩把极限刀华根本无所谓，对别人而言这是气人戒，对他来说就是气神戒。

　　白问神从恒毅挑选魂玉就大概明白他的需求，气神戒被接受更确定他的判断。“正义法袍，魂玉，气神戒，星空战靴，你的法剑……有了——来！”

　　白问神领恒毅走到另一座法器架前，所谓的法器架，也是朵朵巴掌大，排列整齐的白云而已。

　　恒毅拿起白云中的道符，看见上面写着‘无敌魂珠’。

　　“这是很热门的法器，平时在灵魂中，发动的时候有两种神奇能力，本身能够吸收真气，在攻击敌人时又能把吸收的真气释放，本来平平无奇的挥剑攻击能够因此得到相当于两成真气轰击对方的伤害程度，你既然不在乎真气，别人是关键时候运用，你可以毫无止境；此外还有一种能力，金光绽放的时候能够在两息中在你身体表面覆盖一层防护能量。无敌魂珠是星器中价值最高的法器之一，不过防护能力运用一次，法器的能量再聚集需要至少三百息，攻击能力的限制就是真气能支撑多久。”

　　恒毅对这件法器同样很满意，天意剑本身具备转化真气融入普通的挥剑攻击的能力，就让他平平无奇的普通攻击也附带比别人法术绝技更多的真气杀伤力，几乎不弱于同等修为人的法术绝技攻击，这件法器的攻击能力不会产生冲突，还有加强作用，此外还有危机时刻的强大防护能力，简直就是宝！

　　恒毅把红色魂玉挂在腰上，蓝色气神戒戴在左手，本以为会影响握刀，仔细看才发现戒指外面的纹路其实有防止打滑的作用。能够制造星器的都是大师，这些细节当然考虑的到。

　　无敌魂珠是一团金色的光球，直接融入身体里，伴随恒毅吸收天地真气的灌入，灵魂中的无敌魂珠立即扩大一圈，仿佛被真气撑饱。

　　恒毅甩出把飞旋的白色光刀，气神戒的潜能立即被激发一层，光刀中不仅带着龙魂之力，还有气神戒附带的一团气态朦胧光，无敌魂珠刚刚吸收饱满的真气随极限刀华出手尽数化作淡淡的金光环绕在飞旋的白色刀光上。

　　“有法器还是不同。”如今的极限刀华出手中附带龙魂之力，气神戒的力量，无敌魂珠吸收的真气，还有天意剑本身凝聚的真气，杀伤力比起过去提升非常多，在二十重极限之气的提升下，恒毅恨不得立即回到死亡禁地砍金属建筑试试。

　　恒毅振奋的空甩无限之剑和极限刀华反复感受力量的增强，同时激发气神戒的力量，白问神看在眼里，很理解那种初次得到一身星器的感受。

　　“你打算平时也维持气神戒十层状态？”

　　“反正当练招式。”恒毅的回答让白问神无言以对，他就纳闷，恒毅到底有多不在乎真气的浪费？

　　“还有时间，去找他们？”距离辰时还有时候，现在人都该在点将台等待出发。

　　“神杀团不跟他们一起走。”白问神招呼恒毅飞出法器殿，穿过飘渺的云雾，飞入面传送门。

　　出来的地方还是云雾飘渺的天上天，又有许多面传送门静静悬浮在云雾之间。

　　白问神领恒毅飞入面紫色的传送门，映入恒毅眼前的是一片紫色云雾环绕的虚空。

　　周围，仍然是天上天都有的云雾，但全都是淡淡的紫云。

　　在紫云中飞走不久，见到片白云围起的水池，池子里不知道是什么液体，持续不断的散溢出阵阵寒气。

　　水池中央，一朵白云上端坐了个身穿云雾环绕图案、紫色长袍的男子。

　　“白问神。”

　　“恒毅。”

　　“拜见长老。”恒毅抱拳作礼，微微低脸，却不知道这长老叫什么。

　　那长老闭着眼睛盘膝在白云上，淡淡然挥手中，两张储物道符分飞恒毅和白问神面前。

　　恒毅取出储物道符，是一面法衣印，当即按在洁白的正义法袍上，顿时，法袍衣领处多了一把深紫色的剑形印记，下面还有两个发光的深紫色小字‘正义’，另一边的衣领上则亮起恒毅历练位阶的深紫色光字，将战的光字旁边有两个深紫色的星光，代表二星将战的功绩位阶，星光后面还有发光的小字，分别是他历练得到的功绩称号‘种族灭绝，连斩，破军，智勇，无畏’，除此之外，正义袍上还多了如每个天上天人都有的，云雾环绕的图案，不过也是紫色。

　　从今天开始，他们都是天上天的正式弟子，法袍上的图纹象征了他们的身份，深紫色的剑形印记代表的是正义堂。

　　恒毅发现白问神衣领上的深紫色剑形印记比他的小了一半，但有两把交叉而成。而且没有功绩堂标志，说明他还没有参加过历练。

　　“你那是一级神团长的标识，非神团长的剑印小一半，我这是两级神杀战士的标识。”白问神解释着又从储物道符取出面传送符，扬了扬道“走，出发战场。”

　　恒毅没想到这么快，长老除了给他们储物道符连一句多的话都没有。

　　他深吸口气，随白问神一起引动传送符。

　　片刻，彩光的时空之门出现眼前，两人一头扎了进去。

　　……

　　恒毅飞起虚空，四面打量。

　　这是一颗陌生的星球，高十丈，粗三丈林木犹如无数巨人耸立，置身其中让人觉得自己异常渺小。

　　漂浮在树梢极目眺望，看见的全是起伏的山林。

　　没有人迹。

　　恒毅飞落林中，对环境的陌生，情况的一无所知让他不敢飞起太高。

　　白问神从储物道符里取出所有的东西，十张传送符，足够一个月用的练功丹药，仙果，仙酒，急用的内外伤药三十颗，还有就是记录信息的发光道符。

　　恒毅的储物道符里也是这些，白问神把记录信息的道符举着，解释说“这是机密信息符，直接按额头上就能了解信息。”

　　恒毅还没听说过这种东西，学白问神一样，把机密信息符按进额头。

　　脑海中，顿时钻入了许多图像、声音的信息……

　　那种感觉十分神奇，恍然间就如同多了记忆，而且还是很清晰的记忆。

　　这颗星球的情况，以及这次风险历练的目标，战斗的信息情况，恒毅全都能够立即了解。

　　“真神奇！”

　　“神杀团用的全是机密信息符，一般军团只有统帅，将领才用，造价高昂啊！”

　　恒毅早猜到如此，储物道符里的时空传送符竟然给他们准备十张之多，这颗星球距离天上天使用的传送符一张就价值三分之一法器，就这么十张，从价值上而言就比得上三件法器了。

　　恒毅把东西一件件放回储物道符，看见身上印的紫色云雾的法袍，有些不敢相信。“我们就算紫系的了？这么简单？”

　　“神杀团必属红、紫两系。你以为简单，也不想想进神杀团就有多难。五系里战斗力最强的就是这两系，青系的力量在常规军团，白系财政。淡系实力最弱，一直在五系里垫底。”

　　“你不是功绩堂为什么能进神杀团？”

　　“因为我姓白。”白问神嘿的一笑，见恒毅眉头微皱，故意不做声的收起储物道符。

　　恒毅想了想，摇头不信。“我不信，看看清师父，点将台长老的为人作风就知道，天上天规则森严，无伤大雅的小事不说，这种有失公道的问题上不会开这种后门。”

　　“因为我修炼的法术绝技叫做神速剑，凡是修炼这种法术绝技并且有足够修为实力的人，必入神杀团，无需功绩堂称号作为支撑。”白问神不再开玩笑，收拾好东西站起来道“好了，请团长指示，下一步做什么？”

　　恒毅一怔，旋即一笑。

　　是啊，他是团长，虽然是只有两个团员的团长。

　　除了白问神，团员就只有徐离如梦，但她因为受伤明日才能够抵达。

　　“先救俘虏。”


第0179章 何谓星尊？

　　白问神把剑虚空舞动几圈，晒然笑道“我就知道你当团长一定特别精彩。”

　　恒毅手中白光的极限刀华绕中指飞快旋动，微微一笑，对接下来的战斗充满期许。

　　飞走中，极限刀华制造的能量光刀始终环绕恒毅的中指飞快旋动，为了维持气神戒受法术绝技真气的能力激发状态，调息时间最短的极限刀华定期施展最为合适，恒毅索性就拿着极限刀华的光刀在手里把玩，既免除一次次制造的麻烦，还能在遇到战斗时立即施放出去。

　　他们如今所处的是黑岩星系中央的黑岩13456星。

　　属于花园精灵族的边缘星系，花园精灵族构成部分复杂，有人族，有精灵族，还有各种精怪族。

　　当今宇宙中除辛德文明，人类，暗影三族势力最大外，还有许许多多势力不及，但也不弱的种族。

　　花园精灵族就是宇宙中有名的一支，总共拥有一千万星系，黑岩星系就是目前跟人类文明距离最近的星系。

　　宇宙历史中记录，辛德文明的精灵族最早就是花园精灵族中的两支，那时候辛德文明同化了这两支，变成最早构成辛德文明种族主要的种族之一，剩下的花园精灵族逃出起源星系，后来发展成茁壮成长的强大势力。

　　几万年来，他们一直跟辛德文明和人类文明交战，星系的争夺战争几乎没有停止过。

　　是宇宙众多种族里，具备高度智慧，并且坚定团结的反辛德文明和人类文明的大同盟的领导型力量。

　　辛德文明在宇宙中的敌人非常多，甚至可以用一句话形容，除了人类文明外，宇宙中其它所有种族都不是辛德文明的朋友，几乎都是辛德文明的敌人。

　　辛德文明处于战争状态的星系有五百万！

　　有五百万的边缘星系每天都处在战争状态，这五百万支军团不停的在战斗，扩展领地，防守领地。

　　恒毅在得到军事信息的时候才真正意识到宇宙的大，种族战争的广阔复杂，更认识到辛德文明的强大。

　　“辛德文明一直都这样，他们就是不停侵略，不停同化的发展理念。”白问神对辛德文明强大势力的问题不愿意说太多，因为宇宙公认的历史是人类文明被辛德文明险些吞并，后来很长一段时间都是依附辛德文明的状态，但人类文明从不愿意承认，认为那时候是人类文明在领导辛德文明。

　　可是在宇宙公认的历史却不是这样，因为那时候的人类文明仅仅有几颗星球，实力跟辛德文明不成正比。

　　人类文明的真正强盛是在领导神依郁之后，但如今人类文明的实力对比辛德文明而言，还是有明显差距。

　　但相比辛德文明，人类文明的敌人要少的多，只有暗影族和宇宙大同盟是明确的敌对关系。

　　恒毅所在的黑岩星系的战争持续了半个月，人类文明夺得近半的星球，三天前，大同盟的增援力量抵达，花园精灵族黑岩星系的系主突然发动反攻，俘虏了刚占领这颗星球的五千天尊修为高手，三位星尊强者。

　　而他们这代天上天历练的任务就是，由七千九百顶尖的星尊强者为首，带领三千万天尊修为的同龄天上天中层弟子作为援军参与黑岩星系的战斗。

　　第一场战斗，就在这颗星球。

　　而恒毅则决定，首先解救俘虏。

　　“这颗星球的争夺战斗人真少，五千天尊，三位星尊竟然还是主力部队……”恒毅觉得比起历练的情况实在差的很远，而这支竟然还是黑岩星系的主力战斗军团之一。

　　白问神没好气的横了记白眼。“神团长！人类文明虽然没有辛德文明的战争那么夸张，每天处于战争状态星系也有一百万。一座星系需要部署的战斗单位平均百数，就是说，每颗星球只部署一个人也得一亿！部署十个天尊三重修为的就是十亿天尊三重天的高手！都部署一个星尊就是一亿个星尊！宇宙星系战争你当是历练的孩子打架啊？什么是星尊？”

　　恒毅愣愣听着，这数字他算的过来，但他真不知道什么是星尊，因为他不是。

　　白问神没好气的道“星尊就是蓄意全力攻击之下，对准星球一个中心部位一口气用完真气能把一颗小星球毁灭！”

　　“毁……毁灭星球？”恒毅瞪大了眼睛，脑海中马上勾勒出一只蚂蚁毁灭座高山的对比，无论怎么想，都觉得很荒唐不可思议。

　　白问神无奈摇头，知道恒毅这种出生仅凭修行期间书本上的战斗相关知识不会理解，因为没有战斗知识会教人毁灭星球，争夺的目的就是占领星球，尽可能不破坏星球是战斗的最第一要务，如果消灭了敌人，但把星球也毁了，这场胜利就不存在长远的价值，占领星球，部署种子阵，发展建设，繁育跟多同族未来的力量，生产更多资源，这才是宇宙战争的意义和价值。

　　“没错！星尊二重的真气修为能够毁灭中型星球，星尊三层能够毁灭大型星球；众星之尊能够独立一个人，只要给他足够的时间，耗尽真气的时候能毁灭小星系！明白了吗？这就是真气测试门对真气实力修为的测试标准。宇宙种族战斗除了少数情况的大会战，星球上的编制通常只有一千，很多还没有星尊强者带领，因为分配不过来。你历练的战斗许问峰一招几乎灭了暗影族，在十八岁内那是了不起的奇迹，在宇宙种族战争里，任何一个星尊高手都能把一颗星球的上的种族屠杀殆尽，区别只是时间问题。地尊修为参与这种战斗根本就是蚂蚁，毫无价值。”

　　恒毅听到这些，恍然间对很多书本上的内容都有了更深切的认识。

　　“早期的宇宙战争，极强的那些人肆无忌惮，都是毁星灭系的复仇，成熟的宇宙战争种族都学会如何更有效利用力量，现在的法术绝技都是以集中力量杀伤敌人为要，避免力量分散破坏星球。否则一个星尊三重的强者站在小型星球全力催放真气就能造成星球爆炸现象。黑岩星系这里的战斗编制已经很多，我们神杀团解决完这颗星球的关键问题就得立即奔赴下一颗星球。”

　　恒毅边听边观察周围的地势，对比信息中的立体地势图，知道目前所处的位置距离目的地还有三百里。

　　“这里的星主不给特殊功绩，可以的话让给我。”白问神飞近恒毅，好言商量。

　　“行。”

　　“痛快！”白问神十分高兴。

　　宇宙种族战斗中一个星主的命基础功绩是十万，修为比击杀者高一层就提升一倍，低一层就减少一倍。协助者根据协助情况得到一至八成。

　　这颗星球的星主是星尊二层修为，跟白问神一样。

　　星主不算特殊功绩，特殊功绩对暗影族而言必须是变异体才有；对于花园精灵族而言只有系主和极个别的特殊种族才有。

　　“如果碰到岩石族，击杀的功绩给你！”白问神痛快做出许诺。

　　“我对岩石族挺好奇。”

　　白问神横眼盯着恒毅脸上欣喜期待之态，忍不住道“你好像很兴奋。我其实一点都不想遇到岩石族。”

　　“我们多杀一个岩石族，将来别人就少碰到一个，这不就是贡献吗？”恒毅确实很期待，信息中岩石族是花园精灵族里最可怕的种族，数量很少，是石头人，智慧比较低，但战斗力非常强大，抗打击力极强，杀伤力惊人，而且还有可怕的吃土恢复自身的能力，岩石族全都会得到特殊功绩，最终击杀的人得到二，协助击杀贡献大的得到一，贡献低的只能得到普通功绩。

　　恒毅已经是二星将战，参与宇宙种族攀爬到三星将战不难，难的是继续往上，从破军开始，不仅要求大量普通功绩，还必须拥有一定数量的特殊功绩才能够晋升。

　　白问神现在更需要普通功绩，这就是他的历练战斗，而恒毅已经必须开始考虑特殊功绩，一星破军需要二十的特殊功绩，二星破军位阶就需要四十！

　　多少人普通功绩早超过破军，却因为特殊功绩不足一只在三星将战位阶徘徊，恒毅没考虑，但白问神早想好，本来怕恒毅全都要，面对恒毅的爽快，他非常满意。

　　距离目的地越近，恒毅和白问神飞的越低，最后一百里两人都在山林中穿行。

　　“走山路绕的远。”

　　“妥当，你看那边的光秃秃的岩石地长达十里，里面如果藏着岩石族怎么办？”恒毅初次参与这种战斗，思来想去还是选择妥当。

　　“哪那么容易遇到，也不是大战，从花园精灵的增援判断不会派来岩石族。”白问神觉得恒毅小心的过分，但他是神团长，白问神虽然不很赞同，也无所谓的跟着钻进山林。

　　“花园精灵为什么留着俘虏不杀？”

　　“你怕是陷阱？”白问神猜到恒毅的疑虑，笑道“花园精灵族圈养亚龙兽为坐骑，习惯把俘虏当坐骑的粮食，既泄愤又资源利用。”


第0180章 不管你哪来的自信！

　　恒毅自顾盘算，缓缓摇头说“不对，资料显示花园精灵反攻战斗的主力队伍是植物精族，他们不骑亚龙兽。别处战斗的信息来看也不需要留这么多俘虏备用，这里又是激战星，一旦遇到反攻俘虏反而被解救。”

　　“那我们到星系总部了解最新的信息再说？”白问神也有些动摇，他们直接来了这里，正常流程该等到许问峰带领的常规军团抵达，然后会得到建立在已得大星球上的星系战斗总部的全面综合的信息，再规划作战计划，决定神杀团的行动步骤。

　　他们来的早，常规军团还要两个时辰才抵达，恒毅就直接决定来解救俘虏，现在快到了，恒毅突然又提出异议。

　　本来跟着恒毅胆大的白问神也就想稳妥行事了，如果是陷阱，他们就两个人，确实太危险。

　　恒毅眺望对面的山群，微笑摇头道“我判断肯定是陷阱，所以才来，利用的就是时间差。花园精灵族跟我们人类交战长久，一定清楚我们人类的正常战斗流程，什么规模派遣什么样的支援力量，什么时候是天上天风险历练弟子的出发期。根据过往战斗信息判断，花园精灵族很多进攻选择的都是每年天上天风险历练出发的时候，就是说，他们一直在蓄意消灭参与风险历练的二十五岁人类年轻新锐。我们这阶段的星尊、天尊将来几乎都会是三十岁的星尊，初次参与宇宙大战，经验缺乏，实战心态不好。这时候的沉重打击最有效，我对比过每年二十五岁风险历练的伤亡，都是第一战最高，而且凡是跟花园精灵作战的都特别高。”

　　白问神开始觉得恒毅的假设太大胆，越听却越觉得很有可能。

　　战斗力，战斗力就是一切，培养更多的战斗力，创造更多的人才，就是宇宙种族战争每个文明会做的事情。谁都在设法削弱敌人，增强自己。

　　花园精灵族智慧高，会有人类和辛德文明一样的盘算理所当然的很。

　　“专门为我们设的陷阱？那未免太看得起了吧？”

　　“因为我们这层有人类文明三神才。”恒毅的回答让白问神恍然大悟！

　　恒毅肯定这是陷阱，还是针对他们设立的陷阱，在这个答案面前，足够变的合理。

　　花园精灵族特意煞费苦心设计的不是一般天上天二十五岁的弟子，而是他们眼里钉上板的未来三十岁的顶尊！

　　为消灭三个顶尊而设计陷阱，眼前的不但不夸张，反而还嫌不够了！

　　“那我们两还来送死？”白问神更想到这些，认可恒毅的判断同时，更对眼前的处境莫名其妙。

　　“说了，就是打时间差。因为他们了解，所以很清楚埋伏什么时候部署最合适，部署的太早，黑岩星系的战斗侦查可能会发现他们的意图。常规流程应该是两天后才进入行动作战阶段，我们现在解救俘虏正好打他们个措手不及。现在绝对没有埋伏，看守的兵力肯定很弱，就是为了示弱故布疑阵。星系总部方面既然在等我们抵达，就不会急于行动，我们的行动就是出乎对方意料之外的棋。”

　　“……你比我想的还大胆！”白问神惊奇之下，深吸口气，他要的就是历练出战表现过人，所以很高兴跟恒毅一起行动。

　　此刻发现恒毅的表现远远出乎他的意料。

　　“你猜对我们大功一件，救人无数；猜错，我们死无葬身之地。这赌注带劲！”白问神甩甩胳膊，手里的剑骤然稳握，深吸几口气压下对失败的结果猜想，恒毅有多大胆，他都有自信陪到底！

　　恒毅飞落树上，打量山下山谷的情形。

　　如白问神所说，猜对是奇功，猜错难活。

　　第一次参加这种战斗，以神杀团团长的身份，恒毅却不知道为什么，自然而然的就能够根据知道的战斗信息，在行走中规避风险，顺信息线索思考到很多，甚至最后得出如此大胆的结论。

　　他不但得出结论，还毫不迟疑的认为必须付诸实践，甚至没想过失败或者推断错误的后果。

　　这样的战斗对他而言是陌生的，可是，他有紧张，但更多的却是——不知道从何而来的自信。

　　他根本没想过自己会猜错，好像这个结论必定不会错，好像一切都在他的掌握之中。

　　山下，一圈白色石头随便堆砌成一圈，里面全是被禁锢了力量的人类。

　　白问神看见他们穿的都是青色衣服，上面有飞鹰的图案，沉声道“没错，是青派黑岩星系的飞鹰军团。”

　　白色大石头堆砌的一圈简陋随意的圆墙外，诡异的长满一排排突兀的蔓藤，其中还夹杂些有人脑袋大的各色巨花，花瓣一阵阵的张合时，从里面流出粘乎乎的液体。

　　恒毅大略计算，约有三百多株。

　　“蔓藤妖族，看的出来修为吗？”

　　白问神摇头。

　　恒毅想了想，化出天意剑握在手中，左手握上白色光刀。“既然他们为了表现正常，这些蔓藤妖里星尊修为最多一个。神速剑的情况说说，确定怎么配合。”

　　白问神晒然一笑道“简单的很，就是干！我还正想跟你比比到底神速剑杀敌快，还是神书九绝快。”

　　“好！”恒毅明白了神速剑的特征，很简单，那就是一鼓作气连续不停的强杀伤。恒毅观察片刻，确定了行进方向。“既然都是天尊修为，我们都能瞬间击杀，你去东头从那边下手，我从西头，务求最短时间内全部击杀。”

　　白问神深吸口气，压下内心紧张和兴奋混杂的情绪。

　　若如恒毅推测的那样，这些看守的蔓藤妖实力就不会高；否则，那就是正常的严加防守，必定不止三、五个星尊。

　　“虽然不知道你从哪来的这种自信，但不得不说，你的自信感染了我！”白问神提剑奔走东头，跑到合适的位置时，恒毅也顺山坡下滑了一截。

　　历练珠中响起白问神的声音。“到位。”

　　山谷中，没有风吹过。

　　堆砌的一圈石头墙周围，一排排的蔓藤彼此交错生长，以此作为支撑向上的力量。

　　寻常的蔓藤根本不会这么长。

　　恒毅仔细观察蔓藤的分布，找寻其中有异常特点的那棵。

　　但是，什么都找不到。

　　‘其中应该藏了颗真气修为星尊程度的蔓藤妖……找不到也不能等。’恒毅对着历练珠一声令下“上！”

　　东头山林中白问神疾风般飞冲而出，背后一对白色的骨翼极力伸展，根根森森白骨透出让人压抑的死亡气息。

　　骨龙兽魂！

　　恒毅下令的同时，一飞冲出林木，撞断根根树枝，一片树叶纷纷落入林中。

　　伸展开的火红色凤翼加速飞移，左手光刀，右手天意剑的恒毅身体骤然前倾，发动纷飞乱斩化作疾光，迅速飞跃三百丈距离，扑向圆石围墙西头的蔓藤之间。

　　圆石墙周围，一株株蔓藤骤然活了过来，本来交错一起的根根绿色蔓藤突然展开，变成一条条发光的灵活长鞭，虚空飞舞，交结成一张笼罩在石头墙上方的巨网，大地上，一根根或粗或细的蔓藤钻出土壤，飞射虚空！

　　圆石墙内外的土地全都不见，变成根根粗壮的蔓藤，石墙里的那些人类俘虏本来个个垂头丧气，这时候全都流露出迫切的期望之光！

　　根根蔓藤从他们脚下钻出，顺他们双脚，双腿紧紧缠住他们的腰。

　　这才是花园精灵族的真正监牢，不除尽看守的蔓藤妖就休想能把人救走。

　　‘要快！必须快！’

　　这一刻，恒毅和白问神都清楚的意识到，要救人就必须快！用最快的速度除尽所有蔓藤，否则，结果很可能是俘虏全被杀死！

　　纷飞乱斩带着恒毅化作疾光，在交织漫天的蔓藤天网形成之前，他已经扑入一排排的蔓藤中间。

　　白袍黑发迅速旋动，那对火红色的凤翼接连射出两把飞旋的无限之剑，瞬间连续斩断百丈外的十棵蔓藤，飞闪的红光割断一棵棵蔓藤，带着飞溅的绿色液体继续旋动。

　　飞旋的两把白色光刀分别在两棵蔓藤处炸开白光。

　　与之同时，旋动的恒毅浑身上下绽放出密密麻麻，层层叠叠的红光剑气——死亡剑舞！

　　旋动的火红色凤翼掩盖了恒毅一身白袍，纷纷飞闪、四面八方交错的红色剑气将八十丈范围内的所有蔓藤尽数绞断、绞碎，锐不可挡的仿佛能够撕碎一切！

　　断开的蔓藤喷溅抛洒绿色的液体，每一棵被绞碎死亡的蔓藤产生的魂力都在恒毅黑暗爆发作用下化作修复经脉损伤的特殊力量，每一次经脉损伤得到修复的时候，旋动的凤翼就会瞬间甩出两把柔和极限刀华的无限之剑，每一把无限之剑都会疾飞百丈外斩断一根根蔓藤，每一次触及那些留着极限刀华白光的蔓藤时，爆发的能量光柱就会将蔓藤催成液体！

　　恒毅在蔓藤间飞旋急舞，数不清的无穷红光剑气四面八方的绞碎一切，旋舞中连续不觉的无限之剑四面八方的疾飞射出……

　　百丈多范围内，顷刻间变成屠杀场！


第0181章 神杀团之威

　　死亡的魂力不绝，死亡剑舞的剑气不止，凤翼飞甩的无限之剑和极限刀华则不停，死亡剑舞在飞快的绞碎蔓藤妖的生命，无限之剑和极限刀华在不断的收割一株株蔓藤妖的灵魂。

　　魂力不绝，这一切全都不会停止！

　　而不会停止，死亡产生的魂力就会持续产生。

　　这，就是恒毅所创的，配合血凤曌才能够实现的三绝剑舞。

　　倘若靠他自己，在施展死亡剑舞的时候不可能再同时施展无限之剑和极限刀华，但有血凤的相助则不同，血凤如今不但能够施展死亡之剑，还能够施展无限之剑和极限刀华。

　　恒毅施展死亡剑舞的同时血凤能够施展无限之剑和极限刀华，只要在群敌之中，只要死亡剑舞能够杀死敌人，在黑暗爆发的作用下，无限之剑和极限刀华的施展就可以没有停止的时候。

　　根根蔓藤尽数粉碎，大地上冒出来的粗壮蔓藤在剑气的粉碎下，极限刀华爆发的光柱攻击下，顷刻间化成粉末，越来越多的绿色液体，在蔓藤破坏的大地上积成一滩滩……

　　恒毅上方一片区域的蔓藤交织的天网，变成落下的一片绿色液体，石头墙内捆绑在许多俘虏身上的蔓藤，全伴随无限之剑的割断而丧失了任何力量。

　　两息之间，恒毅周围百丈范围内的蔓藤尽数死绝，百丈外一排排的蔓藤也都在超过百数的无限之剑和极限刀华的攻击下被斩的稀稀疏疏，不成阵势。

　　恒毅发动死亡剑舞不久，白问神也冲到东头的蔓藤前，但这时，天网已经形成。

　　一根根粗壮的蔓藤迎面疾射——白问神飞走极快，手中的绿色光剑骤然变粗、变长，直有一丈！

　　神速剑，在白问神的真气催动下，发动！

　　刹那，白问神的消失原地，约摸眨眼工夫，他人和剑已经出现在一颗蔓藤前。

　　没有法术的耀眼光华，没有火焰，没有雷电，没有寒冰。

　　有的只是，白问神那看起来平平无奇的挥剑斩击。

　　白问神的攻击没有任何玄妙的变化，只是一个字——快！

　　快如闪电。

　　一根根蔓藤在白问神的剑光中断开，白问神一直在握剑飞快的奔走，剑光在他周围不停的闪动。

　　四面八方追击包围的蔓藤越来越多，可是没有一根蔓藤能够射到他身上，每一根都在近身的时候就被一道道看起来平平无奇的剑光轻而易举的斩开。

　　包围的蔓藤尽管众多，却根本没有阻碍白问神飞冲的速度，他冲过的背后，全都是一根根丧失力量，丧失生机，死气沉沉的蔓藤。

　　蔓藤粗壮，舞动如妖，砸落在白色的石墙，碎石纷飞。

　　可是，在白问神的剑光面前，全都犹如长草。

　　白问神的神速剑除了那突然消失，出现在目标面前的招式，仿佛再没有别的任何招式，就是这么简单直接，迅猛的快速攻击。

　　可是，简单而有效。

　　当白问神冲杀百丈距离的时候，恒毅旋动的身形在瞬斩作用下骤然消逝，出现在百丈之外的同时，丈长的光剑贯穿棵蔓藤的主体，两把极限刀华，两把无限之剑同时飞旋射出，恒毅再次施展瞬斩，一闪移动百丈，现身的同时，白袍黑发，飞快旋动，伸展的火红色凤翼炫舞的红光很快掩盖了白袍。

　　百丈范围，尽成死亡炼狱！

　　白色石墙周围的蔓藤，几乎全都死亡。

　　白色石墙里的人身体受制，连站起来的力量都没有，但是，他们中许多人却不由自主的试图站起来，他们的嘴唇苍白，神情憔悴，可是这一刻，他们的眸子里全都闪亮着振奋，期许的光。

　　救援到了，出乎意料的只有两个，可是，这两个人在顷刻间就把周围的蔓藤尽数消灭。

　　成为俘虏，在死亡的绝望中挣扎的他们，终于，迎来了希望！

　　白问神振翅急冲，挥舞的绿色光剑上出现金色、白色的光雾。

　　那是他身上法器的能力被迅速激发生成的附加杀伤力，他的法器选择本来跟恒毅的就有类同。

　　周围飞射过来的蔓藤明显变少，白问神的压力更轻，他一直在冲，什么都不需要考虑，就是用最快的速度砍断更多的蔓藤。

　　一根发光的蔓藤迎面射至，剑光砍断蔓藤的同时，蔓藤断处迅速再生！

　　白问神暗暗一惊，迅速侧飞，堪堪避过那根险些刺穿面门的绿色蔓藤同时，口中大叫“在这！”

　　大地上突然飞出来十根蔓藤！

　　白问神振翅飞高的同时，头下脚上，迅速挥剑一次次斩断那根每次断开都必定立即再生，缠绕追击摆脱不开的绿色蔓藤。

　　星尊蔓藤妖。

　　白问神非常清楚，面对修为实力接近的蔓藤妖才无法一剑致命，除非找到主体，否则一剑产生的冲击力根本不可能顺蔓藤把主体的真气震散，那么，蔓藤就会无止尽的重生，直到蔓藤妖的主体真气耗尽为止。

　　但蔓藤妖的主体藏在地底又不断吸收土壤养分，真气恢复的速度非常快。

　　恒毅斩杀最后一棵天尊修为的蔓藤妖，扭头看了眼被十几根粗大蔓藤纠缠在虚空的白问神，对历练珠道“撑着，我先救人。”

　　恒毅飞入多处倒塌，石头被蔓藤砸碎的墙里，那个俘虏语气虚弱的道“吸气针。”

　　“哪里？”恒毅不知道这种东西是何物，那人见状，明白到恒毅必是新兵，忙补充道“气海！”

　　恒毅很快找到，发劲缓缓拔出，见是根绿色的尖刺，看起来犹如是玫瑰花枝条上的尖刺形态，万没想到这么一根东西就能把人限制的动弹无力。

　　吸气针被拔了出来，那人的真气一直被吸气针吸收殆尽，仍然没有战斗力，却已经有力量帮别的同伴拔出身上的吸气针。

　　恒毅留下道时空传送符。“你们走。”

　　“小心！”那人没有多礼，忙不迭的收起传送符，被拔出吸气针的人随他一起，争分夺秒的为周围其它受制的同伴解除禁止。

　　没有丝毫真气的情况下根本无法穿越时空之门，而此刻周围也无法发动时空传送符，还活着的、拥有星尊真气实力的蔓藤妖必定会战场用的扰空术，除非它死，否则在扰空术的作用下周围至少五十里范围内绝对无法发动时空之门的法术。

　　恒毅留下传送符等俘虏们自救，掉头直飞白问神方向过去。

　　大地上，又飞射出十五根粗大的蔓藤，意图阻拦恒毅跟白问神的汇合。

　　恒毅发动纷飞乱斩，疾光般轻易穿过虚空交织的蔓藤拦截，顷刻间飞过两百丈距离，又发动瞬斩，消失虚空——

　　出现在白问神身旁。

　　环绕周围纠缠不休的根根蔓藤不断被白问神斩断，却又不断的重生。

　　一截截被斩断的绿色蔓藤从天而降，络绎不绝。

　　白问神微微喘气，手中光剑不停挥击。“我最讨厌的就是这种消耗性的敌人，又不能攻击主体。”

　　恒毅甩出两把无限之剑接连斩断百丈外的十根蔓藤，再生的蔓藤飞冲过来的就慢了些，让周围的压力一时减轻。

　　大地上粗大的蔓藤显然连接着这个星尊蔓藤妖的主体，倘若用死亡之剑对着大地轰击，以死亡之剑的穿透能力绝对可以杀伤主体。

　　可是，那么一来，这颗星球的大地也极可能遭受重创，甚至如白问神所说，被一击破坏下轰然爆炸。

　　死亡之剑，毫无疑问不能对这地面轰击，即使没有毁灭星球也会留下极大的创伤，很可能引发大地震，陆地崩塌，继而波及海陆运动，形成巨大的海啸灾难，造成大面积的环境破坏。

　　但是，不攻击主体不停的跟这些蔓藤消耗，指望让蔓藤妖真气耗尽根本不知道要多久。

　　恒毅思量片刻也没有更好的主意，只能退而求其次的道“我顺地上的蔓藤硬冲进去。”

　　“留给我杀。”白问神仍然坚持要得到最大的那份功绩。

　　恒毅想了想，又道“我们往下飞，装作攻击它的主体，引它化出更多蔓藤。”

　　这主意立即让白问神明白过来。“要就装像点，蔓藤妖智慧虽然不算很高，但也不傻。你去给他们帮忙，假装把它交给我，我给信号的时候你立即过来杀它个措手不及！”

　　“出现意外怎么办？”

　　“万一撑不住的时候我会发动无敌魂珠自救，见金光附体就来救。”白问神说罢，头下脚上，拍动骨翼身形飞旋的急快挥剑朝大地坠落，一根根挡道的蔓藤在剑光下飞快断开，却又立即迅速重生，始终追着落下的白问神周围不停的扫打刺击。

　　恒毅发动瞬斩一闪脱离蔓藤缠绕范围，疾飞到俘虏中间帮忙拔出他们身上的吸气针。

　　一个被拔出吸气针的男子边帮忙给同伴拔针，边冲恒毅道“兄弟怎么称呼？救命之恩不敢忘。”

　　“我叫恒毅。都是为人类文明而战，同舟共济理所当然，不必言恩。”

　　那人笑着点点头。“说的对！”

　　每救出一个俘虏，就多一个有能力拔针的人，如此一个帮两个，两个帮四个，四个帮八个的扩大下去，不过多久，万余人体内的吸气针全都被拔了出来。


第0182章 就是干！

　　他们的真气能够缓缓恢复，可是距离投入战斗还远远不够。

　　这些人也没有废话，都是久经战阵的人，匆匆对恒毅抱拳作礼。“多谢相助，我们这就撤离，你们小心。”

　　“走山路，别走岩石地。”恒毅至今疑心山外面的岩石地里藏着凶险，很可能是埋伏的关键性力量所在。

　　“黑岩总部见！”带头的星尊战士说罢率众飞冲山林，终于获救，他们却没有丧失理智的胡乱飞冲，飞入山林中一直在林木中疾飞赶路，避免暴露空中被远处的敌人发现。

　　奔走在山林中，一个星尊二层的战士回想刚才战斗的情形，如果不是击杀蔓藤妖足够快，逐步推进的话到了最后蔓藤妖必定会杀死他们也不让人救走，忍不住感慨道“神杀团果然了不得，杀敌快的简直不可思议！”

　　为首的星尊不是第一次见识神杀团的本事，淡淡然道“不然怎么叫神杀团？单论修为正规军里相当的很多，论杀敌的速度可没多少能跟神杀团比。”

　　送走获救的俘虏，恒毅拍动火红的凤翼飞向正跟低空几十根缠绕围攻的蔓藤厮杀的白问神。

　　恒毅故意不发动法术绝技赶过去，白问神并没有求救，身处其中的他情况虽然不明，但可以肯定他仍然能够应付。

　　伴随恒毅的飞移，地上果然钻出来更多粗壮的蔓藤加入到对白问神的围攻之中。

　　蔓藤妖果然不傻，想在恒毅过来前竭尽全力的拿下白问神，不惜耗费更多真气制造更多的蔓藤触手，但这，却正中恒毅下怀。

　　历练珠中传出白问神提醒的声音。“等！”

　　恒毅不疾不徐的飞近，用不断接近的距离给蔓藤妖施加更大、更迫切的压力。

　　置身其中的白问神一声低吼，手中挥舞的剑光更迅快！

　　神速剑的绝技同样有九种，但真正的法术招式性质的只有两种，其它的全如神书九绝的极限之气，黑暗爆发一样，是持续生效或者短期极大幅度激发潜力的绝技，一切都围绕提升飞移速度、杀伤力，激发更快攻击速度为主体。

　　这就是神速剑，极端的明确。

　　发动短暂极大幅度提升潜能的神速斩绝技的白问神剑动如电，剑光环绕早身体周围形成一圈密不透风的剑网，不管周围连续攻击的蔓藤数量飞快提升，达到百多根，仍然能够让蔓藤始终没有一根及身！

　　斩断的蔓藤越来越多，从地上钻出来的也越来越多。

　　蔓藤妖急了，急切的不顾一切的要在恒毅靠近之前击败白问神。

　　当足足三百根蔓藤环绕白问神不停攻击的时候，白问神从历练珠里传出的仍然是一个字。“等！”

　　三百根蔓藤，上一刻刚斩断，如同没有斩断般的第二根从上一根的空隙立即前飞，上下左右，全都被根根蔓藤包围的密不透风。

　　随着时间的推移，白问神的神速斩激发的潜能达到极限，经脉的负荷沉重的无法继续维持的时候，四面八方的蔓藤飞袭而至，根根尖锐的顶端瞬间能够把白问神的刺得留下千万窟窿，然后毫不留情的撕成粉碎！

　　就在这时，白问神双臂微屈，一声爆喝！

　　体内骤然爆发出无数环绕身体飞旋的绿色剑气！

　　剑气，环绕身体周围一丈范围，毫不留情的将冲入剑气环绕范围的蔓藤尽数绞成粉碎——

　　“上！”历练珠中白问神一声急喝。

　　早就等着的恒毅发动瞬斩，身形一闪，出现在大地于白问神之间的蔓藤中间。

　　白袍黑发，旋动中的光影迅速被火红色的凤翼遮挡。

　　死亡剑舞爆发的无数剑气层层叠叠的绞碎从大地伸出，直上天空两百丈高度的三百根粗壮的蔓藤——

　　绿色的液体，从天而将，犹如天空有巨人推翻湖泊倾倒落下的水。

　　飞旋的，揉合极限刀华的无限之剑从凤翼上飞射进大地上暴露一截的粗壮蔓藤，斩开蔓藤中间直飞入十丈距离力量这才殆尽，气神戒，龙魂之力的力量将无限之剑掏空的一尺方圆变成了两尺半直径的空洞。

　　压力骤轻的白问神发动神速剑流星飞斩，身形刹那原地消失不见，约莫半息，突然出现在恒毅刚攻出的大地上粗大蔓藤的空洞前。

　　白问神身形凌空旋动，手中光剑刺入空洞随身形和灌注的真气力量急速搅动，顷刻间将空洞缴出更大的直径，头肩随剑，冲了进去，背后收缩的骨翼边缘根根锐利的骨刺在白问神身形的旋动中绞碎阻挡通过的蔓藤茎肉。

　　白问神人剑配合骨翼的力量，化成高速旋转的钻，一鼓作气的顺大地露出的粗大蔓藤中央，一直冲入地底更深处！

　　白问神冲进去的蔓藤迅速枯萎，空陷的两旁大地石头泥尘滚落掩盖了成了乱石堆。

　　恒毅飞落乱石之上，静静等待白问神的回报。

　　这蔓藤妖的确不算傻，唯恐恒毅也如法炮制的冲进去，索性自行枯萎了白问神冲过的空间，用乱石掩埋争取缓冲的时间。

　　此刻恒毅选择相信白问神，他坚持要得到最大的功绩击杀地下的星尊蔓藤妖，刚才蔓藤妖同时制造三百根蔓藤已经是极限，那些蔓藤同时被死亡剑舞摧毁，此刻蔓藤妖的真气不会剩下太多。

　　恒毅打量周围，没有发现花园精灵族支援的战斗力到达，但这里情况有变，附近驻扎的敌人一定会很快发现。

　　恒毅捏着根吸气针，整理思索这场解救战斗，思绪，越飘越远……

　　白问神一鼓作气绞碎蔓藤中央，一路冲入地下五十丈深，终于进入更粗壮的蔓藤妖主体。

　　就在通过分支冲入的同时，面前绞碎的茎中突然亮起团红光，茎肉突然变成根根尖锐的刺，一股脑儿的兜头射出！

　　白问神措不及防下肩膀、大腿多处被尖刺贯穿！

　　受伤的部位阵阵酥麻的感觉让他意识到眼前是生死立判的危险，如果在尖刺的影响下他首先丧失战斗力，死的就会是他！

　　‘就是干！’刹那，白问神不但没有恐惧，反而涌起更强烈的战意！

　　神速剑，就是干！胜利险中求，生死一线间！

　　急速挥舞的剑光飞快的，一次次狠狠砍在面前那团红色的光团上，光团不断发亮，不停制造一根根飞射而出的尖刺，顷刻之间，白问神不知道看中光团多少剑，身上也不知道被尖刺扎上了多少根。

　　但他什么都不想，只是不顾一切的用上最快的速度，不停的挥剑！

　　一片片的尖刺穿过剑光密密麻麻的刺在白问神腰上，胸口，大腿，手臂……

　　一道道的剑光狠狠劈过红光……

　　当重重落下的一剑划过红光，红光骤然爆散成一阵红色光雾的时候，白问神无力的靠光剑支撑，半跪在地。

　　蔓藤的主体迅速枯萎，大地突然大片中空让上面的乱石纷纷下压，眨眼将白问神掩埋在地下……

　　“救命——”

　　历练珠中，突然响起白问神苍白无力的求救声……

　　半刻钟后，恒毅拖着头发脸上全是灰尘的白问神飞出乱石堆。

　　白问神回到地面，大口喘息，有气无力的道“拔针……”

　　恒毅一根根的从白问神身上拔出吸气针，数了数，一共三百六十支。“数字不错。”

　　真气得以缓缓恢复的白问神苦笑道“扎你身上试试？”

　　远空，一阵强烈的能量波动中，一面彩色的时空之门骤然打开。

　　“走，时空之门肯定会惊动敌人。”白问神深吸口气，吸气针不中气海影响缓慢，如果不是他中的太多，不至于如此脱力，此刻恢复的真气足以支撑迅速飞走，以两人的飞移能力当然不怕会被匆匆赶来的敌军拦截住。

　　恒毅将装着气神戒，魂玉，星空战靴三件星器的储物道符及其它几件储物道符一并塞给白问神。

　　“一会你走，我留下，刚想到个计划具体内容在储物道符，你必须带回黑岩总部，如果总部不认可就给我哥，他一定设法说服总部！”

　　白问神微微一怔，急道“你想干什么？”

　　“诱饵！别啰嗦，赶快走！”恒毅疾飞虚空，直飞时空之门方向。

　　白问神紧追身后，追问道“什么诱饵？你别胆子太大了！”

　　“这是命令。”恒毅没有二话，简单干脆的四个字让白问神怔住，又可气的道“好好，神团长大人！你非玩火我没办法，只能劝你想清楚！”

　　“很清楚。”恒毅带着白问神飞过山群，这时候根本不在乎暴露自己，敌人必定会发现时空之门，他们如此不顾一切的飞赶时空之门是理所当然的情况。

　　飞过山群，时空之门就在前面不远的岩石地旁。

　　“你离岩石地带远点。”恒毅说罢，白问神意识到恒毅仍然认为岩石地里有古怪，只想劝他别冒险，但见恒毅那副不容置疑的模样，知道劝也无用，只能跟他拉开合理距离，尽可能离岩石地远些。

　　东面的天空，一阵黑影极快的在虚空移动……

　　花园精灵族的军团发现时空之门正在急赶。

　　“靠近时空之门的时候用绝技冲进去！”恒毅低声对历练珠交待的同时，如同全速疾飞赶往时空之门那样，从岩石地带上空飞过。


第0183章 当一回饭桶

　　而白问神已经距离时空之门很近。

　　就在眼看快飞冲进去的时候，大地上，那片岩石地里的石头突然动了！

　　两根石头组成的巨长手臂极快的在空中挥抓。

　　惊觉变化的白问神二话不说，发动流星飞斩，身形消失的前方，巨大的石头手臂恰好挥落！

　　倘若不是早有准备，这突然的袭击绝难逃开。

　　约莫半息，白问神在流星飞斩的奇妙作用下，跨跃虚空，出现在时空之门前，飞冲进去的时候，他回头的一眼正看见恒毅被石头的巨手抓住……

　　穿过时空之门。

　　白问神眼中是大群青衣战袍的同族人类。

　　刚被拯救的那些灰头土脸的俘虏们都在，还有法袍衣领上亮放统帅印记的飞鹰军团的军团长及过千将领……

　　那些被救的俘虏们看见只有白问神回来，惊愕担心之余，最后还是带头的星尊强者忍不住喊问“恒毅人呢？”

　　白问神苦笑扬了扬手里的储物道符。“他在这里……”

　　一头雾水的人们满脸迷茫疑惑之色，人，怎么能在储物道符里？

　　……

　　巨石手掌紧紧握住恒毅，那种强大的力量让人根本无法挣扎，全身上下仿佛都被压碎。

　　巨石族的力量之强大，这一刻让恒毅清晰的感受分明。

　　庞大的压力下，他很快陷入了昏迷……

　　……

　　睁开眼睛的时候，恒毅的头发，脸上，都是湿漉漉的。

　　是被寒水浇醒。

　　正义法袍融入灵魂，他赤着的身上，空空如也。

　　面前，周围，站了半圈三排男女。

　　其中那些女子超过一大半都有比人类略尖长的耳朵，每一个的身材都凹凸的夸张离谱，让恒毅一眼就看出，这些就是如辛德文明一样的精灵族，只有女性的精灵族。

　　除此之外，还有看起来跟人类一样的女人，不多，更多的是跟人类看起来一样的男人，每一个都穿着硬质的战甲。

　　居中明显为首的那个男人黑发红眼，脸色冷沉的抱臂而立，微微仰起的头脸冷冷盯着恒毅的眼睛。

　　他们跟人类看不出什么区别，但恒毅通过资料信息知道，花园精灵族的所有人类都留着精灵的血，像人类女人的也只是精灵外形不突出而已，灵魂特征跟人类存在明显区别，倘若通过断魂术，就能够判断出来。

　　恒毅暗暗庆幸，他没有被巨石族杀死。

　　那就是当诱饵最危险的一步，如果被智慧较低的巨石族直接干掉，就变成自己找死。

　　但恒毅判断过那种可能性，很低。

　　早就拟定的对策，在恒毅心里迅速又过一遍，面对这些敌族，要让计划顺利，他必须伪装成另一种性格的人，什么样的性格最不会惹人起疑又能顺利达成目的？

　　恒毅早就给自己设计好了一个。

　　他故作愤恨的瞪着面前每一个花园精灵族，语气激烈的吼叫道“你们敢杀我恒毅！我大哥许问峰一定带领大军把你们杀个片甲不留！”

　　“你就是人类文明第三神才恒毅？”

　　“没错！没听过我的名字吗？知道我大哥是人类文明第一神才吗？将来的顶尊！就你们这些杂碎，将来我们一挥手就能要你们命！现在放了我，我可以不跟你们计较，否则我大哥会记住你们！将来荡平你们黑岩星系！”恒毅表现的外强中干，回忆着过去认识的，徐胜天的神情语气，曾经在巅峰派阵风运动里，他遇到不少目标都是这样的，都在绝望面前说着这种话。

　　作为人类文明第三神才，大哥又是许问峰，人类文明的骄子，猖狂些不会被人怀疑，如此也才能符合解救俘虏的作为。

　　一个男子狠狠一脚踹在恒毅小腹，恒毅顿时咳出血来。

　　“不知死活！你们这些人类垃圾！作威作福惯了吧！现在还敢口出狂言？系主！杀了他——”那男子纷纷对居中神情冷沉的男子请命。

　　“你们敢！你们、你们敢？杀了我大哥一定要你们全死！一定、一定——一定要你们全死！”恒毅故作恐惧，毫无智慧的说这种全无威慑力的废话，表现的更如徐胜天那类人一样。

　　冷沉的黑岩星系系主淡淡然挥手，背后一个女精灵走到恒毅面前，面无表情的施展审讯的法术，灵魂迷幻！

　　恒毅早知道必然如此，但他曾经看过灵魂迷幻法术的理论，就是利用法术的特殊能力，操纵人的天、地两魂，被操纵的两魂回归人体内，跟命魂融汇为一，那时候命魂就会丧失自主意识，在被迷幻的天地两魂影响下变成问什么说什么的答话机。

　　恒毅假装中了灵魂迷幻，神情变作呆滞状态。

　　而心里，却对花园精灵使用的手段没有超出机密信息里简述的常规而高兴。

　　他根本没有天地两魂，这灵魂迷幻法术能有什么用？

　　除非是具备特殊罕见的视魂能力的人，或者刻意查探，否则根本不会知道。

　　但敌人怎么可能会想到他缺失两魂而刻意针对性查探呢？除非吃饱了撑的！

　　那女精灵问什么，恒毅便答什么，但回答的信息部分都是假的，真的那些都是推断对方能够判断真伪才如实回答。

　　……

　　常规的信息问答之后，花园精灵族的黑岩系主终于开口。“你为什么拯救俘虏？”

　　“我是人类文明第三神才！一定要建立奇功，没有奇功算什么神才！人人都看着我，要权力，要引人注目！第一次参加大战想那么多做什么，我这么强大怕什么花园精灵族！谁也挡不住我！救万把人算什么，再多都没问题……”

　　神情冷沉的黑岩系主身旁的男人恨恨道“这个白痴！竟然误打误撞坏了系主大事！看来不是人类文明识破系主的妙计。”

　　“你活着，许问峰一定会救你？”黑岩系主没有理会属下的话，继续冷冷发问。

　　“废话！废话——我是大哥唯一的亲人！大哥视我如宝，他有的，我喜欢的都能给我！你们不快放了我将来大哥一定把你们杀个干净！知不知道我大哥多厉害？他是人类文明第一神才！将来的顶尊，比谁都厉害的顶尊……”

　　“你为什么没有法器？”

　　这个问题让恒毅更确信判断，面前这个敌对系主心思很慎密，这个细节也被他在意。

　　“我是人类文明第三神才！怎么能把人类文明的星器送给你们？毁了也不会给敌人！毁了又怎么样？你们敢杀我吗？杀了我，我大哥会把你们全杀光——你们算什么东西，连我大哥的一根手指头都比不上……”

　　神情冷沉的黑岩系主眼神示意，施法的女精灵骤然收法，恒毅顿时配合的假装陷入昏迷。

　　“系主，什么人类文明第三神才，就是个饭桶！让这种饭桶坏了系主大事，理该分尸喂亚龙泄愤！”

　　“系主，属下认为既然人类文明不是看破系主的部署，虽然俘虏被救走，但有这个饭桶在手，人类文明一定还会投入跟多力量发动救援行动，他是比那些俘虏更好的诱饵！”

　　黑岩系主陷入沉思，周围的部属各抒己见。

　　没有人认为恒毅是自投罗网。

　　但恒毅此刻仍然在等待黑岩系主的最终决断。

　　他却离奇的没有几分紧张不安，他认为一定会成功。

　　心算是一切，他不熟悉黑岩系主，从确定的俘虏是陷阱开始，他就明白黑岩系主的需求，需求……

　　对，这些本来是他从没想过的事情。

　　可是不知道为什么，他就是这么想到。

　　人都有需求，有的是权力，荣誉，有的是物欲，有的是精神上种类繁多的某一种。

　　黑岩系主当前的需求恒毅很确定，是执行一直惯始的削弱人类文明年轻人才的行动同时，竭尽全力的抹杀人类文明三神才。

　　失去俘虏，计划受阻，自投罗网的恒毅就是唯一确保计划继续执行的诱饵。

　　除非他放弃整个计划，否则他就只能在找不到确切疑点的情况下利用恒毅这个诱饵。

　　恒毅留下，就是要当这个有毒的诱饵。

　　……

　　烈日下。

　　蔓藤缠绕恒毅全身，将他高高架起。

　　烈日晒的恒毅脱了一层又一层的皮。

　　他不能用梦中的口诀恢复身体，必须用意志力苦熬这种折磨。

　　否则，就会被敌人发现他根本没有在吸气针面前丧失力量。

　　花园精灵族惯用吸气针，有效而且廉价。

　　吸气针刺入人类气海，而气海是神门中人自身真气聚集之处，如果气海的真气被吸完，自身没有真气就无法引聚天地自然之气，配合吸气针能够产生的软化经脉肌肉，麻痹神经的作用，一根小小的吸气针就能让一个高手全无力量，虚弱的连拔出针的力气都不可能有。

　　可是，恒毅没有中枢魄，没有气海。

　　针扎进去跟没扎的区别不大，他完全不在乎吸气针，软化肌肉，麻痹神经的影响恒毅在白问神入地下时，就尝试过，梦中学到的口诀一运转，这些影响立即消失。

　　周围的山林，藏着黑岩星系的许多星尊级战斗力，远处是骑着亚龙兽的花园精灵族的人类和精灵，他们行动速度很快，不需要埋伏在附近。

　　黑岩系主如恒毅的判断一样，没有放弃计划，而且为确保战果，把黑岩星系别处星球的主要战斗力尽可能的全抽调到这里。

　　他们在等，等待救援恒毅的人类抵达；恒毅也在等，等白问神带回去的计划变成实践。

　　即使无法说服黑鹰团长，恒毅相信，许问峰有这种魄力带领天上天的同门投入计划。


第0184章 勇气、魄力

　　炎炎烈日。

　　晒的恒毅嘴唇几乎没有血色，身上严重脱皮的皮肤红翻翻的颜色仿佛只有血肉。

　　黑岩星系的一个女精灵手指藤条鞭子，飞到恒毅身旁，狠狠的一鞭子抽在恒毅脸上，留下深达半寸、血肉翻飞的凹槽。

　　“饭桶！你的大哥怎么还不来救你？”

　　恒毅故作虚弱不堪，实际上此刻硬生承受这种折磨也确实让他身体虚弱，精神疲惫，仿佛再晒些时候就会被活活晒死。

　　那女精灵犹自不解恨的继续鞭打，打一鞭，必带上饭桶的辱骂。

　　恒毅只能忍耐着，承受着。

　　这是自投罗网当毒诱饵不可避免的必然之一。

　　为了计划成功，他必须如此。

　　当敌人以为十拿九稳一举重创人类文明精锐主力的时候，也是他们遭遇致命一击的时刻。

　　此战顺利得胜，黑岩星系的全面胜利就只是时间问题。

　　不但打开了对峙的局面，还能够缩短取胜的时间，减少广阔战线必然造就的更大伤亡。

　　王不怕，卢一平当初分别时说的话，恒毅一直记着。

　　二十五岁的他们，其实就等于走进了人类文明的社会，走进了如别的强者一样，为了人类文明的未来跟宇宙众族战斗，贡献力量，用自己的能力守护人类文明，扩展生存之地的宇宙时代主旋律之中。

　　曾经十八岁的是历练，而现在所谓的风险历练已经不再是那种孩子的锻炼，而是，真正的宇宙种族之战。

　　徐自在说过，每一个强者都应该竭尽全力的肩负更多的责任。

　　恒毅记得自己说过，只有走入影响更大庙堂中心，才能够用能力改变和守护更多。

　　为此，则必须竭尽全力！

　　这一战，没有比这更快结束，更少伤亡，又更快取得胜利的办法。

　　恒毅很喜欢神杀团，神杀团用极少的人力，去博取极大的胜利硕果。

　　这是贡献的体现，是能力发挥的平台，是肩负更大责任的体现！

　　鞭子，不断抽落在恒毅身上。

　　他虚弱的无力发出声音，即使能，也必须装作无力做声。

　　他坚信，白问神带回去的计划一定能够执行。

　　……

　　黑岩星系，人类飞鹰军团总部。

　　争论，已经持续了一个时辰。

　　徐自在心急如焚，可是，在这里她的功绩位阶连发言的资格都没有，能够倾听，还是因为跟许问峰同队的缘故。

　　这里不是天上天，更不是巅峰星系，是军团，位阶森严的军团。

　　黑月也没有，她表现的很焦急，忧虑；但更焦急的是徐白洁。

　　长腿女神一直握着徐白洁的手腕，示意她按捺，相信许问峰。

　　“人类文明第三神才必须拯救，但是目前的情报信息没有得出黑岩星系暗中支援兵力超过预计，并且设下埋伏的确凿证据，神杀团成功拯救这么多战士的功劳不容置疑，但这不足以作为恒毅神团长判断的依据。星系战争的情况你们并不了解，现在黑岩星系同时处于激烈争夺战斗的星球一共有两百三十颗，抽调精锐集中一处意味着什么？如果错误判断，我们暴露战斗力的同时，就是两百三十颗对峙星球同时遭遇花园精灵族反击的时候！同时丢失两百多颗星球和驻扎的兵力意味着这场战斗已经失败，只能撤退等待后续支援。”飞鹰军团长的话，还是已经反复说过的那些。

　　白问神看着时间一点点流逝，心急如焚，但眼前作为神杀团团员的他，根本没有影响决策的能力，除非是恒毅在这里。

　　许问峰是支援战斗力的统帅，只有他有可能说服飞鹰军团长，可是，他们已经摆出很多说服的理由，飞鹰军团长个性谨慎的让白问神恨不得上去踹他两脚！

　　对方就是反复强调风险，没有胆量为恒毅正确判断的漂亮战果压上一把。

　　白问神已经绝望了，他知道这种个性的人别指望能创造奇迹。

　　“许统帅，我想飞鹰军团长的考虑很有道理，不该强求。”白问神不想把时间继续浪费在无谓的交涉上。

　　许问峰一直认真注视飞鹰军团长的眼睛，听见这话，故作沉思片刻，点头道“军团长的考虑很周到，我们缺乏经验，了解不多，行事毕竟莽撞。我们年轻气盛，尽管明白事情冒险还是希望尝试，希望军团长能够给我们机会。这件事情，我想带领天上天的同门打先锋头阵，请军团长随时做好支援的准备，如果恒毅侥幸猜到敌方行动，军团长能立即让整装待发的高手支援，如果恒毅猜错，因为自负付出代价就是他的命运，我会立即撤离。”

　　飞鹰军团长听出许问峰潜在的意思，说的十分客气，像在恳请自己的意见，其实等于是说，即使他不支持，许问峰也会率领天上天的援军投入计划。

　　但这件事情他本无法阻止，许问峰带领的天上天援军等同于是另一支军团，他们的地位平等，共同作战需要意见一致，意见相左，谁也无法命令谁，许问峰给了台阶，飞鹰团战当然顺着下，忙点头道“好！我也衷心希望结果是漂亮的胜利。”

　　许问峰抱拳作礼，率众离去。

　　早等不耐烦的徐自在等人通过历练珠呼喊传话，天上天来的援军尽数整装待发。

　　……

　　藤条的鞭子，又一次抽打在恒毅脸上。

　　恒毅的脸早已经鞭痕累累，血肉模糊的没有了原本的形容，左脸的颧骨露出一圈森森白骨。

　　那女妖精仇恨人类极深，手中的藤条长鞭扬起正要挥动，远空——突然出现几百道彩光的时空之门！

　　她脸上透出兴奋之态，扔掉手里的藤条长鞭，拔出腰上的法剑，满脸兴奋的期待之态。

　　一头三丈高，没有翅膀，短爪肥身，双腿肌肉发达的亚龙双脚生风，从虚空急快的飞奔而至。

　　“是人类！清一色天上天服饰！”骑坐在亚龙身上的花园精灵族人类满脸信息之态的回报让周围的人群个个满面喜色，鞭打恒毅的女精灵一声令下，打探回来的那人连忙骑亚龙飞奔落入山林，如其它人一样在法术的屏障中静静潜伏。

　　女精灵跳上缠绕住恒毅胸口的蔓藤上一屁股坐下，手里的法剑抵在恒毅咽喉前。“饭桶！我会让你看见人类全军覆没的那一刻！然后把你喂我的龙！”

　　恒毅低垂着头脸，一副奄奄一息，极力也无力抬头的模样。

　　恒毅受尽体痛的折磨，烈日的暴晒。

　　可是，他心里却只有迎接大胜的愉快。

　　这些花园精灵族的消息绝对没有那么灵通，绝对还不知道人类文明三神才中的许问峰和黑月参与历练时是何等程度的修行实力，否则，他们绝不会进行这种设计。

　　甚至，他们果然如恒毅推测的一样，仅仅知道他们是不断打破记录的神才，除此之外，对他们一无所知！

　　因为，他们走出七年修行至投入战斗的间隔时间太短，短的不可能有消息传到花园精灵族，更传不到花园精灵族众多战争状态星系中的某一个。

　　漫天，各式各样的兽魂翅膀纷纷展开，但更多的是天使和恶魔精灵翼，那是人类文明圈养的，大量实用性广泛的兽魂，所有天上天顶尖弟子弟子没有特殊情况用的都是这种，分上中下三种品质，都是星品魂兽，不对外出售。

　　漫天各色天使恶魔翼拍动中，许问峰一马当先，在背后拍动的黑龙翼带动下手握重剑，直朝被蔓藤架起在半空的恒毅过来。

　　徐自在远远看见蔓藤捆绑束缚的身影，难过的心在滴血，恨不得把花园精灵族全烧成灰烬！

　　紧随许问峰身旁的徐白洁左手星光女神盾，右手星光女神剑，在光羽翼的带动下迅速前飞，她紧紧咬着下唇。

　　七年，七年来她一直刻苦修行，为的就是成为——真正拥有强大力量的守护女神，她不喜欢当脆弱容易被击倒的人，她希望成为，恒毅的守护女神。

　　‘恒毅，等我，今天我会让你知道，我——就是你的守护女神！’

　　漫天的战斗单位，夹杂幕天席地之势铺天盖地的涌动过来。

　　那震撼的景象，分明是难得一见的大战才有的数量。

　　坐在恒毅胸口蔓藤上的女精灵看着人类大军涌动过来的壮观景象，不但没有惊惧，反而充满了兴奋情绪。“好！来的好，你这个饭桶今天会重重抽人类文明的耳光！让愚蠢的人类知道，为了你这样的饭桶神才他们将会付出何等代价！”

　　恒毅无声的在心中微笑，他看见了，看见了一面面时空传送门中陆续不绝涌出的大部队。

　　涌出的战斗力分成了五个部分，在远空扩散了开来，以包围之势飞移默契的过来。

　　周围的山群上空，白云不见，朗朗晴空烈日下，只见迅速接近包围的天上天大军。

　　近了……

　　更近了！

　　女精灵紧握法剑，看着许问峰带领的大部队飞进到十里之外时，突然一声大喝！

　　山林中，一条条骑着亚龙的人类，精灵，身穿厚薄不一的硬质战甲，撞断无数枝叶飞冲而起！

　　四面八方的远空，在黑岩系主的黑色亚龙带领下，铺天盖地的呈包围之势涌出密密麻麻，难以计数的花园精灵族！


第0185章 很遗憾，我不是饭桶

　　大地上，交错的粗壮蔓藤下飞起一条条骑着亚龙兽的星尊级花园精灵强者，数量足有一万。

　　恒毅的周围，布满了星尊花园精灵族的强者，形成了一面让人望之生畏，不敢接近的天罗地网。

　　五十里外的岩石地，无数颗岩石纷纷飞起，组合出一尊高达五十丈的岩石族巨人，巨人大跨步如飞，追在移动的天上天大军后面，生风的双脚每一次踏在虚空，必然产生惊雷般的巨响，仿佛虚空都被它那沉重的身躯震动颤抖。

　　岩石族已出，黑岩星系真正的、全部的战斗力几乎尽数在此。

　　这情形跟恒毅的判断一模一样。

　　为了人类文明三神才，黑岩系主请求抽调的支援力量远远不止黑岩星系总部掌握的数量，不仅如此，本来分散在三百多颗星球的花园精灵族全部战斗力，都被集中到这里，为的就是一举重创人类文明天上天的援军。

　　这是冒险的设计，当这里战斗展开的同时，黑岩星系总部完全能够趁机攻击其它形同虚设的花园精灵族星球。

　　但是，花园精灵族的黑岩星系系主不在乎那种损失，以集中消灭精锐，再一鼓作气以强打弱把失去的星球全反攻夺回。

　　如果人类文明对这里的真实情况估计不足，就绝对不会准备足够多的战斗力投入这里，那么，救援恒毅的战斗力以为十拿九稳，结果却会被战斗力远超估计的敌人迅速、轻易的消灭殆尽。

　　那时，双方的综合力量比差距悬殊，人类大军将处于大劣势，即使这期间夺得数百的星球，也会在花园精灵族的立即反扑中尽数失去。

　　坐在恒毅胸前蔓藤上的女精灵兴奋不已，她本来以为天上天的援军能来几万到十万的就非常好，最关键的是其中一定少不了为数几千的星尊。

　　如今眼前来的，至少有几十万。

　　“好！丑陋的人类！来的越多越好！”

　　四面八方，冲锋过来的花园精灵族纷纷释放扰空术，让战场周围的区域无法发动时空之门，务求不让人类有机会逃走。

　　“真的，来的越多越好吗？”恒毅血肉翻飞的脸上在梦中功决的运转中迅速愈合，恢复如平常的平滑，完整。他目光中的疲惫尽去，无力垂下的头脸稳稳抬起。

　　女精灵艰难的转身，瞪大的眼睛，震惊又疑惑的盯着恒毅那双精光闪烁的眸子。

　　束缚恒毅的蔓藤被斩断，从半空扭动着坠落地上。

　　恒毅手中的天意剑，刺穿了女精灵的硬质战甲，贯穿了女精灵的心肺。

　　他注视着面前渐渐失去生机的女精灵，很认真的开口道“很抱歉，我没能成为你希望的那种饭桶。”

　　剑，从女精灵背后胸侧拔了出来，带着血淋淋的绝望，女精灵目光黯淡的从空中抛飞落下，至死，她心里还在仇恨的怒吼‘狡猾的人类——’

　　恒毅周围，是隔着几丈距离悬浮半空的一个个骑在亚龙兽背上的花园精灵族。

　　而他，就在这么多的星尊花园精灵族中央。

　　这可真是梦寐以求，难以遇到的绝佳位置。

　　对于恒毅的死亡剑舞，神书绝技而言，上哪里找到这么合适，完美的发招方位？

　　白色正义袍飞快旋摆，那上面的紫色云雾图案化成白色上的一团紫光，黑发挣脱了束缚飞快旋动，遮挡的恒毅脸上只看见一双精光闪烁的眼睛，爆发的死亡剑舞的红色剑气四面八方的迅速蔓延达百丈范围！

　　一道剑气斩在亚龙兽的额头，亚龙兽还没来得及张口发出怒吼，剑气留下的创伤在龙魂之力下骤然扩大，让本来缝隙般的伤口变成空缺的鸿沟，亚龙兽还没有来得及张嘴，又一道剑气将它三角的脑袋砍成两半，又一道剑气将它砍成四瓣——顷刻之间，不知道多少股剑气瞬间将它砍成粉碎的一团血雾。

　　亚龙兽的脑袋如此，肥壮的身躯同样如此，坐在它身上的花园精灵族战士的硬质战甲不堪一击的被齐整切割，龙魂之力让本来缝隙一样的断裂伤口骤然炸成一片，可是，剑气不止一股，他们还来不及变换神情，脸上甚至连发现恒毅这个俘虏突然发动攻击时的愤怒表情都来不及变化，就已经被剑气绞成血舞！

　　死亡剑舞的剑气笼罩百丈范围，绞碎一切亚龙兽和精灵族，飞旋舞动的血凤双翼不绝吸收的灵魂之力化成无穷尽的无限之剑和极限刀华四面八方的飞射，攻击百丈外更多的星尊花园精灵族！

　　杀伤力，杀伤力就是恒毅的一切！

　　就是神书九绝在战斗中潜力无穷的价值！

　　杀伤力，强悍不可思议的惊人杀伤力，毫不受阻的斩开一切，绞碎一切。

　　死亡禁地的金属从最初微不足道的伤痕到离开前轻易斩毁建筑的巨大提升，让点将台时恒毅清楚的意识到他的杀伤力能够轻易斩断星尊二层修为的同门，而此刻的事实更告诉他，星尊修为的敌人在他的杀伤力面前根本不堪一击！

　　涌动的星尊们蜂拥飞冲过来，他们看见剑气中同伴的死亡，他们为俘虏的伪装和设计而怨愤。

　　“杀了他！”

　　花园精灵族们在愤怒的，杀气腾腾的吼叫，凝聚着真气的法术绝技只等冲到合适的距离时出手。

　　可是，许多还没有走进死亡剑舞的剑气杀伤范围时就已经被无限之剑斩伤，紧接着被更多的无限之剑击中，在极限刀华爆发的光柱中，龙魂之力的加倍伤害中变成血舞、变成残破不堪，丧失生机坠落的尸首！

　　‘冲，请你们尽管冲。只怕你们不冲！’恒毅维持死亡剑舞，配合血凤曌双翼施展的无限之剑和极限刀华攻击状态，只管疯狂攻击周围的敌人。

　　这就是他的杀伤力，这就是神书九绝，不怕敌人冲，就怕敌人躲在死亡剑舞的杀伤范围外不进来。

　　不能杀人，就没有灵魂之力，那就无法不停的施展法术绝技，就无法不停的维持死亡剑舞的发动状态。

　　……

　　周围，远空，在飞冲的，还不知道中间形式的花园精灵族们的后方更远处，一面面的时空之门闪动，涌出来更多穿着天上天法袍的战斗单位。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，花园精灵族希望伏击歼灭尽可能多的人类，以夹击之势彻底吞噬。

　　可是，如果被夹击的是他们，数量和战斗力比他们更高的是人类呢？

　　当许问峰安排的后续战斗力涌出远空时空之门的同时，许问峰对黑月道“岩石巨人你先拖着，尽量别让他发挥大杀伤力。”

　　“那特殊功绩归我了？”黑月淡淡然反问，许问峰注视着她的眼睛，微笑低声道“作为女人，你应该在这时候为男人做出一点点让步。”

　　黑月晒然一笑，什么也没说，独自离队直飞向追到十里外的岩石巨人冲去。

　　红色的剑气风暴，在许问峰和徐白洁为首开路的冲杀中，隐约可见。

　　一把无限之剑接连战伤五个人，在他们面前的敌人身上消失不见。

　　徐自在的火焰瞬间将中剑花园精灵族连人带龙一起燃烧！

　　徐自在的攻击本不该如此轻易的夺走这个花园精灵族战士的命，但事实如此，那只说明一件事情。

　　这个花园精灵族战士被无限之剑创伤的很重！

　　透过人群的空隙，长腿女神看见远处的红色剑气风暴，她的声音透出压抑不住的震惊。“他……一定会人类文明最可怕的神杀团团长……”

　　许问峰的重剑伴随身形的虚空急速翻旋跃击，震飞五个星尊花园精灵族，紧随着青光剑气的挥动，重创一片花园精灵族的同时，震死遭受五连跃击的五个敌人。

　　长腿女神的话让他面露微笑。“我会是未来最强的军团长，我弟弟当然该是最强的神杀团长！”

　　……

　　奔驰的亚龙在骑士花园精灵族的真气力量输送下，头部形成一面真气的光罩。

　　他们如同疾风，成片成群的发起冲锋。

　　他们都知道背后还有人类天上天更多的援军在飞赶过来。

　　可是，他们已经没有退路，能做的就是不顾一切的冲杀，拼命，让必将到来的死亡不显得那么可怜。

　　骤然面对花园精灵族的龙骑冲击阵势，一个个天上天的年轻高手措手不及，错误判断，无从应付的被震伤，被骑在亚龙兽背上的花园人类和精灵们的武器毫不留情的洞穿身体，幸运的只是重伤，不幸的要害中招直接变成丧失生机，变成被武器挑起飞甩出去的尸体！

　　惨烈的混战，厮杀，在这颗中型星球上演血色的纷飞……

　　黑岩星系总部。

　　飞鹰军团长接到消息时，深为震惊。

　　这种罕见的数量的大战，在他一生中也没有经历过几次，在独自带领军团后就根本不曾遇到过。

　　进攻黑岩星系是他第一次独立带领军团作战。

　　做梦都没想到，因为这批二十五岁的天上天弟子，黑岩星系竟然会演变成一场大战决定胜负的局面。

　　“请团长指示！我们是该乘虚而入，还是如约定的那样协助天上天的军团？”

　　“现在去功劳跟我们飞鹰军团没多少干系！平白无故成全他许问峰和恒毅为什么？我们乘虚而入，别管他们，全面对黑岩星系发动进攻！他们赢大战，我们拿占领星球的大功！”


第0186章 亡羊补牢

　　飞鹰军团违背对许问峰的承诺，在确定花园精灵族集中兵力落入许问峰的埋伏后没有全力支援，反而趁虚而入的对黑岩星系众多星球发动全面进攻。

　　星系战争的干扰符绽放的彩光闪亮半座黑岩星系的所有星球！

　　彩光也刹那照亮了厮杀中的战场。

　　“星系干扰符！”徐自在脸色微变。

　　那是制造成本非常高昂，军团配置数量也极少，轻易绝对不会用的法符，众星之尊三重真气实力才能够凭借法术施展。

　　星系干扰符的施放意味着飞鹰军团发动全面攻夺战，为了避免花园精灵族各处的战斗力汇聚一起所使用，如此一来黑岩星系范围都无法使用时空之门，那些兵力虚弱的黑岩星球突然遭遇飞鹰军团的攻击逃无可逃，也没有支援力量能够期待；可是，许问峰他们这里的厮杀也因此被带进没有支援，跟黑岩星系战斗力必须拼个你死我活的惨烈结果。

　　天上天参与风险历练的人们面面相觑，还在飞冲没有跟花园精灵族交战的那些恐慌又激愤的叫喊。

　　“飞鹰军团什么意思啊？”

　　“说好来支援的啊！”

　　“开了星系干扰符他们怎么来？靠飞吗？飞到我们这里都打完了才来？”

　　……

　　人心惶惶之际，许问峰当机立断对历练珠道“大家稍安勿躁，临出发前得到消息，花园精灵在这场战斗还有后援，事情紧急当时不容多说。我跟飞鹰军团长商量后决定由我们独立负责这里的战斗，战斗开始飞鹰军团就发动星系干扰符，阻断花园精灵族后续支援力量的抵达，与之同时，飞鹰军团对黑岩星系发动全面进攻。”

　　“许问峰你开什么玩笑？这里集中黑岩星系至少六、七成的战斗力，凭我们？”

　　“许问峰你要立奇功也不能拉着我们陪葬！”

　　……

　　徐自在很清楚，许问峰的话根本是安抚人心，事实上根本没有那种事情，但如果这时候他不这么说，大家激愤的、悲观的，绝望的，眼前的战斗胜算更低，伤亡会更大！

　　“黑岩星系的战斗力当然精锐！但是，他们的星尊全都集结在恒毅周围，恒毅作为神杀团团长，会给敌人星尊高手以沉重打击！我们要面对的仅仅是数量众多的天尊修为敌人。作为天上天的我们，难道还害怕承担这样的压力吗？历练不是过去的游戏，是真正的种族之战，参加之前每一个人都明白从这一刻起，我们就是在为人类文明贡献力量！我许问峰相信大家，大家都是天才资质，都是经历苦苦修炼，即将成人的年轻高手，我们不会输给区区黑岩星系！”

　　徐自在忙帮腔道“怕死不来风险历练！不就是区区花园精灵族么？别说我们有三神才带领，就算没有，我们也不会输给他们！战斗的事情瞬息万变，临时不得不修正部署理所当然，总不能指望敌人事事都顺我们来！面对一点变化就丧失取胜的信心了吗？”

　　许问峰的释疑起到作用，那些本来迷惑激愤的人以为真是情况有变，也就不说什么，那些心怀疑虑的人见旁人都不再多说，眼下除了全力一战也没有别的路可走，也就不再多说。

　　但一些心中明白的人却很清楚，有没有支援力量的差别很大。

　　花园精灵族的战士十分悍勇，是充满荣誉感的种族，即使劣势也不会恐慌退缩，必定全力一战。

　　他们如今占据优势，可是人数上的优势不算明显，对方又都是经验老道的战士，而他们是初出茅庐。

　　如果有飞鹰军团的支援，这一战能够赢的很容易，付出的代价会很轻；可是没有支援，赢也会付出很沉重的伤亡。

　　花园精灵族埋伏的战斗力包围了许问峰为首的五股精锐战斗力，他们的背后，是许问峰部署的，天上天的后续力量。

　　战局的形势走入许问峰快与恒毅即将汇合，面对花园精灵族的众多星尊战斗力的同时，还要应付黑岩系主带领的大量战斗力，倘若中间顶住，那么在黑岩系主背后追来的天上天战斗力就是夹攻之势，倘若中间顶不住很快被吞没，那么花园精灵族就会全部回头。

　　“各自小心！当心花园精灵族亚龙骑士的冲锋技。”许问峰深吸口气，骤然催动魂兽黑龙，体长百丈的能量实质化黑龙突然张牙舞爪的出现在战场中央，一飞冲入包围在恒毅周围山群里冲出来的那些花园精灵族，只见身形巨大的黑龙摇头摆尾，将一头头亚龙骑士尽数撞飞，一时间，许问峰众人面前的冲锋压力大减。

　　五股最先冲过来的天上天战斗力跟花园精灵族们交战的更为激烈。

　　虚空的战场被拉开的极大，花园精灵族的亚龙骑士发动冲锋，一个个犹如股股急速旋冲的狂风！

　　不片刻工夫，五股战斗力就被花园精灵族的亚龙骑士冲击的不成阵势，几乎人人都在各自为战，连五人一组的固定战斗队伍大多也根本无法保持彼此密切合作的状态。

　　一个身穿黑色硬甲的男花园精灵族骑士手握长枪，座下的亚龙兽头部形成一层光层，疾风般从侧面飞冲而至！

　　徐白洁施展法术绝技，举起光盾正面硬挡敌人重逢的枪刺。

　　当枪与盾正面碰撞的刹那，金光和黑光的能量同时闪动。

　　一丝鲜血从徐白洁嘴角溢出。

　　‘好沉的冲击！花园精灵族的亚龙骑士果然凶猛！’徐白洁独修时流星尚且不惧，但此刻承受的一枪冲击力远比流星坠落更沉！

　　亚龙的头顶上徐白洁的光盾，那强大的冲力带的徐白洁极力才勉强稳住不致被顶的连步后退，右手的光剑骤然伸长，直刺龙背上的骑士，那人从容拔剑，稳稳架住徐白洁反击的光剑刺击！

　　许问峰身形骤然急冲，扑到那骑士面前，当胸一剑！

　　那骑士身上的硬甲顿时破开，胸口却闪动刹那太极图光芒，一片空口被许问峰的重剑砸的凹陷进去，却还没有气绝！

　　“去死！”徐白洁挥动法扇甩出一颗火球，顿时蔓延烧遍那骑士全身，那骑士身中烈焰犹自一跃飞起，有心避免火焰烧上坐骑。

　　激怒的亚龙咆哮前冲，一副为不惜一死为主人报仇的悍勇之态。

　　许问峰一剑没能毙敌，知道是放出兽魂之后自身的战斗力大幅度下降的原因造成，连忙收回飞出去的黑龙。

　　那亚龙发狂起来力量大增，猩红的眼珠子就在徐白洁面前，顶着徐白洁的光盾步步前进，一双短小的手爪却如金属色泽，长如钩，猛然伸出紧抓徐白洁的双手手腕，法衣，在龙爪下深陷，压力大的仿佛会让徐白洁骨头裂开！

　　呼啸的黑龙这时候回头，毫不留情的一口将顶着徐白洁的亚龙兽整个生吞入腹，紧接身形急速缩小，飞撞进许问峰额头的印记。

　　徐白洁压力骤轻，不由长松了口气。

　　这，就是真正的宇宙种族之战，花园精灵族的战士个个悍勇，使用的法术绝技即使他们都知道，但仅仅是理论层面，真实面对才知道何等厉害。

　　历练珠中，频频有队长们的惊急呼喊。

　　“过来啊！都过来集合啊，你们别分散！”

　　“我来接应，你们集合！”

　　“过不来啊！被缠住了！”

　　……

　　诸如此类的声音让许问峰清楚意识到面对花园精灵族的亚龙骑士，天上天的诸多战斗队伍全被冲散不能汇合的劣势。

　　他们的队伍组合大多以一到两个如徐白洁这样能够承受伤害的，加上徐自在和长腿女神这样纯杀伤法术的，配合个法术绝技灵活敏捷，具备一定杀伤力同时也能在危机时候救援他人的。

　　如果不能汇合作战，如徐自在这种类型的一套杀伤力法术绝技施展完的空隙就会被亚龙骑士单方面打击，战斗力根本发挥不出来。

　　“你们先顶住压力。”许问峰飞在徐自在左侧，徐白洁据首点头道“放心！”

　　许问峰额头，骤然亮起蓝色的新月印记……

　　黑岩星系，所有的星球，突然都亮起朦胧的光芒。

　　光芒亮起的下一刻，亮放的光尽数汇聚成一股，刹那疾飞往一颗星球——

　　天空，突然闪亮无数耀眼的星光。

　　徐自在等人都知道，许问峰是要施展历练时候的天赋绝技，但那么一来，一段时间内许问峰自身会很虚弱，只能够在战斗中发挥支援作用，杀敌能力大打折扣，必须缓缓恢复自身真气。

　　漫天亮起，越来越近、越来越大的星光让天上天的人们不知所以，更让无数花园精灵族满腹疑问和不安的眺望。

　　星光，在他们头顶上方汇聚，化成一道圆环状态。

　　突然，星光汇聚的圆环从天而将，速度快的惊人！

　　漫天飞移过来的，黑岩系主带领的一圈数量惊人的花园精灵族战士们眨眼被落下的星光圆环吞没！

　　光芒逝去，许许多多的花园精灵族的嘴角都溢出鲜血，但是，在星光中直接被击杀的却非常少。


第0187章 就怕你们不上

　　昔日历练期间，许问峰一招天赋绝技杀死无数山尊实力的暗影族，而今天，已成众星之尊的他却无法凭借天赋绝技击杀大量的天尊修为的花园精灵族。

　　这就是天尊跟地尊以下巨大的差距，也是花园精灵族惯用的法术绝技的防护威力。

　　地尊以下在这种战斗里被高手范围杀伤瞬间可逼命，但天尊实力拥有兽魂的人却不至于被大范围的纯粹能量性质的攻击震死。

　　许问峰长舒口气，手举重剑，从容不迫的凭借五连跃击一次次跃起避过冲锋过来的花园精灵族亚龙骑士的攻击同时，一剑将亚龙骑士连人带龙劈成两半！

　　徐自在和长腿女神各自合理的控制法术绝技的施展时间，在徐白洁一力承担的攻击中不断用火焰吞没一个又一个花园精灵族战士。

　　许问峰的一击让自己一时丧失七成战斗力，但削弱了黑岩系主带领的数量惊人的部队整体战斗力。

　　可是，中央地带的厮杀仍然激烈！

　　王不怕在人群中，奋力的，一次次用盾牌和身体承受花园精灵族亚龙骑士的冲锋技。开始他也正面格挡，体会到亚龙骑士冲锋杀伤力后才改而从侧面抵挡。

　　环绕在他和卢一平及三个队友身边的一杆杆长枪龙飞凤舞，舞动的迅快之极。

　　枪尖一次次穿过空隙刺在王不怕的厚甲上，一次次划破卢一平和队友的肤肉。

　　一个龙骑士突然跳下亚龙兽背，拔出腰上的长剑，在绽放的太极光图中，剑光变成环绕身体的，拖着无数剑影光尾的环。

　　王不怕一声大吼，连忙施展绝技，化出一面面金光的盾牌，守护在每一个队友的身旁。

　　剑光击中金光的盾牌，那些冲击力全都变成由王不怕一个人承受。

　　卢一平急忙施展法术绝技，轰在那花园精灵族的胸口时，闪动的太极光图化去了大部分杀伤力，仅仅吐了口血，抛飞中拿稳势子，回到亚龙兽背上。

　　“该死！这些花园精灵族的杀人太极九绝真厉害！”

　　飞回亚龙兽背上的花园精灵族剑上骤然亮起五色华光，而这时，王不怕法术绝技制造的金色光盾已经消失！

　　‘糟糕！五极霸烈剑！’王不怕倒抽凉气，但作为团队承受伤害的核心，此刻的他绝对不能退，否则这一招就会打在承受能力更弱的队友身上。

　　王不怕一声大吼，举起重盾咬牙硬上。

　　五色华光，包含五行力量的霸道剑斩重重砸在王不怕的厚盾上！

　　声响，犹如惊雷。

　　王不怕的盾上骤然出现寸深的剑痕，五行真气的冲击即使在王不怕法术绝技的化解削弱下，仍然钻进他体内经脉，那种同时冷热麻胀痛的刺激让他紧咬的牙关都不由自主的打颤。

　　“去死吧！”卢一平运转冰系法术，制造连续不断的一颗颗冰球，接连不断的砸在那花园精灵族骑士身上，接连不断的冻结了那骑士的肩膀，手肘，大腿，腰部。伴随卢一平紧随的冰锤重击，那花园精灵骑士冰洁的部位顿时炸开，一处处血肉翻飞的伤口犹自带着冰霜。

　　王不怕的另外一个队友施展的火系法术呼啸飞出，颗颗烈焰火球瞬间将那亚龙骑士连人带龙一起吞没。

　　侧面，一旋风突然袭来。

　　将卢一平和三个队友全卷的身形不由自主的缓缓浮起。

　　四个亚龙骑士挺着长枪如疾风般飞冲杀到。

　　王不怕一声大吼，重剑飞出，瞬间发动画地为牢！

　　金色的光罩将四个亚龙骑士阻隔其中，强大的冲锋在撞上金光罩的时候变成让他们措手不及的反作用力，骑士从龙背抛飞，亚龙兽晃动着脑袋，连退数步险些跌倒。

　　危机，一时化解……

　　光罩中，四个抛飞的亚龙骑士稳住身形，一起挺剑飞冲杀向让他们愤怒的王不怕。

　　王不怕举盾挺剑，愤怒叫喊挑衅。“来啊！东北象山的爷们还怕你们四个瘦竹竿了？来！”

　　厮杀的战场处处都是精彩，处处都是凶险。

　　白问神只身独剑，拍动着骨翼在战场中东奔西走，神杀团没有固定的多人队伍，神杀团往往都是一个人在这种激战中战斗。

　　白问神也不例外。

　　闪电般的剑光围着个亚龙骑士不停的挥砍，花园精灵族的战斗许多都极擅长用剑，主学的杀人太极九剑几万年来一直在完善，五极霸烈剑也是这套路中的绝技，本是两套古武学，后来顺应宇宙种族法术绝技的发展不断创新，改造。一套本是花园精灵族起源星时代最伟大的自然王席撒所创，一套是被称为战神的黑骑王所用，后来两者融汇为一体，成为花园精灵族武力象征的绝技——杀人太极九绝。

　　跟人类文明的杀人太极剑有共同之处，也有极大区别，几万年前开始，人类文明的杀人太极剑绝技发展缓慢，索性后来一直拿精灵花园族的来用，但在众多的法术绝技中，一直没有成为主流。

　　在白问神的神速剑面前，那亚龙骑士尽管遭遇背后的袭击，在太极光图案闪动时，仍然急速回头，堪堪在头顶上方横剑挡住！

　　但是，沉重的杀伤力压的那亚龙骑士手臂不由自主的下沉，白问神无动于衷的挥剑变招，横腰斩过，那亚龙骑士匆忙提起剑鞘，鞘断，腰上鲜血飞溅！

　　白问神一个字都没有，只是沉默的不停挥剑。

　　第三剑砍断那亚龙骑士的肩膀，第四剑斩断了那亚龙骑士的脖子。

　　白问神振翅飞冲，头也不回的挥剑砍向另一个亚龙骑士。

　　剑光飞闪，那亚龙骑士左挡右格，还是在第六剑的时候头颅抛飞，气绝毙命。

　　周围，七个亚龙骑士同时发动冲锋！

　　一闪飞扑过来。

　　白问神发动流星飞斩，身形骤然消失不见，那七个亚龙骑士四面张望找寻，立定虚空，约莫半息，才看见突然出现在八十丈外，一个花园精灵骑士的后背上方……

　　‘让你挡！’白问神发动神速剑，连续不断的接连挥斩，流星飞斩击杀个本已受创的亚龙骑士后，白问神调头直扑围攻徐白洁的两个亚龙骑士，两把剑，飞快的不断格挡。

　　白问神只是不停挥剑，伴随剑光不绝闪动，那两个亚龙骑士身上的剑伤越来越多，第十三剑时，其中一个格挡不及的咽喉中剑，另一个的心窝紧随着被白问神一剑捅穿！

　　白问神击杀两个，看见还有三个也被许问峰和徐自在、长腿女神干掉，二话不说的扭头，又飞冲别处。

　　“白兔这么厉害……”看着白问神沉默飞远的背影，回想片刻前他以一敌二的迅猛剑光，徐白洁不禁对他大为改观，过去在巅峰派见过多次面，但没见过他出手，印象中他没脸没皮，喜欢各种夸张表演，时而认真严肃，时而嬉皮笑脸不知廉耻。就没见过如此刻战场上的模样，沉默不语的不停挥剑，剑光下那些难缠的亚龙骑士好像全都变成可怜虫，只能左支右拙的被动格挡，即使如此仍然挡不住几剑就被杀，掉头逃跑的，骑着龙也很快被白问神追上刺死。

　　红色，无数层层叠叠的剑气风暴范围内。

　　不断的绽放一团团的血雾。

　　置身恒毅周围百丈范围内的花园精灵族星尊，全在剑气中被绞碎，百丈外的那些遭受持续不觉的无限之剑和极限刀华的远距离攻击，完全的被动挨打，受骗的屈辱和愤怒，让他们蜂拥的冲锋，可是不管冲进去多少人，结果一定迅快的被红色剑气斩成血雾的结果。

　　这种前仆后继，飞蛾扑火般的送死，在持续了半刻钟后，终于停止。

　　“不要冲！”冷静下来的花园精灵星尊们意识到恒毅如此大杀伤力的法术绝技持续施展这么久没有停下，必定有古怪。

　　死亡剑舞的红光戛然而止。

　　再没有敌人冲进来的时候恒毅立即停止施放，留着一次死亡剑舞等待合适的时机发动。

　　他周围百丈范围内，一时间没有敌人近身。

　　恒毅背后的血凤双翼缓缓拍动，恒毅沉静的目光四面环视一圈，高声道“我听说，花园精灵族为了自然王的荣誉都不怕死，现在我在这里，在你们这么多人的包围之中，你们难道不敢来杀我吗？要看着我的同伴突破重围跟我汇合？看着我这个设计了你们的敌人安然无恙的回到同伴的身边？而你们，带着怯弱的屈辱、最终绝望的化为尘土！这，难道就是花园精灵族的悍勇？”

　　“卑鄙的人类！你今天——非死不可！”

　　恒毅的挑衅，果然发挥作用。

　　但周围的花园精灵族们并没有丧失冷静，冲出来的，只有两个亚龙骑士。

　　他们的亚龙兽目光猩红，粗壮的龙腿每一次踏在虚空都有一股旋风，虚空中，两头亚龙兽飞奔的速度越来越快，亚龙兽背上的骑士手握长枪，夹杂他们满腔的屈辱和愤怒，杀气腾腾的急冲过来！

　　恒毅缓缓拍动双翼，双手分甩揉合极限刀华的无限之剑。

　　两把飞旋的剑分别迎两个距离冲到五丈的亚龙骑士的胸口射去，在闪动的太极光图防护作用下，仅剩的五成力量仍然轻易割开他们的硬甲，在他们胸口留下深大三寸的剑伤，龙魂之力发动，原本宽不过三分之一寸的伤口，骤然扩大为深三寸，宽三寸的恐怖创伤，无敌魂珠附带的真气杀伤形成的真气爆破，又将创伤的面积撕扯的更大！


第0188章 为什么？

　　身上带着极限刀华留下的白光的亚龙骑士承受重创，紧紧咬牙不哼一声，挺起长枪直刺稳稳旋飞的恒毅而至！

　　眼看枪到恒毅面前的时候，恒毅骤然曲臂，一声低喝！

　　能量爆发的白光瞬间将亚龙骑士连人带龙一起震飞抛起，被触发的极限刀华的白色光柱同时吞没了亚龙兽和上面的骑士！

　　恒毅身形骤然前倾，化作疾光，身形一转，拔起飞高的同时，闪电般迅快的白色刀光刹那亮起！

　　刀光中，鲜血飞剑，硬质金属甲纷纷破裂。

　　不过眨眼功夫，两个被能量爆发震的身形失控的亚龙骑士连人带龙、双双在纷飞乱斩的白色刀光下被斩成两团血雾！

　　血雾，缓缓弥漫。

　　恒毅双臂交叠胸前，在背后血凤翅膀的带动下缓缓悬浮虚空。

　　有了这番尝试，恒毅已经知道这些星尊花园精灵族的敌人大约在他什么程度的打击下就能够确保击杀。

　　恒毅环顾一圈，继续嘲讽挑衅道“这就是你们的勇猛？如果只是这种程度，很遗憾，只能变成被嘲讽的柔弱。柔弱你们一定明白，在我们人类，专门形容弱不禁风，手无缚鸡之力的漂亮女子。有没有星尊三层实力的来挣回你们的尊严？”恒毅四面环顾，语气平淡，但用词却刻意刺激花园精灵族们高傲、视荣誉为精神支柱的心。“来，证明你们不是如此柔弱。我，就在这里，一个人，你们还等什么？柔弱的连鼓起勇气的心都没有了吗？你们伟大的自然王席撒教与你们的骄傲只是这种程度？”

　　六个亚龙兽骑士，分别带着一个衣袍飘飘的女精灵，从恒毅头上脚下，前后左右一起冲到八十丈的距离。

　　恒毅看见那六个女精灵的法杖或者法珠都亮起红色的五行能量的不同光芒，知道他们虽然被挑衅，但没有傻冲，亚龙骑士们随时准备回头，在最远的距离施展法术绝技打击。

　　‘奇怪，他们中如果有星尊高手为什么施法攻击距离这么短？照理应该跟死亡剑舞差不多，不至于让我没有压力。’恒毅暗暗疑惑，但眼前的情况分明，花园精灵族纯法术攻击的精灵们的施法距离也要在他八十丈位置，确定了这一点，恒毅已经完全放心，两次挑衅尝试的结果既让他肯定了敌人的承受力，又让他知道敌人远距离法术绝技对他的杀伤范围。

　　而这两点都只证明了一个结果——这些敌人，没有人能够阻挡他的杀戮！

　　就在五色的光芒亮起，要施展的时候，恒毅凭空消失不见。

　　瞬斩带着他闪移百丈。

　　出现在包围的花园精灵族中间——

　　死亡剑舞的剑气，骤然自旋动的恒毅身上绽放光华……

　　剑气，撕碎了一切，无人可挡！

　　在剑气中一个个花园精灵族被绞碎成一团团的血舞，瞬斩带着恒毅一次次出现在奔走，无法应战的花园精灵族中间，又一次次的发动死亡剑舞毫不留情的绞碎百丈范围内的一切……

　　无人可挡恒毅那红色剑气风暴的肆意屠杀！

　　白问神最先接近恒毅，他身上带着恒毅的三件法器。

　　可是，当他看见恒毅的死亡剑舞制造的红色剑气风暴轻而易举就把至少二三十个敌人吞没，不过半息就尽数绞碎成血雾，然后恒毅发动瞬斩，配合纷飞乱斩化作疾光一路飞冲刀斩敌人，冲入花园精灵族敌阵中间，再次发动死亡剑舞的时候。

　　白问神觉得三件星器在这场战斗力给不给恒毅已经没区别了。

　　“早知道都不用来了，让你一个人杀得了！”白问神把本来取出的储物道符又收起，说不出心里是什么滋味，苦练的神速剑在这场战斗里发现还是远不如恒毅的神书九绝杀人更快更多，不由让白问神嫉妒的说出这种话。

　　恒毅一个人当然杀不了多少，别人打不过还不知道逃么？一哄而散他能追上多少，那就不可能尽歼黑岩星系的花园精灵族主力。

　　白问神飞冲到个正跟徐白洁僵持的亚龙骑士背后，袭击的一剑轻而易举斩断了那个亚龙骑士的脖子。

　　“别担心他了，他根本无人可挡。”白问神丢下这句话，掉头又飞扑另一个正跟天上天同门交战的花园精灵族，轻而易举的偷袭刺穿了那个女精灵的后背，白问神毫无怜悯的拔剑，转身，紧随着斩断另一个亚龙骑士的肩膀。

　　徐自在几个眺望远处闪现的死亡剑舞的剑气风暴，看见剑气风暴停下来时，又是二十多团被绞碎的血雾……

　　“恒毅的杀伤力为什么能这么惊人？这、这简直跟许问峰的杀伤力差不多了啊……”长腿女神目光迷惑难解的远远注视片刻，随手施法放出十几颗烈焰火球，连续不断的轰在个花园精灵族的胸口，那人被重伤的意识不清坠落下去，浑身上下都被烈焰烧焦。

　　但在此之前，那个女精灵已经承受过徐自在的一轮火之舞重创。

　　她们，都是星尊三层修为，徐自在还是一身白问神弄的星器。

　　即使如此，都无法做到一套杀伤力强大的火之舞就击杀一个同等修为的花园精灵族的战士，紧紧能够做到连续三四招击杀花园精灵族里不穿硬质战甲，专门修炼远距离法术绝技的精灵。

　　为什么，恒毅的杀伤力能强大到杀星尊如此容易？

　　这根本是不可能的事情……

　　徐自在和长腿女神都忍不住在心里疑问‘恒毅会不会根本不是天尊三重修为，会不会是搞错了，或者是，误会了？’

　　真气缓缓恢复，经脉负荷渐渐修复的许问峰，手中重剑从开始的七剑击杀一个敌人，慢慢变成五剑、三剑……到最后，一剑看准花园精灵族躯体的时候，必定是剑折人亡的下场。

　　这时候，徐白洁也不存在太大的压力可言，冲过来的敌人在许问峰的五连跃击面前，一圈敌人轻易被击杀殆尽，纵然数量更多，许问峰那仰面如龙吼，形成大范围波纹杀伤力的法术绝技，同样能够轻易将大群敌人震退的一时丧失威胁。

　　“不如我试试用神书九绝？”徐白洁跃跃欲试，看见恒毅在敌阵中肆无忌惮的冲杀杀人的情景，不由心动。

　　“行。”许问峰微笑点头。

　　徐白洁稍作歇息，不再施展法术绝技，等到经脉负荷完全消失，当即甩飞两把揉合极限刀华的无限之剑，瞬间连中周围十个敌人，只是都被格挡，没有造成最大化的杀伤。

　　徐白洁眉目一沉，身形带着背后白羽的天使精灵翼一并飞快旋动起来的同时，浑身上下同时爆发数不清的红色剑气！

　　剑气，纷纷不绝的斩在周围几十个包围的花园精灵族身上，一道又一道……

　　可是，两息过去，当死亡剑舞停下来的时候，几十个中招的敌人全都只是受到沉重打击，却没有一个在攻击中气绝毙命。

　　“不行，我的法器提升杀伤力不多，都是防护类别，你们试试？”徐白洁大失所望，这种程度的伤害只能发挥辅助杀伤作用，但如此一来会让防护类的法术绝技一段时间无法施展，她的价值反而大打折扣。

　　许问峰观察周围承受了徐白洁死亡剑舞的敌人情况，当机立断道“你们都用神书九绝，保护你们的责任交给我，这一战要减少伤亡就靠神书九绝！三个一起释放死亡剑舞肯定可以成群击杀！”

　　“好！”徐自在和长腿女神本来也被徐白洁的尝试打动，她们在历练期间虽然精修的是火焰九绝，但因为受巅峰派时历练影响，也把神书九绝修炼到了三层，只是还没用过，战斗至今自然而然使用得心应手，层次修为更高的火焰九绝。此刻都满怀期待的跃跃欲试。

　　两人一时不用法术绝技，等到火焰九绝施展导致的经脉负荷完全消失的时候，一起旋动了起来！

　　层层叠叠的红色剑气四面八方的斩击一切！

　　伴随敌人的死亡，黑暗爆发迅速吸收到灵魂力量，徐白洁很快发现又能够再次施展死亡剑舞时，毫不犹豫的再度旋动身形，发动绝技！

　　不过两息工夫，周围几十个敌人尽数在三人合击的死亡剑舞之下死伤殆尽。

　　而吸收的灵魂之力还能够确保死亡剑舞的继续发动。

　　顷刻间，如此迅快容易的杀死这么多敌人，品尝到硕果的徐自在三人十分振奋。

　　许问峰非常高兴，连忙对历练珠道“各位队长！请让队伍里的成员尽量使用神书九绝，如果有三个人同时发动死亡剑舞，可以确保击杀周围群敌！这一战，减少伤亡就靠这了！”

　　很快，厮杀中的形势大变。

　　到处，都有死亡剑舞的剑气吞没周围一切！

　　一团火焰，险些射到旋动中的徐白洁身上，却被许问峰急冲中一剑砍的溃散成一团红光。

　　周围，二十多个敌人又在三人合击的死亡剑舞面前全部毙命。

　　徐自在深吸口气，犹自为刚才袭击的火球后惊。“为什么恒毅的死亡剑舞杀伤范围那么大？比我们远了二十丈，他真不像是天尊三重修为，没有真气修为的支撑就算他杀伤力力气强大，法术绝技的杀伤范围也不可能这么远！”

　　“我也怀疑是清师父搞错了。”


第0189章 绝望冲刺

　　徐自在的疑问让许问峰眉头微皱。

　　他是知道恒毅无限真气秘密的，也知道恒毅的经脉承受能力特别强大，从开始就能够把真气尽数施放，因此同样的法术绝技，即使空手施展出来，同等修为的情况下恒毅也能比拥有强大三至十倍的杀伤力。但即使如此，杀伤力能够解释，恒毅神书九绝的施法距离对比徐自在和长腿女神来说，很明显太远，那种范围反而像是星尊三层、甚至更高的真气实力修为才拥有的。

　　杀伤力可以解释，法术绝技因为真气实力提升的距离该怎么解释？

　　许问峰决定等有机会回到天上天，一定拉恒毅去测试真气精纯度，那就能够知道，他的真气精纯度到底是天尊，还是星尊水平。

　　周围，聚集过来的敌人越来越多。

　　许问峰一声低喝。“出招！”

　　“不能用了。”长腿女神的话让许问峰意识到事出有因，否则根本不需要他提醒三个人就该同时发动死亡剑舞。

　　“怎么回事？”

　　“这死亡剑舞第一次吃真气两成，短时间内再用第二次虽然经脉负荷不存在了，可是消耗真气变成三成！已经连用三次，真气刚恢复到四成，再用的话有危急时刻瞬斩都用不出来了。我们先缓缓，看多久后发招的真气供应量才能恢复两成水平。”长腿女神的话让许问峰为之一怔，总看恒毅使用，却忘记神书九绝需要耗费真气，对恒毅来说不是问题，但对别人来说理论的无限只是理论，现实必须考虑真气的控制和恢复。

　　“你们全力恢复，敌人交给我。”许问峰沉声点头，让三人放心的恢复真气，围攻的敌人虽多，但许问峰的实力压制太大，根本不放在眼里。

　　到处冲杀的白问神注意力经常集中在徐自在这里，发现三人不出手，立即赶过来帮忙。

　　许问峰轻松绕三人飞走，轻而易举的击退和挡住花园精灵族们一次又一次的攻击，很多远距离的法术射过来时，他剑挡的同时，还用身体当盾承受住爆发的火焰球，冰球，气刃等等。

　　巨大的真气实力差距以及一身灵魂法器让他承受这种攻击的时候连护体真气都不会被击破，根本没有压力可言。

　　“各位队长回报战况！”

　　边保护三人的同时，许问峰边通过历练珠关注战况。

　　“东将队已经稳住阵势，神书九绝的死亡剑舞很厉害！已经重整阵势。”

　　“哈！我们西将队杀的太痛快了！三百多个学了神书九绝的，三人一组，轮流往阵势旁边瞬斩，简直杀人如麻啊！”

　　……

　　八将队的回报让许问峰心头大定，神书九绝开始磨合不好，但众人都是精英，很快会摸透杀伤力的情况，然后知道如何配合，如何创造发挥杀伤力和范围的最佳形势。战况迅速稳固，扭转被花园精灵族冲散而不能汇合的劣势，就会走进越来越轻松的局面。

　　“神杀团长恒毅一个人把花园精灵族的星尊高手主力团杀的七零八落，此战必胜，请诸位都加把劲，尽快把花园精灵族消灭干净！”

　　“没问题！”

　　“领命！”

　　……

　　一时间，历练珠里都是士气高亢的回复声音。

　　宇宙时代大多数种族军团模式都相同，五人为神队，神队长向统领百人的百神将负责；百将向统领千人以上的千神将回报实战情况，接受千神将调遣；千神将对负责十个千神将的万神将回报；万神将对负责十个万神将的十万神将回报；十万神将上面还有百万神将，人数规模足够大的时候还有千万神将；否则，就是负责两个百万将以上的八方神将直接向正副神统帅回报。体系跟星系的神门分级一样，系主下面是八神门，八神门下面是百万级，十万里级别，万里、千里等神门。

　　如此划分，即使人数更多的战斗，神统帅需要的也是把握大体局势，对八方神将下达命令，再由八方神将层层传递，最终整体实现统帅的意图。

　　许问峰初次担任军团神统帅，开始很多人担心他能力，但战斗至今，天上天的都已经开始对他信服。

　　神书九绝的命令下达带来整体局势的改变，更让所有将领对他充满信心。

　　许许多多处于激烈厮杀的人，在神书九绝的绝技带来的新鲜中激情四射。

　　一团团红色剑气合力击杀周围几十个敌人之后，更远的敌人施展火球飞射过来，施展完死亡剑舞的人立即发动瞬斩回到人群之中。

　　“过瘾！痛快！”

　　“要不是真气不够肯定能不停的杀下去！”

　　“不是真气不够多少敌人都不怕啊！咱们一窝蜂的冲过去神挡杀神！”

　　……

　　如果真气够。

　　可是，真气的不够就是现实。

　　神书九绝带来极大的战况改变，但是，当一支支千人队学习了神书九绝的人被迫恢复真气的时候，局面又演变成被动收缩防守，等待死亡剑舞能够大量再次释放的艰难局面。

　　一个个有能力保护他人的，全都奋勇拼命的在外面围城圆面，竭尽所能的抵挡亚龙骑士们一次次的冲锋，花园精灵们一次次的法术绝技。

　　火焰的光球在天地中到处炸放，冰球的碎屑漫天飞舞，一道道气刃在人群的空隙中肆意切割……

　　白问神在不停的挥剑，恒毅在不停的杀人。

　　蔓藤妖变成一滩滩绿色的液体；花妖在神书九绝面前枯萎，最后化作碎屑；一个个美丽却杀气腾腾的花园精灵们气绝，一个个花园精灵族的男人在剑气中被绞碎，化成团团血雾弥漫散开……

　　恒毅在不停的杀人，根本不知道什么时候才是尽头，敌人仿佛无穷无尽，他不停的闪移，不停的发动死亡剑舞吞没周围的敌人，可是当下一次闪移的时候，必定还有那么多的敌人在死亡剑舞的剑气中爆成团团血雾。

　　恒毅不愁真气，肆无忌惮的不停施展神书九绝，可是，精力在下降。

　　一次又一次的，恒毅匆忙吞下加速恢复精力的天品回精丹，回神丹。

　　可是，丹药好像没有效果一样，疲惫感仍然越来越沉。

　　但恒毅不敢停，也不能停。

　　只有竭尽可能的、更快更多的杀死敌人，才可能减少己方的伤亡。

　　他的杀伤力如同历练时候面对那些暗影族一样，存在很大的价值，尽管不足以在这种规模中拯救所有人，但他杀的更快，更多，仍然具备极高的价值。

　　一双红色的眼睛，透过重重人群的空隙，一闪而逝。

　　恒毅记得那是黑岩系主的眼睛！

　　瞬斩带着恒毅穿过人群的同时，他对历练珠道“哥，发现黑岩系主。”

　　“好！我马上过来——”许问峰精神大振，这场战斗对他而言根本不存在压力，普通功绩也根本不太在乎，作为统帅他故意帮助队友，不争夺普通攻击，以统帅的领导为自身能力的体现，唯独杀死系主和岩石巨人的特殊功绩让他非常在意。

　　没有足够的特殊功绩，普通功绩再高也无法突破将战位阶成为破军。

　　“你们先跟别人并肩作战，我去去就回。”许问峰护着徐白洁三人后退到同伴中间，这才独自提剑急冲向历练珠中显示的，恒毅所在的方位，一路上许问峰剑剑夺命，五连跃击的一次次发动带着他轻松连斩数至十数人，迅速跨越百丈距离，横冲直撞，根本无人可挡！

　　那些距离远些的法术攻击过来，许问峰施展法术绝技化出防护气层，根本连刻意回避都懒得，只求用最快的速度赶到恒毅身边。

　　恒毅拍动凤翼，发动瞬斩穿过人群的阻挡，混战中，周围到处都是跟花园精灵族黑岩系主带领的大部队厮杀的天上天弟子，中央的敌人已经死伤殆尽，许问峰带领的五支先锋战斗单位早已经回头跟黑岩系主的大部队厮杀在一起，形成了他们内外夹击花园精灵族的局势。

　　穿过几十丈中一条条纠缠厮杀的人群之间，恒毅清楚看见了黑岩系主的脸。

　　后者目光带着压抑的屈辱和仇恨，同样在紧紧盯着恒毅。

　　聪明反被聪明误，机关算尽太聪明，反送了卿卿性命……

　　黑岩系主此刻就是这种感受，以为把控一切，结果落入算计还浑然不知。

　　他不明白恒毅为什么能在灵魂迷幻法术下不说实话，也不明白吸气针为什么会无效，更不明白人类文明的敌人飞鹰军团长凭什么猜到他的计策。

　　可是，结果就是他错了，他输了。

　　剑，从他腰间缓缓拔出。

　　没有人能够阻挡恒毅的突击，他早已经在战局中明白这些。

　　“人类——今天我的头送给你！但是将来会有人带着伟大自然王的荣誉斩下你的头！”黑岩系主骑着头漆黑的亚龙兽，一手握剑，一手抓枪，化作疾风冲向恒毅！

　　局势已定，他们除了竭尽全力的死斗，尽可能多杀人类之外，已经没有化险为夷的奇迹可以期盼。

　　黑岩系主同样已经不须在继续主持大局了，他也没有这种机会，他知道，没有人能阻挡恒毅的追击，被恒毅盯上也不可能逃得掉。

　　这一刻，除了带着花园精灵族不屈的无畏精神挥剑冲上去，没有别的选择！


第0190章 请你别装了

　　黑岩系主骑着亚龙兽，带着一往无前之势冲向恒毅！

　　两把飞旋的无限之剑分别射中黑岩系主的大腿和腹部，留下两片龙魂之力加倍创伤造成的恐怖伤口。

　　“啊——人类派来三位众星之尊！我今日败不可耻！”长枪，兜头刺向恒毅。

　　能量爆发的白光却瞬间将黑岩系主连人带龙掀飞而起！

　　纷飞乱闪的刀光接连闪动。

　　黑岩系主手脚经脉尽数被斩断，刀枪，脱手落地……

　　恒毅提着重伤的黑岩系主，疾飞冲过人群。

　　迎面，正看见黑龙翼急速拍动的许问峰。

　　“哥！”

　　“恒毅！”许问峰又惊又喜的打量恒毅提着的黑岩系主，看清他衣领上标识，高兴的一掌拍在恒毅肩头。“好兄弟！我们几个人如果平分功绩，那么大家的晋升速度都快的有限，你们先帮我，将来我再帮你们！”

　　“好。”恒毅毫不犹豫的把提着的黑岩系主丢了出去，许问峰剑已举起，含笑望着黑岩系主一脸屈辱和愤怒。

　　剑，一闪，将黑岩系主劈成两半。

　　飞溅的鲜血中，许问峰从容擦去脸上沾染的血污。“你能成为我许问峰问鼎宇宙的第一份特殊功绩，那是你的荣幸！”

　　剑杀黑岩系主，许问峰冲恒毅笑道“我让黑月缠着巨石族，回头一起上，你争取黑月看谁能拿到协助的特殊功绩。”

　　许问峰掉头飞走，黑岩系主已除，如今的战斗只等把花园精灵族尽数歼灭而已。

　　恒毅重伤黑岩系主得到一的特殊功绩，但斩杀的许问峰能够得到二。

　　恒毅力求更多，但并没有把功绩放在胜利，伤亡和情义之上。

　　因此许问峰说要，他就答应。

　　而且他相信许问峰，将来许问峰在大家的帮助下迅速提升到足够高的功绩位阶时同样能够做很多事情，是许问峰快，还是他快，并没有区别。而许问峰是兄长，自然该排在前面。

　　解决了黑岩系主，恒毅继续投入战斗。

　　这场战斗不会因为黑岩系主的倒下而更快结束，因为这对花园精灵族而言是一场不需要统帅的死战。

　　死战，是停不下来的战斗。

　　只有一方投降或者死绝，战斗才会结束。

　　但高傲的花园精灵族战士们不会投降。

　　疲惫感，侵袭着每一个厮杀了三天三夜的人。

　　王不怕举着重盾的左臂已经难以抬起，他的面前，一个浑身多处刀伤，伤药耗尽的花园精灵族骑士发劲拍了把亚龙坐骑，但亚龙挣扎半晌，发颤的双腿终究没有再站起来的力气。

　　“为了伟大自然王的荣誉！”那花园精灵族拖着重伤疲惫的身躯，拖着长剑，一步步的走向王不怕。

　　“草！这还能动？”王不怕不由骂咧，可是骂咧没有用，敌人还能动，他如果无法继续挥剑就只能任人宰割。“老子是东北象山的爷们！绝不会输给你个瘦竹竿！”

　　王不怕丢下重剑重盾，就地捡起把花园精灵族的长枪，支撑着身体站起来，一声怒吼，挺枪迎向过来的敌人——

　　刀与剑，在远不如平常迅快的速度中夹杂竭尽全力激发的力量推动下，一闪交击！

　　剑在碰撞中抛飞上天，长枪贯穿心口。

　　王不怕无力维持身体的平衡，身体推着枪，枪推那花园精灵族的身体一起跌倒在地上。

　　喘气，大口的喘气。

　　贪婪的喘气。

　　王不怕翻转身体，仰面朝天，厚实的身躯近半泡在地上积蓄的血液里。

　　天空，纷纷扬扬的下起细雨。

　　王不怕左眼额头的伤口再次迸裂，鲜血从伤口徐徐流出。

　　他喘着粗气，竭尽全力的喊了声“卢一平！死了没？”

　　“没……”一旁十丈处，堆积的尸体中，卢一平伸出胳膊，有气无力的连一句话都说不完整。

　　王不怕哈哈一笑，却咳出血来，本想高喊的话变成低的只有自己能听见的喃喃自语。“没死就好，我们都活下来了……”

　　柔弱纤细的胳膊，抓起把血泊中的长剑，奋力捅进面前的花园精灵族女精灵，那女精灵本是远距离杀伤性法术，但此刻拿的不是法杖，而是一把法剑，因为她没有真气了，也没有精力恢复真气。

　　杀死她的那个天上天女子就那么倒在尸体堆上，平素十分在意的、刻意梳理的长发凌乱不堪，沾满血污。

　　此刻她什么都不在乎，只想贪婪的呼吸空气，然后一动不动的，什么也不想的睡上一觉……

　　“去——死！”剑划过个女精灵的胸口，但这一剑并不致命，然而中剑的冲击力已经让那女精灵承受不住的跌倒在地上，几番不甘的挣扎，仍然无法再让身体站起来，新添的伤口徐徐不断的流出鲜红的血液。徐自在一剑挥出，步子踉跄的险些摔倒，堪堪按住一旁堆砌的尸体，这才勉强站稳。

　　一个花园精灵的战士长枪撑地，正缓缓的站起来，徐自在大口喘息，长发凌乱的脸上，那双桃眼里只有疲惫。

　　一旁半跪在地上，大口喘气的徐白洁发力猛然站起的同时，左臂发力甩出，光盾飞旋砸在那个刚起来的花园精灵族战士头上，顿时，那人跌倒血泊中，半晌，再没有动静。

　　徐自在迈出一步，双腿一颤，扑倒在地上，大口喘息着挣扎爬起。

　　“扶着我。”徐白洁迈步她身旁，就那么坐在血泊中。

　　徐自在扶着她肩膀，艰难爬起，无力站稳，就那么背靠着徐白洁的背，两个人彼此倚靠的大口喘气。

　　“徐美人，我保护你……”一旁血泊中白问神想用最男人的语气说出这话，可说出来时却是软绵绵的。

　　徐自在哈的一笑。“你能站起来再说吧。”

　　“我……”白问神撑着想爬起来，结果又躺倒在血泊，不由没脸没皮的道“……我站不起来。”

　　一旁树下的长腿女神哈的失笑，紧接着胸口痛的做不得声。

　　“该死的飞鹰军团……”徐白洁暗暗咬牙，可这话也没有应有的愤恨力气。

　　“还有谁——”一声大吼，从不远处传来。

　　白问神失笑道“都什么时候了许问峰还耍威风，我保证他挥不动几剑！”

　　片刻，绵绵细雨中，恒毅拖着疲惫的身躯，一步步过来。

　　看见徐自在她们头发凌乱的坐在血泊中的模样，不由笑了笑。

　　“一步，两步，三步……五步……还没倒？”随着恒毅一步步过来，白问神不断计数，看到恒毅走了二十三步站定在徐自在面前时仍然没倒，不由惊奇。

　　恒毅一屁股坐在血泊中，有气无力的笑了笑道“再走真要倒，我得睡会。”

　　“恒毅我看错你了，这时候还拼了命的往美女身边走。”白问神不忿抗议，恒毅放松了身体背靠徐自在和徐白洁的肩膀，头仰下去，惬意的仰面舒了口气。“谁让只有她们坐着。”

　　“借口，都是借口……”白问神哈哈笑着，却咳出血来，立即不敢再说话。

　　片刻，许问峰拖着重剑，一步步过来，挨着恒毅一屁股坐在血泊中，靠着恒毅和徐自在的肩膀，长舒口气，叫道“痛快！”

　　“装什么畅快淋漓，你现在除了想睡觉还能想干别的？喂，有伤药没？”白问神歇息片刻，忍不住又开口说话，他很想睡，又害怕睡着，他身上中了七八剑，可是自己根本已经麻木，精力的过度疲惫连疼痛的感觉都丧失，根本不知道伤势轻重，就怕一睡就醒不过来了，宁可坚持多说话维持清醒。

　　许问峰忘了眼过去，晒然取笑道“要什么伤药？你身上哪有重剑伤。”

　　“真没有？”

　　恒毅打量了两眼，肯定的道“没有。”

　　“那你们聊，我睡觉。”白问神放宽心，眼睛一闭，真就睡死过去。

　　“一身绿？一身绿？”徐白洁试着喊了几声白兔最无法接受的外号，果然不见他有反应，不由笑道“他还真睡着了。”

　　恒毅四面环视，此起彼伏的尸体堆如同一座座高低不等山坡。

　　就是没有看见还站着的人，他的目光跟那些还活着的天上天同门相遇的时候，好点的还有力气微笑回应，更累的闭着眼睛，只看见胸膛的呼吸的起伏而已，否则就跟一动不动的尸体差不多。

　　“赢的太难。”

　　“你有真气还说什么？我们是真快死了的感觉。”徐自在晒然一笑，心有余悸的道“可是还得逼着自己站起来挥剑，不然就会被能站起来花园精灵族杀死。”

　　“有真气没精力也一样。”恒毅大口呼吸，如何提升精力？他不知道，好像也根本没有办法。

　　经脉、恢复能力强韧如许问峰，此刻也一样用不出法术绝技，因为精力透支严重，即使恒毅还有真气，可透支严重的精力也让他空有真气无法引导进经脉里流转，还是使不出法术绝技。

　　“这是我的错，考虑不周。”许问峰自我反省的道“如果当时跟飞鹰军团长约定的时候说明大战后占领星球的功劳全让给他，就不会这样。”

　　“就为了功劳？”恒毅本有猜测，可不愿意相信和肯定。


第0191章 巨石精怪

　　这是种族之战，飞鹰军团是正规军团。

　　这里的战斗赢了，黑岩星系剩下的星球就是随便被占领的状态，根本没有抵抗力。

　　飞鹰军团如果参战，战斗不会打这么久，也不会这么累，当然也会进一步减轻伤亡。

　　把功劳看的比伤亡更重要，那是一个正规军团应该做的事情？

　　恒毅不愿意相信，因为那会让他感到愤怒。

　　“当然是因为功劳。恒毅，青系也好，红系紫系也好，终究全心全意把人类文明整体未来看的高于一切的人还是少数。他们希望赢，更希望自己在胜利中得到最大的好处。对于这类人，我们必须考虑到他们的需要，满足他们的需要就能够完好的合作，否则他们就会冷眼旁观，甚至成为绊脚石，更甚至想方设法的陷害你。”

　　“哥，这种人应该接受惩处！”恒毅压抑着义愤，这场战斗有多少不该死的人，因为背后的争功而牺牲，人人都知道人类文明缺乏强大的战斗力，永远都缺，可是，这里就有多少因为争功而倒下的，珍贵的战斗力？

　　“那是将来有足够权力才能做的事情。现在我们的地位就只能在满足需求的基础上借助更多力量的合作，就像你对黑岩系主的计谋一样，你把战斗的计策用在为人处事上，一定无往不利。”许问峰晒然一笑，拍了把恒毅肩头。

　　恒毅怔怔注视天空，半晌，轻轻道“哥，那么做就是在助长歪风，就是自己也参与进歪风里了。”

　　许问峰摇头苦笑。“你会明白的，只有这样才能走的更高，不然，你永远没有真正改变什么的机会，因为谁都不会给你机会。”

　　他知道恒毅的性格，不想为此继续争论，挣扎站起来道“黑月一个人牵制巨石族三天三夜，就为了把功绩给我，你们歇着，我去。”

　　许问峰说罢，展开龙翼飞起离地，刚飞起一丈高，背后龙翼骤然消逝，他整个人又跌在血泊中，好不容易爬了起来，苦笑道“撑不下去了。”

　　恒毅忙通过历练珠问“黑月，情况如何？”

　　“你们安心休息，有战斗力了再来，这东西很麻烦，没战斗力来了也白搭。”

　　“那好，辛苦你了。”许问峰不再勉强，回到恒毅身边，靠着徐自在和恒毅肩膀就睡。

　　恒毅如其它人一样，疲惫不堪到极点，闭上眼睛就要睡着过去的时候，突然听见徐自在微弱的声音。“恒毅，你就没想过计划失败或者被识穿吗？”

　　“不会，没什么好想。结果就是成功机会很大，失败搭上命。畏缩则错过时机，勇进则把握时机。你说过，有多少能力就该做多少事情。”恒毅被喊醒勉强答了话，又迅速陷入昏睡状态。

　　“恒毅？”过了会，徐自在又喊了声，却没有听到他的回应。

　　“让他歇歇吧。”徐白洁轻声接话，徐自在晒然笑道。“你适应力真好。”

　　徐白洁默然不语，片刻，徐自在已经没有声息，显然睡着过去。

　　可是徐自在的话，却仍然在她耳畔回响……

　　她听懂这话背后的意思。

　　刚结束七年修行的时候，她们还不知道外界的信息，她仍然如过去一样对徐自在带着份畏惧。

　　可是很快，他们都已经知道如今三元派的威势，知道如今大元掌管的星系层次还在徐霸王的巅峰派之上，编号888，属于一线大星系。

　　徐白洁已经不需要再怕徐自在了，所以此刻，也已经明白的敢当徐自在的面，截断她的话，表达对她做法的反对了。

　　如今的她，如果不要巅峰派的身份，轻而易举能够回到三元派，得到大元赐予元姓，当三元派的宗族成员。

　　这种身份变幻，徐白洁做梦都没想到过，因为没有人想到大元会一飞冲天。

　　可是，即使知道又有什么用？

　　当初的她，面对徐自在还是只蝼蚁，一只随时能够被踩死的蝼蚁，那时候的她只有屈服一条路，否则根本没有今天。

　　‘你想笑就笑，风水轮流转，现在你已经没什么了不起，我当然应该继续争取自己的幸福！’徐白洁不在乎徐自在这句话里的挖苦，她一直在思量如何行事，直接跟恒毅说？她觉得机会很大，但更稳妥的办法却是请求大元赐婚，那么一来，肯定十拿九稳。

　　徐白洁也确实这么做了，在出发历练前就匆忙给大元，和九位在三元派的师弟妹们去了书信，过去她经常跟他们通信，她自信大家都会帮忙说话，也常跟大元有通信来往，大元对她一直很不错。

　　徐白洁扭头看了眼睡着的徐自在，晒然一笑。‘徐自在，这就是天意！任你机关算尽也料不到风水转的这么快，不是你的，你就抢不走！要怪就怪你自己没本事，当年在巅峰派那么久都拿不下恒毅，活该最终给我做嫁衣！’

　　漫山遍野的战场，处处都是堆积的尸体。

　　山林的树枝上挂满了一具具尸体，大多是花园精灵族的，其中也有不少天上天弟子的。

　　一望无垠的旷野上，尸横遍野，一派惨烈景象。

　　这颗短期内遭受太多战争洗礼的星球上原本的生物已经不剩多少，三日三夜，至今没有以尸体喂食的野兽循血腥气息而来。

　　淅淅沥沥的细雨落到大地，很快融入血水。

　　细雨下了一个时辰，而大地上的血水只见升高，不见变淡。

　　“恒毅？”

　　恒毅被许问峰推醒时，精力恢复不少，但疲惫感仍然在。

　　“一个时辰了，还要睡？”

　　恒毅想到黑月还在应付巨石人，忙点头轻轻起身，避免惊醒还在睡梦中的徐自在和徐白洁。

　　两个人展开翅膀，轻缓的飞离血泊浸透的大地，直飞向千里外黑月所在的方向。

　　三天三夜的厮杀激战，黑月从开始就独自吸引巨石人的注意力，智慧低下的巨石人在黑月的攻击下轻易激怒，追赶黑月至今。

　　远远看见暴怒追逐黑月，却飞移的不如黑月迅快的巨石人身影，恒毅十分钦佩黑月的精神，为了帮助许问峰，为了避免巨石人造成可怕的伤亡，她独自一个人坚持到现在。

　　“黑月太难得了。”

　　“是个让男人迷醉的女人。”许问峰微笑点头。

　　“哥……你打算把自在和黑月都娶了吗？”恒毅忍不住替徐自在担心，徐自在对许问峰一直没有亲切的态度，始终不愿亲近，如果许问峰还同时分心两用，他觉得徐自在更不可能接受。

　　“喜欢她？”

　　“不是！”恒毅连忙摇头。

　　“男人该以功业为重，儿女私情不需要考虑太多，船到桥头自然直，现在的我可没时间和精力花费在追求女人的心上。”许问峰淡淡然一笑，拍了把恒毅肩头道“我们兄弟齐心，五年之后一定争取爬上战魂位阶！那时候没有多少军团长能不听从我们的命令。”

　　“嗯！”恒毅重重点头。

　　如果不是他们的位阶没有高于飞鹰团长的权力优势，纵然都是军团长，飞鹰军团也不会如此不把约定当回事，否则就是违抗命令的罪责。

　　许问峰说，飞鹰军团长的事情是他的责任；恒毅却觉得，是自己的责任，因为他算对了黑岩系主，算对了敌人的计划，算准了许问峰的魄力和能力，偏偏忽略了飞鹰军团长会做这种事情的可能。

　　他真没想到，正规军团竟然会如此把个人功绩摆放在不惜造成更多伤亡的危害上！

　　可是现在，他明白了。

　　人类文明的那些军团，其实跟人类文明一亿多星系情况一样，有好，有糟糕，还有恶劣。

　　因为，太多人不愿意为此做什么，谁都习以为常，谁都在其中或者明哲保身，或者融入其中变成那种模样。

　　村神不该是过去看到的那样，肩负人类文明责任的正规军团的神团长、神将，更不应该是眼前看到的这样……

　　虚空，黑月不停飞移中，始终维持跟巨石人的安全距离。

　　恒毅和许问峰飞到的时候，看了眼巨石人那雄壮的身躯仍然充满力量的虚空踏风飞跑，粗壮的石头胳膊仍然在一次次迅猛的挥向黑月，两人不禁暗皱眉头。

　　“什么情况？”

　　“情况就是没办法击杀。”黑月的回答印证了两人的推测，却让两人都倍感意外。

　　原本他们都以为黑月早将巨石人拖的没有多少战斗力，可如今看来，根本不是如此。

　　反而是黑月目光中流露出疲惫之态，显然即使刻意控制，精力的耗损也很多，已经不能支撑持续时间太长的战斗。

　　“看情况应该是成长度千年的幼年阶段巨石族，真气修为实力该在星尊三层，这么棘手？”恒毅颇觉疑惑。

　　黑月身体周围突然多了许许多多的黑光能量球，伴随她挥手，一颗颗黑光能量球连续不绝的轰击在巨石人的身上。

　　爆炸的黑光中，巨石人粗壮的胳膊，大腿，头颅，身体，纷纷化成粉碎的石屑，纷纷扬扬的随风飘散，在雨水中落下大地。

　　片刻前，凶恶巨大的巨石人，眨眼间就被黑月制造的数百颗能量光球轰的无影无踪。


第0192章 意外对策

　　这就干掉了？

　　恒毅正疑惑间，大地上，土壤突然塌陷，飞起的土壤极快的自行组合成巨人形态，伴随一阵黄光闪烁，土壤组合的巨人神奇的变成完整无缺的巨石头人！

　　机密信息资料中关于巨石族的描述不多，只有简单的一句话‘不可力敌，设法引诱回避交战，杀伤力强大，抗打击能力卓越，智慧较低，恢复能力极强。’，除此之外就是根据外形判断成长度的资料。

　　此时此刻，恒毅才清楚的认识到所谓的恢复能力极强到了何种不可思议的程度。

　　“我宁愿面对十个同等修为的众星之尊，也不想跟这恶心的怪物交手。”黑月无动于衷继续飞移，带着狂奔上虚空追击的石头人在半空绕走。“看到了？能用的办法都用过，根本杀不死，估计星球的土壤都被他消耗殆尽的时候才能干掉。”

　　许问峰和恒毅随黑月虚空飞移，一时间既为石头人的难缠而震惊，又思量不出有效办法。

　　“机密信息里有击杀的先例吗？”许问峰的询问让恒毅意识到许问峰得到的机密信息中肯定没有，所以才指望他这个神杀团长的机密信息内容会更多点。“没有，大概都没想到我们真会碰上巨石族。”

　　黑月又飞走一阵，提议道“丢下它别管了，往上汇报，看他们有什么办法对付。”

　　黑月很清楚如何对付巨石人，但只能假装不知道，暗影族遗传的历史认知，战斗能力让她明白，巨石族必须在宇宙虚空才能杀死，在星球上根本没有办法，必须以压制极大的修为作为基础，配合极强冲击力的法术绝技，一次又一次的将巨石人轰击到虚空宇宙，巨石人的灵魂无法吸取大地土壤的力量，又或者打开时空之门，把巨石人轰进去，传送到虚空；除此之外，就只有大灵魂沉睡术和噬魂术才能办到，巨石人本是自然灵气聚集，灵魂力量非常强大特别，一粒再小的尘埃都能够寄托其灵魂生存，大灵魂沉睡术能够让巨石人的灵魂陷入沉眠，如同被封印般无止境的沉睡下去；而噬魂术就是黑月遗传具备的特殊能力，等若吞噬掉巨石人的灵魂。

　　大灵魂沉睡术黑月不会，本是宇宙中很少有人精修的法术，而噬魂术，她不能够让任何知道，也不能在任何人面前施展。

　　而第一种办法，他们三个都不具备这种力量，也不会那类法术绝技。

　　也就是说，他们现在根本没有办法。

　　“不行！特殊功绩放在眼前不要的事情我许问峰不会干！”许问峰重剑在手，思量片刻道“我用五连跃击试试把它震飞更高，黑月你先尽量把它引到高空，就算把它轰出星球气层也得杀了！”

　　恒毅也不想轻易放弃，这么个棘手的怪物如果不设法除去，什么时候都是危害。“用时空之门骗它进去怎么样？”

　　“不行，巨石人虽然笨，但因为天性原因非常排斥时空之门，根本不会上当，我试过。”黑月摇头否定，如果可以这么简单实现，她也不会提出放弃的主意。黑月边飞上高空，不时飞射颗黑光能量球炸烂石头人身体一块，边道“它不会追太高，到了一定高度就会徘徊不上，看来是本能的踏风能力不足以对抗星球引力至脱离气层的程度。”

　　许问峰催动真气，在下方看着庞然大物的巨石头人踏风追赶飞升的黑月。

　　当大地的厮杀的连绵血海变成湖泊大小的时候，他们早已经飞入云雾环绕的区域。

　　石头人咆哮吼叫着踏步，可是虚空中，它脚下的疾风频频旋动，偏偏无法把石头人带上更高的空中。

　　许问峰一声大吼，凝聚的五连跃击顿时发动，带着极速拔起的冲速，把力量全化作冲击性质，狠狠旋身一剑砸在石头人巨大的屁股上！

　　冲击的力量，推的石头人急速升高——

　　不等升高的力量衰竭，许问峰飞旋拔高的第二击又再出手！

　　恒毅疾飞一旁，看着许问峰五连跃击每一次都将巨石人冲带上更高虚空。

　　可是，五连跃击发动结束的时候，巨石人的身体又流星般坠向大地！

　　许问峰和恒毅即使及时顶住巨石人的大腿下方，竭尽全力的推动，可是那沉重的压力仍然让他们无法维持巨石人虚空的高度。

　　咆哮的巨石人因为屁股接连遭遇打击，愤怒的挥舞双臂扫抓大腿下方的恒毅和许问峰。

　　两人连忙飞开，眼睁睁看着巨石人急速下坠……

　　直到落下低空时，巨石人又踏着疾风咆哮者奔向虚无天际，战意昂扬不知疲惫。

　　“推不动，合大家伙的力量也许能办到。”恒毅确定凭他们的力量根本无法对抗石头人下沉的重力，说话间不由思量道“它怎么不知道疲惫？”

　　“属于无精力上限类精怪。”许问峰猜测如此，否则也不会至今没有疲惫之态。

　　“放弃吧，我们真没办法。就算叫更多人一起推，他又不是不会动的石头！他会攻击反击，还有很强大的杀伤力绝技，根本没办法整合足够的力量。”黑月仍然劝说放弃，可是许问峰明显还不甘心。

　　说话间，暴露的巨石人踏风奔跑回来，远远，一张大嘴愤怒的炸响咆哮之声，一片天空的气流骤然激荡。

　　“当心！”

　　黑月呼喊的时候，巨石人突然消失不见——

　　恒毅和许问峰眼前突然出现一团无数颗燃烧火焰的石头，极快如风的纷纷朝他们砸至！

　　恒毅匆忙发动瞬斩闪移百丈之外，可是，当现身时面前追过来许多燃烧火焰的巨石，仿佛那些石头跟随他一起闪移过来了一样。

　　天意剑飞快挥动，斩上颗飞撞过来的巨石！

　　碰撞的冲击力强大的让恒毅无法预料，那种沉重的冲击，震的他当场口吐鲜血，身体如断线风筝般失控抛飞。

　　接连不断的巨石比他抛飞的更快，一次又一次的砸在他身上。

　　直到——连续不觉的黑色能量光球纷纷飞到，将一颗颗巨石全都炸成粉碎。

　　恒毅才摆脱巨石人杀伤力强大的天赋绝技攻击。

　　胸口被砸断的肋骨隐隐生疼，握剑的右臂在对撞中竟然被震的发麻，手掌都变了颜色。

　　‘好强大的杀伤力……’恒毅一阵后怕，这石头的恢复能力强大惊人，杀伤力也如此可怖！

　　黑月替恒毅化解了危机，挥手制造许多能量光球正要飞向许问峰，只见被巨石连续撞击的身形失控的许问峰化出金色光盾，环绕身体周围，大幅度化解巨石的冲击力量同时，仰头同时，口中亮起红光，骤然甩头怒吼，口中的红光犹如爆炸的龙息！

　　刹那间化成迅速四面蔓延的红色能量波纹！

　　波纹过处，巨石纷纷化成碎屑。

　　恒毅暗暗运转梦中口诀的同时，极力连续吸收周围天地真气，以作为恢复身体伤势之用。

　　粉碎的石头人，碎屑聚集一起，眨眼间恢复了半幅人形。

　　黑月和许问峰双双沉眉！

　　“它恢复受阻！”黑月惊奇不已，跟石头人交战几天几夜的她很清楚这种高空根本无法阻断石头人灵魂吸收大地土石能量，本不该如此，但此刻的石头人分明少了半个身体。

　　恒毅脑海中灵光一现，突然明白原因！

　　就在这时，许问峰高呼道“恒毅，它吸不过你！”

　　恒毅想到的也是这个理由。

　　石头人吸收的是土石里的能量，而恒毅可以吸收任何能量，石头人身躯恢复一半，很可能是因为恒毅受伤疯狂吸收周围天地自然之气的力量，于是能量都聚集到他身上，石头人分体化石的半幅身躯在恒毅身体周围，因此吸收不到任何力量，无法恢复原形。

　　恒毅尝试停止吸收周围真气，果然，石头人的身形立即恢复原貌。

　　“攻击它！”恒毅发动纷飞乱斩，疾风般飞扑到石头人面前。将聚集吸收的天地真气尽数灌入把无限之剑甩飞出去，瞬间又再吸收到极限，再次灌入第二把无限之剑甩飞出手——

　　精神大振的许问峰发动五连跃击，只管全力以赴的朝石头人身上招呼；黑月手臂高举，周围顿时出现三百颗黑光能量球，伴随她冷沉的脸上扬起一抹自信的笑，高举的右臂骤然前挥，环绕身体周围的黑光能量球尽数飞射石头人全身上下，一起炸开！

　　恒毅不管不顾的连续施展两把耗尽吸收聚集的天地真气的极限刀华，极尽可能的消耗真气，再吸收周围的真气。

　　白光的刀飞射出手后，紧跟着是能量爆发的冲天白光！

　　不等冲天白光消失，恒毅双手光刀在纷飞乱斩现虚空乱斩，只管在三息中竭尽全力的消耗更多真气。

　　许问峰挥舞重剑，通过气劲控制周围的气流，让石头人身体化成的尘埃无法飞出一片区域范围。

　　吸收不到天地真气的石头人的灵魂会在多久之后衰竭，死亡？

　　恒毅和许问峰都不知道，但眼前就是唯一的转机。

　　“恒毅坚持住，身体无法复原巨石族的灵魂在尘埃中不可能存活太久！自然之道不会赐给巨石人那么多得天独厚，这一定是它的弱点！”黑月借猜测鼓励恒毅，实则心知肚明在虚空中的石头人被粉碎化后不出二十息灵魂就会溃散，彻底死亡。


第0193章 我们的，他别想抢！

　　许问峰从储物道符里掏出把小巧的，黑红色的短剑，催动法决的同时，剑上亮起黑红色的光芒，口中高喊道“黑月退！”

　　黑月看见那把剑时，神情一沉，不等许问峰喊、人就已经极快退飞，退飞中，她的目光始终没有离开过许问峰手里的黑红短剑……

　　许问峰手中的短剑亮起越来越强的黑红光芒，与之同时，剑身中还传出持续的，古怪的声音。

　　那些声音恒毅听在耳中，一阵的头痛欲裂，浑身上下说不出的难受痛苦。

　　这样的状态持续了快四息时，许问峰一声急喝“恒毅速退！”

　　瞬斩，带着恒毅一闪退离百丈，纷飞乱斩带着化作疾光的恒毅一闪追上退飞中的黑月。

　　许问峰手中的黑光短剑骤然爆开一团黑光的光芒，笼罩周围百丈方圆！

　　光华，一闪而逝。

　　许问峰长舒口气，满意的微笑道“特殊功绩到手。”

　　他飞近过来时，边收起黑红色短剑边笑道“红给我的法宝，叫摧魂神剑，专门用于摧毁没有身体的灵魂之火，就是发动需要的时间长，如果不是石头人被阻断能量无法复原，就不足以震碎其灵魂。”

　　“解决了真好。”恒毅长舒口气，巨石人的实在可怕，如今机缘巧合能够击杀比什么都好。

　　“能够整个种族都被当作特殊功绩计算，当然不简单。”许问峰赞同点头，巨石人的难缠出人意料，如果不是恒毅，他们大概只能放弃。“最大贡献的协助特殊功绩是黑月的？”

　　黑月淡淡然点头，对恒毅说了声“可惜了，本来该你得到。”

　　“我觉得你一个人牵制巨石人这么久，难以计算避免了多少伤亡，应该你得。”

　　“说的好！将来机会多的是，我们齐心协力，不愁特殊功绩！”许问峰哈哈一笑，搂着恒毅脖子，一行三人兴高采烈的飞回激战中心。

　　天上天的同门们都还在休息，一个个睡的很沉，徐自在和徐白洁也还没醒。

　　星系干扰符的影响会持续五天五夜，距离影响结束还早，靠飞回到总部的事情根本不值得干，跟傻瓜没什么区别。

　　大家经历大战，还要收拾战死者的衣物，遗体，两天的时间不会清闲。

　　恒毅回想这场大战，心里总有说不出的感慨。

　　这就是种族之战，各自为种族不惜拼上一切，为了争取更多的生存空间，为了守护自己的土地。

　　强大的种族掠夺弱小，因为不掠夺就会在未来变弱，然后被掠夺。

　　天上天多少不认识的、认识的同门都在这场大战中倒下，而这，只是开始。

　　三十岁的时候，能有多少人活下来？

　　过往，不超过三成。

　　谁是那三成中的一员？

　　没有人知道。

　　“这代三十岁走出天上天的顶尖五千六百人，除了十三位众星之尊。”许问峰眺望逐渐落下的夕阳，吐出嘴里含着的根罕见没有染血的草。“但是这一年，有八位众星之尊战死，其中有一位顶尊。”

　　恒毅静静的听着，这些他也听说过，这就是宇宙，强如顶尊也无法保证自己哪天会倒下。

　　“恒毅，黑月，我们一定会活到三十岁，还必须一起活的更久！带着荣誉，攀上人类文明的权势中心，总有一天，我们能够创造传奇！”许问峰充满豪情的眺望落下的夕阳，手指远空。“那一天绝对不会远！我们的起点非常高，知道吗？人类文明超过七成的军团长功绩在三星将战以下，剩下的三成中有两成在三星破军以下，成为战魂位阶就等于成为人类文明一流之列的军团长之一！黑月，我的未来承载你所有的荣誉和功绩，当我站起来之后，你必须继续帮助恒毅。”

　　“我还没说过一直跟着你。”黑月淡淡然一笑，许问峰哈哈大笑道“跟过我许问峰，你再找不到更值得你追随的军团长；爱过我许问峰，你找不到更让你倾心的男人！这话，是我许问峰说的！”

　　黑月面挂淡淡微笑，不以为然的道“我可没说过爱你。”

　　许问峰晒然一笑，结束了这个话题，拍着恒毅肩膀道“恒毅，你的目标必须是最强大的神团长！将来我们兄弟二人会成为青紫两系位阶最高，权利最大的团长！”

　　“我努力。”恒毅点头，对这个目标充满向往，可是并没有如许问峰那种看不到实现可能就许下绝对自信的海誓。

　　夕阳下沉，同时下沉的还有恒毅最后一丝希冀。

　　原本的计划中他还有下一步，那就是，飞鹰军团支援，迅速解决黑岩星系的精锐后不进攻黑岩星系的别的星球，而是立即传送到最近的另一座花园精灵族的星系，把黑岩星系交给申请的后续支援力量去占领。

　　那时候黑岩星系的形势急变还无法让花园精灵族最近的星系意识到严重性，他们措手不及的急攻最近的另一座星系主星，闪电袭击下十拿九稳，必然轻松胜利。

　　如此一来，两座星系唾手可得。

　　但飞鹰军团没有来支援，计划已经很难实现，至今星系干扰符还没有解除，花园精灵族最近的星系再迟钝也会意识到持续这么久的星系干扰符必定有大变，没可能不申请强力支援防备。

　　当时恒毅觉得还没有印证黑岩系主的决断，计划太多更会容易被认为是空谈。如今想来，飞鹰军团长如此在乎功绩，就算早说了，也绝对不会答应，他在意的必定是能否独自占领尽可能多的黑岩星系的星球。

　　因为占领一颗星球的功绩超过三十万，占领一座星系能够得到十的特殊功绩，额外的奖赏还另算。

　　而恒毅原本的后续计划等于把这些功劳送给后续支援的军团，以飞鹰军团长的为人绝对不会答应。

　　而这些，也让恒毅发现，分明是功绩奖赏方面的细节不足之处。

　　天黑的时候，睡着的天上天人陆陆续续的醒来，经过三、四个时辰的修养，每个人都恢复了奕奕神采。

　　这时候，许多人回想起大战中死去的、认识的人时，才知道悲痛神伤。

　　可是，痛心彻肺的悲伤却没有太多，在大战中每个人都认识到死亡，跟曾经经历过的，十八岁前的历练截然不同的死亡。

　　除了后悔当时犯错没能救助同伴的人外，谁都知道，那些死亡根本无力改变，重来一次也只能够看着发生。

　　于是，这种死亡变成沉静的哀伤，难以成为波涛汹涌的激荡。

　　收拾法器，清点伤亡，把天上天同门的尸体都搬移出来。

　　每个人都在做，当忙碌完的时候，星系干扰符的影响也快结束了。

　　天上天的人们，聚集在低空，整齐列阵，在低空形成几十层，四面八方的阵势，最下面的人抬头看见的是别人的脚，或者是脚下蓄意制造的旋风、云雾，许多穿裙袍的女子都会这么做。

　　“这是我们的第一战！走进宇宙的第一战！伤亡，让我们每个人痛惜！可是，我们为他们的牺牲骄傲！人类文明为他们的牺牲骄傲！他们的付出，我们的付出，创造了奇迹一样的胜利，谱写了一场能够载入史册的大战！在这么一座星系，我们用决战一举奠定了胜利，让一场持久的星系争夺战在短短几天内决定了胜负！这是——我们每个人的勇气创造的结果！荣誉，功绩，属于我们每一个人！我们兄弟会竭尽全力的为大家带来一场又一场的胜利，不仅追求胜利，还会竭尽所能的减轻伤亡！这一战，作为二十五岁风险历练的初战，我们的胜利罕见，我们的战果辉煌耀眼，我们的伤亡率创造历史新低！但这样的奇迹不会只有一次，在未来，我们还会创造更多！”

　　“许问峰！恒毅！许问峰！恒毅！许问峰！恒毅！”

　　人群，振奋的呼喊声，响彻天地之间，淹没了一切。

　　这些振奋的呼声就是天上天参战活下来的所有人，对许问峰和恒毅的信服和期许。

　　当三百面时空之门开启，许问峰大手一挥。“兄弟们！回去感受胜利的荣誉欢呼，享用胜利的硕果！”

　　人群，化作三百股人潮，络绎不绝的飞涌入一面面彩色的时空之门……

　　许问峰拍着恒毅肩头，眺望天空中的人潮。“飞鹰军团长想独占大功，我许问峰不介意，他也得问问这么多拼命活下来的人答不答应！也得问问战死的那些同门们答不答应！”

　　恒毅有些意外的望着语气坚决的许问峰，他记得许问峰说过，这份功劳他可以让。

　　“哥，你打算争？”

　　“飞鹰军团如果来支援，这功劳我让他。他没有来，战死的是我们，厮杀的是我们，一战奠定黑岩星系胜局的还是我们！该我们的，他别想抢！”

　　恒毅没有接话，他觉得这话没有错，争是理所当然；不争也可以。

　　……

　　穿过时空之门。

　　回到黑岩星系总部。

　　总部，空空荡荡，不见多少飞鹰军团的人。

　　许问峰问起飞鹰军团长的情况，一个战士回答说“军团长还在战斗，关于贵军团接下来的战事安排请……”


第0194章 就是要高调

　　那战士话没说完，里面走出来个人，许问峰认识，那是飞鹰军团长座下八神将中的西方神将。

　　那人面无表情的望着许问峰道“团长临行前有交待，请许军团长前往黑岩星系34811至101133星球负责防守，整顿工作。”

　　那人说罢，也不理会许问峰什么态度，调头就走。

　　负责几十万星球的防守工作？

　　许问峰面挂微笑，但牙齿却咬的很紧。

　　恒毅清楚的意识到飞鹰军团长的盘算，所谓的防守工作，就是预防占领的有生物星球的俘虏反抗，但最主要的是找到花园精灵族藏放的传送定位阵。

　　时空传送法术和符都需要通过预先设的定位阵才能够精确到达，有的在星球气层外某种范围，有的在内部。

　　黑岩星系过去是花园精灵族的星系，必定在每颗星球都设了许多定位阵，如果不找出来，就不能算完全安全的占领了黑岩星系，因为花园精灵如果反攻，很容易能够通过定位阵出现在距离黑岩星系任何星球很近的位置。那时候的袭击会让人措手不及，连支援和聚集战斗力的时间都来不及。

　　但如果破坏了定位阵，敌人的传送就是在距离黑岩星系周边的某处，大量的入侵立即会被感应法阵察觉，就有足够调集兵力的时间，防备和侵入敌人星系设立定位阵，从来都是星系战争里最重要的环节。

　　让天上天负责六十多万颗星球的防守工作，就是让天上天的他们根本没有机会抢夺占领星球功劳的做法。

　　黑岩星系敌方星球上的定位阵信息本来就只有飞鹰军团掌握，他们藏着秘密不说，靠飞？

　　天上天的他们不可能争得了这份功劳。

　　天上天军团的八方神将，百万人神将，十万人神将们听着所属战士们的抱怨，一个个都气炸了肺的在历练珠中要求许问峰给个说法。

　　“我们拼死拼活！占领星球的功劳凭什么都是他们？大战是事情有变迫不得已，现在算什么？飞鹰军团明摆着把我们当傻瓜！打杀我们上，占领的大功他们得！”

　　“两位团长就这么看别人把我们当猴耍？”

　　“许问峰！我们大家跟着你是相信你，今天这件事情你不给说法，我们就申请调去别的军团！拼命有我们，功劳让人拿，这样的军团长有屁用啊！”

　　……

　　徐自在早料到这种情况，但她早想过如何解决，这份功劳必须争，今天如果让了，明天他们就会变成笑料！别人会认为许问峰带领的军团的功劳，谁都能去抢！今天如果让了，人心也就散了，谁愿意跟着个只付出，没能力索取应得回报的军团长？

　　“收买飞鹰军团的人拿到定位阵信息。”徐自在相信这件事情事起仓促，而黑岩星系的定位阵是早就构建好了的，飞鹰军团里知情的人不会很少，不可能都无法收买，被收买的人也不怕出卖信息的事情会暴露。

　　“大家稍安勿躁！我许问峰既然当了军团长就能保证大家付出得到相应的回报，我们的功劳谁也别想抢！我许问峰保证，一定给大家一个满意的结果，否则，不用大家走，我自己辞去军团长职务！现在，请大家继续相信我，先各自到飞鹰军团安排的星球负责防守整顿工作，千万不要疏忽职守，但大家更别真以为这工作要做太久，不会很久！请你们时刻做好接受新命令的准备！”许问峰对历练珠立下誓言，那些愤怒质疑的声音很快偃旗息鼓，这样的承诺让人都无话可说。

　　“既然如此，我们静候佳音！相信团长不会让大家失望。”

　　……

　　人们，各自通过传送符去到分配的，已经被占领的黑岩星系的各处星球。

　　恒毅去的是101111星，是飞鹰军团刚占领不久的一颗。

　　神杀团竟然负责这种工作，让白问神很是懊恼。

　　两人刚准备出发，人群中飞过来条人影。

　　“神团长！徐离如梦报到！”来的是天上天神河星系的宗族，黑衣女子。

　　白问神哈的笑道“你就是徐离如梦？”

　　徐离如梦暗暗咬牙，没有做声。她知道自己已经出名了，绰号神河爱哭鬼。

　　堂堂人类文明的十大星系神河星系的宗族以爱哭出名，是她的耻辱，还是神河星系的耻辱。

　　“走。”恒毅招呼一声，催动时空传送符时扭头道“白兔，你是星尊高手怎么不能施展时空之门？”

　　“才几年啊？学也要时间。”白问神没好气的飞进传送门，徐离如梦默不作声的跟着飞了进去。

　　……

　　时空传送门，将许问峰带回人类文明红系领导星。

　　身披黑袍的男子静静听罢许问峰的要求。

　　“红说过，有事来找你。”

　　“这么点小事需要动用战神组织的资源吗？”黑袍下，男子声音平淡。

　　“我当然能收买飞鹰军团的人。但我就是要让人清楚的知道一点——我许问峰即使不靠青系军团，背后也有强大的助力！想凭借在青系的资历欺压我许问峰，那就是做梦！”许问峰面带自信的微笑，沉声道“谁压我，就让谁竹篮打水一场空！想利用我许问峰得到好处，那只有跟我好好合作！”

　　“……你回去，一天之内会有人把黑岩星系所有定位阵的信息送到。”

　　……

　　101111星球，是花园精灵族仓促中丢失，本来没有什么防守力量，丢的很快。

　　留守在这里的只有三个天尊修为的飞鹰军团战士。

　　因为丢失的仓促，星球上本来居住的大量花园精灵族们都还来不及迁走，也没有机会离开。

　　但花园精灵族成年的无一例外都是战士，即使实力弱小的，年过十二的年龄也参与了防守战斗，可是那年龄层的花园精灵族们跟人类的情况一样，根本不可能是飞鹰军团天尊修为战士的对手，完全是被轻易屠杀的结果。

　　一座座城市里，全是年不过十二岁的花园精灵族，其中大多数是十岁以下的。

　　他们成年的亲族都已经在防守战斗的反抗中被杀死，除了他们，星球上到处生长的植物都是没有成长起来的精怪族。

　　这些精怪族还没有什么威胁性，也还没有被花园精灵族驯化为一体，犹如普通的自然植物、野兽一样。

　　星球上的传送符都集中在中心星球城市的库房里，连同法器和有价值的库存资源一起被飞鹰军团掠夺一空，还有很多都被花园精灵族焚毁。

　　大大小小的城镇里，都只剩下些谈不上有战斗力的花园精灵族的孩童。

　　徐离如梦因为受伤抵达黑岩星系晚了，抵达后因为星系干扰符只能留在黑岩总部，没能参加大战的她既觉得愧疚又觉得遗憾可惜，到了这里，立即带上大量查找定位阵的法符飞走，主动要求包下查找的差事。

　　恒毅拗不过她的坚持，只要随她。

　　恒毅和白问神就在这座星球的中性城市，自然神殿里戒备，其实等于无事可做。

　　走在自然神殿里，恒毅打量一尊尊雕刻，听白问神介绍一座座雕刻代表的名字，对花园精灵族的历史了解的更多。

　　“据说花园精灵族起源星最伟大的自然王席撒是跟洪荒巨兽同归于尽？那东西有多厉害？”

　　“不知道，起源星早灭亡了，洪荒巨兽后来也绝迹。辛德文明同化两支精灵族后，考古认为自然王席撒是诈死，判断当时洪荒巨兽根本没有杀死他的能力，后来洪荒巨兽的灭绝反而跟他有莫大关系。其实在花园精灵族的历史中也有两种说法，一种认为席撒已死；另一种认为席撒为西妃退隐，摆脱自然王身份的束缚，若干年后去了梦幻空间。”

　　“梦幻空间？”恒毅颇觉惊奇，梦幻空间是人类文明和辛德文明共同信仰的至高圣地，由五位传说创造，但几万年来都没有人见到过。

　　“宇宙中有很多种族都流传有说法，只要存在把控本心的真神级人物，无论本身是任何种族都能够走进梦幻空间开启的大门，这类传说在很多宇宙种族里都存在。不过花园精灵族痛恨人类文明和辛德文明，虽然有历史线索证明存在这种可能，但是他们正统的说法里排斥这点，宁愿认为席撒是跟远古强大无比的洪荒巨兽同归于尽。”

　　白问神手指自然王席撒那骑着威武亚龙兽，浑身战甲的雕刻道“自然王席撒对花园精灵族的影响很大，你看现在花园精灵族的骑士，战甲几万年来都是以席撒的杀人甲为蓝本，亚龙骑士更是花园精灵族的特色兵种，杀人太极剑九绝融汇的主要招式是他的，其它的还包括同时期的黑骑王，等战士绝技；精灵的法术绝技对宇宙法术绝技影响很深，如我们人类文明的火焰九绝等五行法术套路绝技里都有花园精灵族起源星时期人物的特殊绝技为蓝本，如南撒，西妃等。而如今的巨石族其实就是起源星时期阿呆的同族进化而成。”


第0195章 猖狂青系队长

　　白问神对花园精灵族历史的更熟悉让恒毅听的津津有味，对花园精灵族这个历史上首先统一众族的最伟大自然王也十分好奇。

　　“其实还有种说法，神秘花园是多方势力主宰维持，其中有一支很闻名的佣兵团就有亚龙兽骑兵，传闻很可能是自然王席撒最初建立，但现在的领导人是他本人，还是子嗣就众说纷纭了。”

　　恒毅思索着白问神的话，感受到宇宙之大，历史渊源的错综复杂，花园精灵族跟辛德文明的交集极深，影响深远，人类文明的历史中从没有提过许多五行法术的绝技来源于花园精灵族的事实，这些会影响人类文明的种族荣誉感和自信感，不提本来也正常，如果不是听白问神说起，通常很难知道。

　　“难怪规定对于高等智慧的种族俘虏应该优待，同化。为什么人类文明跟花园精灵族的战斗历史悠久，可是没有同化花园精灵族的事情？都转送到辛德文明了吗？”恒毅对此很疑惑，黑岩星系的星球很多，过去占领的时候上面的花园精灵族几乎都逃离迁走，但这次的闪电侵略战斗占领的几百颗星球上就有很多花园精灵族，那么历史上那么多的战斗，为什么没有被同化的花园精灵族在人类社会？

　　白问神哑然失笑，望着恒毅道“你不会在开玩笑吧？规定是规定，你觉得那现实？”

　　“什么意思？”恒毅反倒皱起眉头。

　　“花园精灵族荣誉感强，跟人类和辛德文明一直有战争，它们怎么可能被人类同化？只有辛德文明可以，但是我们人类文明会愿意把这些俘虏拱手送给辛德文明，增强辛德文明的实力吗？这只是规定，没有星系愿意接收异族自找麻烦。”白问神说的理所当然，却看见恒毅眉头皱的更紧。

　　“就是说，根本没有人这么做。那这些俘虏怎么处置？”

　　“有时候是花园精灵族用资源，紫晶赎回去；价钱不合适的时候那就男孩全杀了，女精灵和女孩当作宠物贩卖，大多数都会卖到神秘花园，因为价钱高。”白问神不以为然的平淡语气让恒毅为之一怔……

　　他简直不相信这话是白问神说的！

　　“白兔，你确定不是在跟我开玩笑？”

　　白问神迎着恒毅认真严肃的目光，沉默片刻，淡淡然道“不是。”

　　“明明神脑几万年来的规定都是对于高度智慧，存在感情的异族以同化为先，不杀不反抗、具备高度智慧的异族！而你告诉我事实上根本没有人执行？”

　　“神脑就是对的吗？根本不切实际。同化那是辛德文明干的事情，他们可以通过抹杀智慧生物的感情清洗智慧种族对过去的荣誉感，人类文明是有感情的种族，怎么同化？谁愿意接受异族这种麻烦？将来这些花园精灵族长大的时候多少会报复？会在星系内部制造多少血案和麻烦？又或者说，你准备将来让他们帮忙跟花园精灵族作战？”白问神觉得恒毅较真的可笑，几万年来都如此，同化异族？那只是荒唐的理论！

　　“为自然王荣誉拒绝加入人类文明的都死了，还活着的就有很大的同化可能。宇宙种族战斗那么多，为什么非要强迫他们跟花园精灵族战斗？他们可以参加对其它种族的战斗！你说没有星系要，那好，三元星系要他们！”恒毅严肃的话让白问神一时无语，是，恒毅是可以说这句话，他是三元派的后掌门人，能代表三元派。

　　可是，这根本是不现实的事情。

　　“恒毅，你别太认真。非我族类其心必异。”

　　“那是对于暗影族那类不存在感情的异族而言！辛德文明的强大源自于能够接纳同化更多种族；人类历史的发展也证明真正的统一不是单纯凭借灭绝所有异族带来，远古地球人类历史中同为人类，却区分不同人种，最终依靠的是某一个种族灭绝其它事先的地球统一吗？是以领导姿态同化，若干年后的今天，人类文明还存在那种区分吗？既然这是规定，本就应该执行。不是异族的星系就没有麻烦？就没有破坏者？这不是理由。背叛人类文明去神秘花园的有多少？那些拥有力量在星系胡作非为被通缉的破坏者有多少？无法同化我们没有办法，只有你死我活的争杀，可以同化而无谓的屠杀，那是在削弱自己。”

　　白问神懊恼的掩面，他发现自己犯了个错误！

　　他根本不该跟恒毅提这些，如果不说，恒毅根本不会想到这种规定的名存实亡已久的现实，根本不会知道在五领导星外对于规定奉行从来不严格遵守的实情。

　　可眼下恒毅知道了，以他较真的个性，这件事情就算麻烦了……

　　“好，你说的对。这件事情我们回头跟许问峰说说，然后一起跟飞鹰军团长谈谈，相信规定当头，他一定会严格遵守，毕竟我们是正义制裁堂开了口嘛。”白问神转而采取忽悠的办法，决定忽悠过眼前这一关再说。

　　“好。”恒毅点头，但他没有从白问神眼里看出认真。

　　白问神刚暗松口气，就看见恒毅飞出自然王神殿，不由心里一沉，急忙追着出去。

　　果然，看见恒毅直飞主城三个飞鹰军团战士驻扎的后殿方向，忙道“我们跟飞鹰军团现在有间隙，去干什么？”

　　恒毅不理，只管疾飞赶路。

　　花园精灵族的大殿用的砖石不多，白色的砖石堆砌的墙壁更像是装饰，主要是粗壮的藤条缠绕交织而成的屋殿，而现在，藤条都被烧毁，一面面白色砖墙这里一面，那里一面，根本构不成完整的四壁，看起来犹如废墟一般。

　　飞鹰军团三个驻留此星的战士，一个去了查找定位阵，身下的两个在喝着仙酒。

　　而他们周围，是一群花园精灵族十岁至十二岁的孩子。

　　其中大多是稚嫩的女精灵族。

　　她们的脸上还写着天真，她们有各种不同颜色的头发和眼瞳，但天真的面貌下，是已经比同龄人类发育更好的身形。

　　恒毅还没有来过这里，因为两个军团有间隙，白问神从开始就建议不碰面的好。

　　见到那两个飞鹰军团的战士时，恒毅才明白，这果然是白问神的借口，根本从开始就不愿意让恒毅见到这里的情景。

　　两个喝酒的飞鹰军团战士周围，横七竖八的躺了十几具花园精灵族男孩的尸体，还有十几具被吊在墙上，浑身布满鞭痕，已经没有了气息。

　　而那些面孔稚嫩的女精灵孩子们，一个个都跪在地上，低着头脸，偶尔抬头时，目光里流露出来的都是恐惧。

　　恒毅和白问神的到来，让那两个飞鹰军团的战士站了起来，为首队长模样的那个双臂交叠胸前，淡淡然道“原来是神杀团团长，这里还适应吧？哎，防守的工作啊是有些无聊，委屈贵团了。不过黑岩星系剩下的战斗也没有你们出力的地方，打完打仗理该好好休息，辛苦的事情我们团长都包揽了。”

　　白问神听的怒火中烧，这飞鹰军团的人如此猖狂，但他忍着火气不能发，人类文明五系的情况和关系，他本来就很清楚，早就司空见惯。

　　“这些俘虏是你们杀的吗？”恒毅扫了圈那些被虐杀的花园精灵族男孩，沉声发问。

　　“哦？神团长也想乐乐？好说好说，城里头多的是，神团长随便挑，不过这些嘛是咱们辛辛苦苦费力挑出来的好苗子，神团长总不会抢吧？”那队长说的阴阳怪气，一副明摆着不把他们放眼里的架势，直气的白问神都想给他们一顿好揍，可那也只能想想。

　　军团是青系的人，许问峰在这里飞鹰军团的人不敢如此挑衅，说教训他们就教训了；但他们神杀团是紫系的人，无足够理由不宜动青系。

　　恒毅没理会那人嘲讽的态度，一本正经的严肃道“五系通法规定，虐杀俘虏劝阻不听是死罪，可由所在军团处置，也可以由正义制裁堂和杀戮裁决堂应实际情况就地正法。你必须停止这种做法，同时向所在军团主动请罪，接受处罚。”

　　飞鹰军团的小队长听着就开始笑，听恒毅说完的时候笑弯了腰，对着身边同样哈哈大笑满不在乎的队员道“什么人类文明第三神才，就是个脑子秀逗的呆子嘛！还他妈的五系通法！什么狗屁通法！”那队长笑够了，站直了腰时恶狠狠的瞪着恒毅道“你是傻的吧！五系通法！我告诉你什么是五系通法！你紫系就只能管紫系的人！青系轮不到你管，想处置青系的人？等五领导星紫系说通了青系，咱们团长会处置。别以为自己是人类文明第三神才就了不起，你再拽也只能在紫系拽，青系的人什么时候都轮不到你紫系管！这就是五系通法！”

　　白问神早忍无可忍，又怕恒毅较真起来把事情闹大，顿时假装激愤的冲到那人跟前，手指那人鼻子斥骂道“别在这里张牙舞爪！你一个小队长没资格对紫系团长这么说话，我知道你是青系，但你最好知道我姓白！”

　　“白家怎么了？我姓黄，神星派的人！”那队长不以为然的、挑衅的望着白问神。“小屁孩！让我教教你规矩，别以为军团是星系！”


第0196章 你、怎么可以这样！

　　白问神本以为摆出白家身份能让飞鹰军团的这个小队长收敛，没想到碰上个十大星系神星派黄家出身的人！他气的倒不是对方的猖狂姿态，他早知道军团的情况，只是气急怕事情会闹大！

　　“拿出身背景压谁啊！那是星系里能抖的威风，在天上天能抖的威风！军团不管你什么背景，你不是青系的人就别想管青系的事情！你白家又怎么样？这么大的宇宙，不在一个军团谁管谁是谁！能给我好处？能分我功绩？还是以为靠你白家的身份想干什么就能干什么？白家的人他妈的多了！”那人手指恒毅，对白问神道“两个傻乎乎的小屁孩！”

　　恒毅静静听着，看那人要坐下继续喝酒，一板一眼的道“根据五系通法，如果你不能做出停止继续触犯军法、并且申请请罪的承诺，作为正义制裁堂的神团长，我有权将你就地处决。”

　　“恒毅算了，别跟这种狐假虎威的家伙啰嗦，回头找他们军团长！”白问神故作义愤的拉着恒毅要走，那个刚坐下一半的飞鹰军团小队长微微一愣，旋即站直了身体，白问神只能期盼那人千万别再做声。

　　可是，连他自己都知道，那是不可能的。这个神星派黄家的人显然加入军团已久，是个很懂派系之间事情的老兵！

　　“你是真傻还是假傻？听不懂话？我是青系，懂不懂？你管不着——你知不知道你紫系动了我青系是什么结果？”那队长说着，突然抬腿，一脚踢死旁边个跪着的年幼女精灵，那女精灵瞪大着眼睛，一动不动的侧倒地上，嘴里，徐徐不断的流出鲜血。那队长看也不看一眼，抱臂胸前面对恒毅冷笑道“你不懂，不如你问问这个白家的？你想管我？你试试——”

　　白问神暗道一声‘完了！’的时候，剑光，一闪而逝。

　　天意剑，割断了那飞鹰军团小队长的咽喉。

　　那小队长的神情还来不及完全变成错愕……

　　他，绝对没有想到，紫系的一个区区三个人的团长，竟然真敢杀青系的人！

　　他绝对没有想到，白问神分明懂得规矩，而跟白问神一起的恒毅竟然如此不懂规矩！

　　白问神绝望的掩面，无奈的缓缓摇头……曾经在巅峰派呆过的他，很清楚那些对恒毅说‘有本事你动我试试，我背后怎么样怎么样有谁……’这类话的人的最后下场，就是如眼前一样，恒毅总是用剑回答，试试就试试。

　　然后，那人就没有然后了……

　　“该飞鹰军团成员屡犯军法，屠杀俘虏为乐，经劝阻不听，并且当场挑衅，继续杀害俘虏。我恒毅以正义制裁堂神团长责任，予以就地处决。”记录信息的道符在恒毅一本正经的说完话后，收了起来。

　　那个飞鹰军团的小队长的队员，愕然以对的看着做梦都没想到的情况发生，看着自己的队长毙命气绝的倒在地上……

　　周围那些低着头脸的花园精灵族男孩女孩们，诧异的瞪大了眼睛，抬头看着那个让他们畏惧如恶魔的人类咽喉喷着鲜血，毙命倒地的情景……

　　“你、你……你敢杀青系的人！你、你疯了——”剩下的那个飞鹰军团的人手指恒毅，又惊又震的说不出完整的话。

　　白问神恨其愚蠢，愤然呵斥道“还不保证不犯，然后滚蛋！”

　　“我青系的人凭什么……”那人说道一半，看着恒毅面色都不变的严肃模样，后半截话顿时没有再说下去的勇气，不甘心的怔了半晌，在颜面和性命之间，终究还是作出了理智决断。“是，我知道错了，保证不犯，回头一定向我们千人神将请求处罚……”

　　“很好。”恒毅点头，收起天意剑，转而对周围那些花园精灵族的孩子们道“你们有选择的权力，是愿意为了活下去尝试融入我们人类，还是为了花园精灵族的荣誉性命相守。现在，你们回到城里，告诉城里的其它同伴，愿意选择活下去的人，就是我们人类文明三元星系的一份子，而不愿意的，我没有权力干涉。”

　　一群花园精灵族的孩子们面面相觑，开始有些畏缩，但是看见还活着的那个，刚才还凶恶的飞鹰军团战士没有做声，他们试着站起来，走几步，一回头，真没看见有人追赶，忙撒开步子飞跑出去……

　　那飞鹰军团的战士无言的看着恒毅和白问神离开，当他们的背影消失后，他果断发动传送符，回到黑岩总部……

　　“恒毅你闯大祸了！”白问神沉着脸，看着恒毅一副毫无自觉的模样，忍不住急怒道“军政从来是两个系统，就算出身一样，在五系的立场面前同一个宗族之间出现矛盾也必须以所在派系的利益为重，不这么做的人就会被派系除名，没有在军团的立足之地！五系通法多了去了！名存实亡的多的是！五系之争由来已久，我们人类领导者依郁都没有办法妥善解决，你以为自己能做什么？你除了害自己什么都无法改变！紫系的人动了青系就是挑衅整个青系！他还是黄家的人，黄家神星派在青系位高权重的多了去了！元顶尊也保不住你安然无恙，你身为紫系未经紫系上面的人许可就动青系，紫系也不会保你！必定要给青系一个交待以示无心挑起争端的诚意！”

　　恒毅听着，静静注视着气急败坏的白问神。“从他的话里我大概已经猜到这种情况，所以，我不是什么都不知道才这么做。”

　　“你猜到？”白问神晒然一笑，摸了把脸上激恼的热汗，盯着恒毅道“你猜到还这么干？”

　　“结果怎样我不确定，我只知道，不这么做，我就不是恒毅。”

　　白问神怔在当场，看着恒毅若无其事四面打量观察的背影，恨恨发脾气道“你拽！你有正义感！你有种族责任感！你把五系通法把人类文明放的最高！你以为自己很伟大，你就是在自找麻烦！我看你死了，或者被永远雪藏的时候还后不后悔！我看那时候你还能什么机会实现抱负！你以为就你想？我还想！可是我没你这么白痴！你把自己整的活不下去、爬不起来的时候，再有抱负有屁用啊！我白问神当你团员简直是倒大霉了，我就不该跟着你这个执着狂！恒毅你别走，我还没说完！还没说完——”

　　白问神怒气冲冲的去追恒毅，他简直气炸了肺，当初他本来有别的选择，凭他是神速剑的修炼者，本来可以选择带领类似法术绝技合适，但还没有太高功绩和称号的人战斗，以神杀团长的身份作为开始，可是他宁愿选择当恒毅的团员，就是相信恒毅的勇气和大胆，还有法术绝技的能力能够创造过人的奇迹。

　　可是现在，恒毅毁了自己，毁了一切！

　　白问神一肚子的怒火无法不宣泄发作。

　　可是，他没有来得及继续发泄更多。

　　历练珠中，许问峰的声音响起。

　　“黑岩星系所有未被占领的星球定位阵信息都已经到手，恒毅，你负责带领神杀团拿下黑岩星系的第二星，系主星交给我。”

　　“没问题。”

　　恒毅答应的同时，历练珠中亮起许问峰给予的，黑岩星系第二星的定位阵坐标连接信息。

　　“徐离如梦，白问神，集合出发！”

　　白问神一肚子的火气无暇发泄了。

　　许问峰果然没有让人等待太久，抵达各颗黑岩星系已经被占领星球的天上天人还没来得及烦躁抱怨，许问峰已经实现了诺言！

　　当一个个未被占领的黑岩星系的定位阵信息传送到各个队长的历练珠时，每个人都涌起空前高涨的激情。

　　“让飞鹰军团去吃尘吧！”

　　“我们的功劳谁也别想抢！”

　　……

　　一道道时空之门在星球上开启，一支支队伍穿过时空之门，奔赴定位阵的另一颗星球。

　　恒毅，白问神，徐离如梦穿过时空之门，抵达的是黑岩星系第二星，也就是星系第二大的星球，距离主星最近，原本是黑岩星系第二强的自然神殿掌管。

　　但是，当他们到达的时候，大地上一座座城市里都空荡荡的，储备法器，资源，道符的仓库或者空空如也，或者被火焰法术焚烧殆尽。

　　“看来都撤退了。”白问神并不意外，飞鹰军团的攻击持续了五天五夜，星系干扰符的影响解除后，必定有受到攻击的花园精灵族逃离，通知那些还不知道情况的星球，黑岩系主带领的战斗力被灭亡，黑岩星系根本不存在反抗能力，除了撤退，已经无路可走。

　　徐离如梦满心不甘的飞走搜索，可是，连这颗星球主城里的自然神殿也见不到半个花园精灵族的踪影。

　　“这群胆小鬼！”徐离如梦十分不甘，这场历练战斗她还没有发挥价值！

　　“第二星没有抵抗，人去楼空。”恒毅对历练珠回报情况，很快听到一个个队长的声音，回答的内容大同小异。

　　“没有抵抗。”

　　“鬼影都没有一只。”

　　……


第0197章 什么意思？

　　“时间就是一切！拆分队伍继续占领更多星球，在自然神殿放上军团的旗帜。”

　　许问峰当机立断做出决定，恒毅取出张道符，丢了出去时，道符绽放光华，在自然神殿中变成一面深紫色的发光旗帜，上面写着‘神杀团恒毅’的字样。

　　白问神懒洋洋的靠着神殿的墙壁，挑眉道“这颗星球的占领功绩给我。反正你要再高的功绩也没用。”

　　恒毅无所谓的点点头，知道白问神还在为处决青系飞鹰军团的队长生气，便开启时空之门，招呼徐离如梦穿过，通往下一颗星球。

　　这颗星球是第四星，许问峰的意图很明显，除了他，最大的占领功劳都分配给恒毅和黑月。

　　飞在高空，大地上城镇的情况跟第二星一模一样，花园精灵族果然都已经撤离。

　　“这颗星球的占领功劳归你。”恒毅为防万一还是陪徐离如梦一起飞往主城神殿，以免万一还有残留战斗力。

　　徐离如梦边飞边拿把小刀划割手臂的肤肉，皱着眉头上了药，愈合后立即又割一道深痕。

　　恒毅回头看见，微微一怔。“你这是？”

　　徐离如梦轻哼一声，别过脸去。“还不都怪你！我才不是爱哭鬼，不就是受伤嘛！我一直练一直适应，总有一天断手也不会怕！”

　　恒毅微微一怔，不由对徐离如梦刮目相看。‘能过七年独修的确实不一般，有什么弱点就克服什么。’

　　徐离如梦不再理他，一次次的割伤自己，又一次次的上药恢复伤口，反反复复的疼痛刺激让她脸总是皱着，十分痛苦的模样。

　　飞到自然神殿，到处不见人影，恒毅留下旗帜的道符，留徐离如梦驻扎，又独自穿过时空之门去到第八星。

　　许问峰迅速的反应，天上天众人积极的配合。

　　黑岩星系近八十万颗星球尽数插上天上天出来的军团旗帜，信息同时被许问峰迅速上报青系领导星。

　　当飞鹰军团长抵达主星，看到许问峰军团的旗帜已经在自然神殿里亮放时，他变了脸色……

　　这时候的他才明白，许问峰开始率领众人乖乖去负责防守工作，本来就是麻痹他的计策。

　　让他以为许问峰等人好欺，毫无防备，当许问峰率领军团拆分队伍疯狂占领星球的时候，飞鹰军团长甚至一无所知，连消息都无从获得。

　　黑岩星系总部。

　　许问峰，飞鹰军团长两人为首的八方神将，百万人神将，齐聚。

　　这场战斗的功绩奖赏下来。

　　许问峰获得特殊功绩十四，击杀巨石人，黑岩系主，率领军团消灭黑岩星系八成战斗力，占领星系之功，个人功绩四百三十万，军团长领导功绩一千三百万，累计总功绩两千万，功绩跃升三星将战，特殊功绩功绩十七，差三点可跨入破军位阶；恒毅获得协助击杀黑岩系主特殊功绩一，设计诱黑岩系主入伏，成就占领星系最大贡献功劳，得八点特殊功绩，占领星球，个人战功六百二十万，副军团长领导功绩八百万，神杀团团长的领导功绩八百三十万，累计总功绩两千四百五十万。功绩堂位阶提升为三星将战，共有特殊功绩十点……

　　白问神个人功绩和占领星球功绩功绩二百一十万，神杀团成员功绩加成八十三万，初次历练获得总功绩三百万，获得功绩堂三星将战位阶。

　　当五领导星来的人报出两人功绩的时候，飞鹰军团长脸色黑沉，充满了嫉恨之色！

　　除两人外，天上天每个人都得到大战期间的大量功绩同时，还得到占领星球的最大功劳和辅助贡献功劳。

　　天上天军团人人欢呼喝彩，用尽情的胜利欢呼嘲讽垂头丧气，嫉妒的飞鹰军团，他们对飞鹰军团厌恶，此刻全都不留情面。

　　五领导星来的人面堆笑容道“许团长和恒团长再一次创造二十五岁风险历练初战的功绩记录！这是惊人的功绩，奇迹一样的功绩！毫无疑问，属于奇功！因此，五领导星决定，在军团奖赏外，还将给予奇功印章的奖赏！并且额外追赏奇功奖励一百万紫晶！”

　　天上天军团纷纷鼓掌祝贺，看着那人将两团光郑重其事的按在许问峰和恒毅的法袍上。

　　两人的衣领军团长印记的青色和紫色剑印后面，都多了发光的奇功二字。

　　徐自在十分高兴连连鼓掌，徐白洁不知道奇功印章代表什么，见人人都振奋高兴，只知道是了不起的东西，忍不住轻声问说“奇功印章是什么？”

　　“大战斗，特别功劳的荣誉奖赏，同等位阶的军团长会战的时候，拥有特殊荣誉奖赏印章的就具备更高一级领导权，一枚还能够永远视为一点特殊功绩。”徐自在心情很好，顺口就解答了徐白洁的疑问。

　　“很难得到吧？”

　　“当然！只有特别的战役中贡献最高的两个人才能够得到，这次经历的会战很少见，别看他们的功绩高的离谱，我们每个人得到的功绩其实都很高，比过去二十五岁参加初战的不知道高了多少倍！我们都一战跳上一星将战位阶，那可不是容易的事情。”徐自在对位阶的提升很满意，虽然比起许问峰和恒毅而言，她们的功绩似乎都很可怜，尤其是两人作为军团长和副团长的团队领导功绩加成，高的简直恐怖。

　　但是，这从来是军团长和副团长的优势，种子法阵会根据整个军团的总功绩，根据情况计算出一个比例，作为领导者的统领功绩，军团长最早，其次是副军团长，再其次是军团的八方将，百万人将……一直到小队长都有领导功绩，但获得比例越来越低；而恒毅同时是副军团长和神杀团团长，而神杀团因为从来人数少，得到的总功绩比例从来都比军团长更高，恒毅这一次得到神杀团总功绩百分百幅度的提升，是十分罕见的情况；相比之下白问神作为团员却只能得到百分之十。

　　徐白洁十分为恒毅骄傲，这一战结束，她很多想说的话都准备说，只等大元的回信送到。

　　“希望你们再接再厉，屡建奇功！这场战斗大家都辛苦了，两天之内下一步作战命令会送达，在此期间就在这里休息休息。”五领导星来的人说罢这话，分别跟许问峰，恒毅，飞鹰军团长抱拳作礼道别，临走还握着许问峰和恒毅的手道“两位神才不负所望啊！年纪轻轻就拥有这等傲人功绩！前途不可限量，不可限量！”

　　在众人的欢送下，穿过了时空之门。

　　送走五领导星派来的使者，许问峰和恒毅相视而笑。

　　这一战的功绩如此惊人，两人也确实没有想到，看着对方衣领上的奇功印章，都为这份特殊的荣誉而高兴。

　　“哟，功绩堂称号多了？”许问峰凑近恒毅衣领，闻言徐自在，黑月等都凑过去看，发现果然多了一个称号‘心策’。

　　恒毅早就发现了，大战胜利后就得到了这个称号。

　　“好东西，统帅策划战斗方面这称号具备极高的优先级。”许问峰很替恒毅高兴的拍把他肩头，竖起大拇指洋溢着称赞的笑。

　　王不怕一旁笑道“你们两个现在比太阳还耀眼！”

　　“恒毅，我也能进神杀团了！”徐白洁满怀欣喜，这一战后，徐自在，长腿女神以及很多参战运用神书九绝的都得到迅杀和连杀的称号，而这两个又是加入神杀团的基本要求。

　　徐自在也早为此高兴，跟恒毅并肩作战才是她最希望的。“看来修炼神书九绝到三层，得到这两个称号就不难。”

　　“当然，这类称号本来就只有为数不多的法术绝技才能获得。不过你们并非主修神书九绝，申请未必能被通过。”白问神一旁泼冷水，让徐自在十分不快。

　　“恭喜许团长了啊！”众人正说着，飞鹰军团面挂虚伪的贺喜微笑走了过来。

　　许问峰淡笑回礼。“客气，我们年轻后辈还得多多磨练学习。”

　　飞鹰军团长脸色难看，强忍不快道“哪里哪里，许团长年轻有为，成就破军团长只在早晚。”

　　许问峰也没有再多说什么，周围天上天的八方将和百万人将神情冷淡，都不屑于飞鹰军团长此战的无耻，但最终没有让飞鹰军团捡到多少便宜，他们也没就没有挑事的兴趣。

　　飞鹰军团长转而面对恒毅，脸色一沉，大手一挥。“把狂天才恒毅拿下！”顿时，背后的一干八方神将，百万人神将和十万人神将纷纷上前，将恒毅包围在中央。

　　许问峰脸色一沉，天上天军团的八方神将和百万人神将纷纷拔出法器，逼近上前，怒喝道“想找事么？”

　　天上天军团的人本就对飞鹰军团有怨气，面对飞鹰军团的挑事，不但不怕，反而恨不得立即动手干上一架！

　　徐自在法扇骤然张开，神情冷寒的盯着飞鹰军团长，冷冷然道“飞鹰军团真想无事生非我们奉陪！就怕你们陪不起！”

　　白问神长叹口气，无奈暗暗摇头。

　　许问峰拨开个飞鹰军团八方将的法器，走到恒毅身旁，沉着脸望着飞鹰军团长道“这是什么意思？”

　　“什么意思？他杀了我的人！”飞鹰军团长神情冷沉。


第0198章 别让我试，本来就会试！

　　许问峰微微一怔，扭头望着恒毅，徐自在法扇不由自主的合起，难以置信的盯着恒毅，只盼看他给个否定的回答，徐白洁只是莫名其妙，根本不知道严重性，在她觉得，真杀了飞鹰军团的人又算得了什么大事？三元派的背景在那，人类文明第三神才的光环在那，还刚立下奇功，难道杀区区飞鹰军团一个人就不行么？

　　可是，她很快发现许问峰和徐自在脸色的变化，隐隐意识到，事情似乎很麻烦！

　　“恒毅，怎么回事？”许问峰扭头询问，同时绞尽脑汁的思索如何应付。

　　恒毅神情坦然镇定的开口道“飞鹰军团在101111星的队长违反五系通法，禁令不止，仍然残杀俘虏，作为正义制裁堂神团长，我做出当场处决的决断，没有任何问题。”

　　飞鹰军团长哈的笑了出声，他身后那些军团老将老兵，全都笑的前仰后合……

　　这些话，他们已经听到禀报，但真没想到，恒毅竟然在这种场合，当着他们的面还拿来说！

　　飞鹰军团长笑的前仰后合，徐自在面若寒霜，紧紧咬牙，思谋着事情如何解决。

　　人类文明军系势大，五系斗争淡系不提，白系内政也可不提，红、紫、青三系争斗由来已久，为五领导星的议事厅权力争夺常有大摩擦，平日里各自井水不犯河水，维持相对平静。长年以来，红、紫两系本有监督处决权，但早就名存实亡。从人类领导者依郁极少现身处理事务开始，五系就演变成大事合作，平时各行其事，互不干涉的状态。各系之间互不相犯，一旦有人生事，除非情况形势特殊，否则必定会根据情况对生事的人做出处决，小人物往往赔上性命，有些背景势力关照的，也难以对抗系派力量，被迫做出各种程度的妥协让步，以全局面。

　　尤其军事方面，掌管内政的白系都经常不能插手。

　　各军团随意侵占本该上缴白系的战利品，视许多白、红、紫三系的权力如不存，由来已久，恒毅拿明面上的合理规则处置了青系的人，等于涉及两系之争，就变成大事！哪怕杀的人再没背景，所属军团长若不甘休，就成大问题。

　　大元尽管是顶尊，但星系系主都属于白系，对青系的影响力根本没有多少，纵然属于青系，这种情况下也无法对紫系的恒毅公然施加援手。

　　如果恒毅是青系，或者杀的人是紫系，反而没有任何问题，如果是没有多少实际威慑力的淡系的人，也有商谈解决的可能。

　　飞鹰军团长笑够了，站直起来，挥手招呼一声，远处一个飞鹰军团的战士压来一排花园精灵族的俘虏孩童。

　　飞鹰军团长从一排孩童这头，走到那头，立定转身的时候，一掌击落个男孩的天灵盖上！

　　那花园精灵族的男孩顿时七窍流血，毙命软倒地上。

　　徐自在倒抽口凉气，不详的预感越来越强烈，徐白洁变了脸色，一颗心恐慌不安，可又不知道这件事情到底有多麻烦……

　　一旁的白问神掩面仰头，心中暗道一声‘彻底完了……’

　　许问峰一把抓住恒毅的胳膊，唯恐他又乱来。

　　恒毅脸色一沉，一字字道“军团长所为触犯五系通法，请立即住手，并且向青系领导星请罪！”

　　“请罪？”飞鹰军团长好气又好笑，一脚又踢断个花园精灵族的女孩俘虏的脖子。“你是真傻啊！”

　　恒毅手中天意剑一闪而现，许问峰死死紧握恒毅手腕，低喝道“不能动手！”

　　“军团长如果再不停止触犯五系通法的行为，并且承诺保证向青系领导星请罪，作为正义制裁堂神杀团团长，我有权在劝阻无效的情况下将你就地处决。”

　　“处决？”飞鹰军团长笑出眼泪，周围那些飞鹰军团的八方神将，一个个捧腹大笑，从来就没见过、连想都没想过会遇到这样的情景。只有两个团员的小屁孩神杀团团长，竟然敢对正规编制的军团团长说——就地处决四个字！

　　徐自在担心的手脚发抖，目光死死盯着许问峰紧握恒毅的手，此刻唯一能指望的，只有许问峰。

　　不仅是她，巅峰派出来的哪一个人不知道恒毅的个性？他说，就真敢做！

　　只是在场的人里，巅峰派出来的只有许问峰，徐自在，白问神三个人明白事情有多严重，黑月知道，却学其它人一样，假装迷惑，甚至还带着不以为然的愤怒瞪着飞鹰军团的人。

　　徐离如梦愣愣站在白问神身边，看着恒毅那认真的模样，听着他那认真严肃的话……可是，她觉得如同在梦里……

　　更多不明所以，不是系主宗族出身的人，根本就不知道五领导星五系的内部事情，但他们从许问峰的表情看出事情不对劲，只能沉默的看着，听着，不知道该说什么。

　　而那些从大星系宗族出来的顶尖天才们，几乎都如徐离如梦一样的反应，他们知道，他们视为平常，所以，他们跟飞鹰军团长一样觉得，荒谬可笑，不可思议……

　　飞鹰军团长又一掌击毙个花园精灵族的孩童俘虏。

　　许问峰极力紧握恒毅的手腕，决心不让他动弹！

　　徐白洁脸色突然急变，忙道“瞬斩能……”

　　她的话刚出口，许问峰和恒毅一起消失原地！

　　恒毅带着许问峰发动瞬斩，一闪，出现在犹自挂着嘲弄好笑神情的飞鹰军团长面前。

　　纷飞乱斩的白色光刀，化作一道闪电！

　　迅快，迅快的让许问峰根本来不及阻挡。

　　只有一刀。

　　却是极尽全力的沉重一击。

　　刀光，在飞鹰军团长那张嘲笑的脸前一闪而逝——

　　“……带着人闪移……”徐白洁的话说完的时候，她已经呆住。

　　当年她经历过被恒毅带着施展瞬斩的体验，尽管不知道恒毅如何办到。

　　许问峰抓的恒毅再紧也没用，可是她想到的晚了，提醒的也晚了。

　　刀光，一闪而逝。

　　周围，是鸦雀无声的寂静。

　　不知道多少双震惊瞪大的眼睛，死死的盯着刀光闪过后，飞鹰军团长咽喉‘嘶嘶……’喷射的鲜血，还有他那还来不及从嘲笑变化为惊愕的眼神……

　　许问峰不由自主的松开了恒毅的手腕，缓缓了闭上了眼睛，一脸的痛苦之态……

　　徐白洁不知道这会怎么样，可是她被周围异常压抑的气氛、以及许问峰那明显绝望无奈的神情感染，只觉得一时间腿都快软了……

　　徐自在脸色惨白的看着飞鹰军团长倒在地上……

　　徐离如梦以及大星系宗族出身的天上天军团的人一个个目瞪口呆，只疑是在梦中……

　　白问神闭着眼睛，只是无言的缓缓摇头……

　　他连劝都不想劝了，从恒毅杀死飞鹰军团的队长开始，他就已经知道，不管什么时候，当恒毅依照规矩履行职责的时候，无论面对的是谁，对方的嚣张都会被恒毅毫不犹豫的果断斩断。

　　恒毅就是个疯子，就是个让常人无法预料的人。

　　飞鹰军团的队长没想到他敢动手，飞鹰军团长更不认为他敢动手，也不认为许问峰会让他动手……

　　于是，他们都错了，他们都用张狂的态度傲慢的挑衅恒毅‘有种就试试……’

　　恒毅的回应还是那么简单直接，试试就试试。

　　作战的光团，突然绽放。

　　飞鹰军团的一个八方将释放了集合的令光，周围，密密麻麻的飞涌过来许许多多飞鹰军团的战士，他们不知道发生何事，当惊骇的看见毙命的飞鹰军团长时，都难以置信的盯着一手握刀，一手握剑的恒毅！

　　长腿女神连忙施放令光，天上天军团的人蜂涌过来。

　　一时间，双方成对峙之势。

　　黑月看着倒下的飞鹰军团长，又困惑的注视着恒毅。

　　她对眼前的情景，感到迷惑，因为无法解答。

　　倘若恒毅因为挑衅而激愤的冲动杀人，她完全能够理解这种人类的情绪；可是，恒毅很沉着，也很冷静，从始至终没有宣泄愤怒的冲动眼神。

　　这，就让她无法理解。

　　历练的时候恒毅杀过徐胜天，在巅峰派杀过长老，还杀过很多徐家的人……可是，那时候在黑月的解答中，恒毅有徐自在作为靠山，他的行为可以解释，因为有所依仗，所以追寻信念。可眼前，该如何解释？

　　‘为了信念，什么都不顾？’

　　黑月反反复复的推敲，思索，可是，始终找不到一条符合逻辑的解释。

　　……

　　飞鹰军团赶来的战士，愤怒的咆哮叫喊；天上天赶来增援的人里，绝大多数都不是系主宗族出身，尽管觉得事情好像挺严重，但他们仍然不怕，反而觉得痛快解气的群起激愤的跟飞鹰军团对阵叫骂。

　　两边，摆开骂阵，彼此挑衅辱骂，但没有命令，谁都没有出手。

　　“你是不是疯了——”徐自在突然冲了出去，她手里握着收魂珠，可是里面什么都没有，那意味着连最后挽回的手段都不存在，飞鹰军团长死透了！

　　她冲了出去，满脸都是激动的泪水，狠狠一巴掌抽在恒毅脸上，又使劲揪着恒毅的法袍，失控的哭喊吼叫质问。“你是不是疯了——你以为这是在巅峰派整风吗？你为什么不听许问峰劝！为什么这么冲动！你是不是疯了——”

　　面对徐自在的哭喊怒吼质问，恒毅眉头缓缓皱起，目光中流露出几分困惑的望着眼前徐自在悲痛又愤怒、泪水爬满的脸……


第0199章 我相信，我愿意！

　　徐自在使劲的揪扯恒毅的法袍，吼叫一阵，突然埋脸在恒毅胸膛，身体一颤一颤的只是悲泣，声音绝望又无力。“你是不是疯了……”

　　恒毅困惑的望着，看着，知道徐自在的声音越来越低时，才轻轻开口道“自在你怎么会这么说，五系通法是人类文明理该遵守的法令，神脑制定，五领导星理该共同遵守的法令都可以名存实亡，而我们不以身作则勇于矫正，反而要视为理所当然？”

　　飞鹰军团中，那三个当初被恒毅救出来的三位星尊从震惊中回过神，无法理解的定定盯着恒毅。“为了花园精灵族的俘虏，你杀了军团长？你到底是英雄，还是疯子？”

　　恒毅望着那三个星尊，从容、高声答道“我依五系通法行事，为的不是花园精灵族！为的是法令该有的威信，为的是人类文明长远的未来！人类文明该把同化拥有感情的高等智慧异族为首任，战斗力，人才永远不够。同化带来的增强有目共睹，辛德文明为什么战斗力更强？因为他们竭尽所能的同化，如同海纳百川。而我们人类文明——明明有神脑的法令准则作为指引，却一直排斥异族，舍弃这种自强的途径。这是在自毁根基，是在让无视法令威信的风气传播更远，制造深远内忧的自我毁灭！”

　　恒毅手指那群花园精灵族的俘虏孩子。“他们没有选择为花园精灵族的荣誉而死，希望活下去，就是选择成为人类文明的一份子！五系通法保护的不是异族，是明明可以成为人类文明一份子的同族力量！”

　　天上天的人，静静的听着，有很多迷惑的神情，也有一些，认真的倾听……

　　白问神看见徐离如梦开启景象信息记录符专注的望着恒毅，忍不住道“你录下来做什么？”

　　“给神河派，请每一个我能请的人，请他们帮忙说情。”徐离如梦回答的很平淡，也很认真。

　　白问神微微一怔，诧异反问道“你不是恨他吗？”

　　“嗯，可是恨归恨，我觉得他说的很对，我想尽力做点什么！不是为了他，是为了他的话。”徐离如梦始终没有看白问神，只是专注的用景象信息记录符录下恒毅。

　　白问神沉默不语，半晌，失笑道“记录完了给我一份。”

　　徐离如梦微笑点头道“好！”

　　徐自在很后悔，后悔当初在湖海派跟恒毅说的那些话。

　　那些，是她的真心话，可是，如果因为她的话，让恒毅当时建立起这样的……违背现实的、太远太大的信念，那么害了恒毅的人，就是她！

　　“恒毅，你不能不顾惜自己，有些事情不是眼前能做的……你怎么就没想过？”徐自在只剩这句心声，太了解恒毅的性情让她在失控之后的冷静状态反而说不出任何别的、劝阻的话，因为她知道，很多人也都知道，根本没用。

　　恒毅环视周围一圈，轻轻拍了拍徐自在的肩膀，指着周围说“自在，既然是信念就该切身力行。一个人的行动，言语，本身就在给周围看见听见的人表达自己的信念和精神，我今天视而不见，就是等于在告诉大家，我们只能视而不见，只能在错误中跟着去错。我知道你们担心，可是我还是曾经说过的那句话，人类文明很大，大的难以尽善尽美，可是我不相信，没有做错的我会因此被处死。退一万步说，即使我真落得那样的结果，可是今天在这里的人，将来知道这些的人里，哪怕只有两个人被唤醒勇气，传承这种信念去争取改变，那我为此而死，就已经值得。而我相信，绝对不会只有两个！”

　　恒毅神情坚定的环视周围一圈，声音，更清晰响亮。“是！大家都知道，令法名存实亡，各种混乱历来已久，很多人也都明白，这是自我削弱，甚至是缓慢的自我毁灭！改变，总需要有人来做，一时不能，但只要有这种精神的传承和影响在，总会有唤醒足够多的勇气去力行改变的那一天！如果这个过程必然会付出代价，甚至付出生命，而我，愿意成为过程中付出代价的那个人。这就是我作为人类文明一份子，认为能够做出的努力和贡献，我不会后悔。”

　　周围，长久的寂静，被不知道谁的掌声打破。

　　那是一个恒毅从没见过，也不认识的天上天同门。

　　紧接着，又有更多稀稀疏疏的掌声拍响。

　　其中有很多认识的，还有更多是不认识的。

　　最先鼓掌的那个男子望着恒毅，高声叫道“恒毅！我没有多少力量，但是我会竭尽全力恳求神云星系的宗族为你想办法，能做多少做多少。你说了我曾经想说的话，做了我曾经一直想做、却没有勇气去做的那种人。今天开始，我决定当你相信的那种——即使你倒下了，力行传承精神和信念也不会断的、被唤醒勇气的人。”

　　“还有我——徐离如梦！”徐离如梦高声大喊。

　　鼓掌的人里，陆陆续续，叫响一把把同样透出赌上一切许诺的响亮叫喊声……

　　……

　　徐自在茫然抬头，顺着一把把叫响的声音望过去，里面有很多，是跟他们过去不认识，跟他们星系也没有特别交情的人。

　　徐自在的茫然，渐渐变成难以置信的惊讶。

　　傻瓜的精神，原来也能传染吗？

　　“还有我——徐自在！”徐自在脸上还挂着泪痕，可是，她却笑着。

　　“恒毅，我徐白洁永远相信你！”徐白洁不甘示弱的高举拳头，如别人一样，立下自己的誓言。

　　“还有我！”长腿女神抬头，微笑注视着人群中央的恒毅。

　　一把把声音，接连不断的高呼叫响。

　　徐离如梦继续记录着，突然想起身边的白问神，忍不住疑问道“你呢？”

　　白问神晒然一笑，故作不屑一顾的道“这么傻的事情我白问神才不会干！别算上我。”

　　“如果这叫傻，我宁愿当这样傻死的人，也不想当一个随波逐流聪明而活的懦夫！”徐离如梦一笑而过，一旁的白问神默不作声的看着一张张许诺响应的脸，他说不出心里是什么滋味，只是，觉得身心涌动着……莫名的力量……

　　场面的变化，让飞鹰军团的人半晌面面相觑，完全没有想到。

　　飞鹰军团的八方神将彼此对视，低声商量几句，东方神将愤然冲许问峰道“许问峰！你别忘记自己是青系的人，我们两边军团不管有什么间隙，那都是青系内部斗争，各凭本事，没什么可说！而他杀了青系的人，你该站在什么立场都不明白？今天你庇护他，明天你就会成为青系的罪人！你现在是什么意思？要带领军团帮紫系的人跟青系的人对着干吗？”

　　许问峰没有受恒毅话的影响，他想起曾经在相认为兄弟时恒毅说过的话，他很愿意也很想当梦里那样的创世神……可是，他许问峰不想！

　　即使如此，他不可能不保护恒毅，这是他唯一的亲人，甚至可能是超越通常血脉关系的亲人，他许问峰不能连保护自己弟弟的勇气和能力都没有！绝对不能——

　　“恒毅有没有罪，你们没权力裁决，我许问峰不可能任你们乱来！如果五领导星有了裁断，我许问峰无话可说，但是现在，你们无权拿人！”许问峰的态度激怒了飞鹰军团的人，可是面对天上天军团明摆着团结一心的强势态度，他们又不敢真的动武。

　　“许问峰！你的话我会往上禀报，你今天的所作所为，必定让你付出代价！”

　　恒毅走到说话的飞鹰军团东方神将面前，那人不由自主的后退一步，疑虑畏惧的盯着他，其它几个八方神将同样摆开戒备姿态，唯恐恒毅又发疯杀人。

　　恒毅神容沉静的盯着那人，声音清晰的缓缓道“栽赃就是你们作为军团战士的本事吗？法令从没有被你们放在心上吗？今天，是我恒毅依五系通法处决飞鹰军团团长和飞鹰军团的队长。正义制裁堂神团长的处置归紫系决断，如有别系质疑，可提交四系领导星公议决断，没有青系决断的法令依据。如果紫系领导星下达判决结果，而没有别系质疑，不管结果如何，我都会毫不犹豫的接受！但是今天你们拿我，我一定反击，因为你们无权，无任何理由依据！”

　　恒毅扫视一众飞鹰军团的战士，从容平静的道“你们要拿我，就我一个人，可以来，但我将以防卫为准则全力反击，绝不屈服！”

　　密密麻麻的飞鹰军团战士，将领们，一时间都被恒毅的气势所镇，只说拿人，本想着的是恒毅不可能敢反抗他们人多势众。可是，当恒毅明确表态的时候，他们反而没有了冲上去动手的勇气。

　　许问峰带领的天上天军团真会坐视不理吗？

　　天上天军团中许许多多人的目光和神情，已经否定了这种可能。

　　他们，真能拿下恒毅吗？

　　这个……在黑岩星系大战中独自杀敌无数，个人功绩高的不可思议的狂天才！

　　他们，真能拿下吗？

　　恒毅说会反击，飞鹰军团的战士没有人敢不相信，因为说杀他们的军团长，就真的杀了！


第0200章 请师父别再插手

　　飞鹰军团众将的怯意，许问峰全看在眼里。

　　让这群老兵主动说退缩的话，那不容易。

　　许问峰也不希望事情继续闹大，当即正色道“我许问峰遵循法令行事，该说的恒毅已经说了，事情如何决断是领导星决定，有了决断，恒毅该如何就如何，我许问峰无话可说，他自己也无话可说，今天，你们无权拿人，既然你们信心满满，那就等五领导星的最终裁决。”

　　得了这台阶，飞鹰军团的八方神将不甘心也没办法。

　　东方神将故作没有惧意的恨恨瞪眼恒毅，又瞪眼许问峰，喊叫道“好！好！好——那就等着五领导星裁决！看看紫系的处置下来时，你们还有什么话说！走——”

　　飞鹰军团的战士们全都散去，他们军团长的尸体也被带走……

　　天上天军团的大部分人只觉得赢了，起哄大呼小叫的庆贺胜利。

　　人群中，那些出身系主宗族的人，以及许问峰，徐自在他们，全都高兴不起来……

　　片刻前，那些坚定的稀疏掌声给人力量，但那些掌声不多。

　　因为只有极少数人曾经有过，没有忘记的想法被恒毅唤醒付诸实践的勇气，绝大多数人只是觉得新鲜，他们从没有过那样的想法，他们有的只是依据看到的，听到的，感受到的神门情况争取成为人上人，仅此而已。

　　什么改变，什么人类文明的整体责任，他们没有认真想过，只是听到别人说的时候就跟着说，关心的还是自己的得到。

　　更让许问峰他们心情沉重的是，即使有许多人愿意帮忙，但也很难改变恒毅即将迎接的命运。

　　青系，不会容忍紫系这种打破平静的挑衅，恒毅的那些话带来支持的同时，也会带来更沉重的打击……

　　是带来的帮助力量更大，还是造成的打击更沉重？

　　这一点，无从预料……

　　……

　　天上天。

　　青系领导星，青系议会殿。

　　十七位青系顶尊、三百位众星之尊齐聚一堂，剩下那些没来的都在参与战事，难以分身。

　　一位常驻青系领导星的众星之尊首先开口。

　　“这件事情白系也搀和了进来，天上天及五领导星到处都有人在谈论第三神才在黑岩星系的发言，议论纷纷哪！白系十大星系都有求情之意，这个第三神才本身又是白系元顶尊三元派的后掌门人。”

　　一把冷沉的声音道“紫系怎么说？”

　　“紫系说了，并非紫系有意挑起纷争，实属此子擅自妄为，不会就此事庇护此子。”

　　“白系元顶尊又怎么样？青系的事情白系没资格插手！此子必须铲除！公然说那样的话，不把青系放在眼里！这件事情处理不当，别人还以为我们青系怕了紫系，还会有别人敢效仿！”

　　“我个人也认为必须严惩，我们青系几万年来为人类文明出生入死，没有青系就没有今天的人类文明！过去红、紫两系凭借权力压在我们头上本来就不合理，功劳都是我们青系的，死伤最多的是我们，凭什么反而要看红、紫两系的脸色？五系通法中的那些条例早该废除！我们几系达成默契多年，现在此子狂妄的拿五系通法说事！不严惩的话难保紫系将来不会蠢蠢欲动，还想像过去一样压在我们青系头上。”

　　“必须严惩！我的意见跟诸位一样，当初几系争斗了一万多年青系才得以争取到公平权力，不管是谁想要破坏，都绝不能容忍！”

　　“让紫系处死此子，就说他贪恋美色，为跟飞鹰军团队长争夺花园精灵女俘虏发生口角，继而杀人。”

　　“我看合适，年轻气盛冲动行事很正常。至于后来杀死飞鹰军团长当然是他掩饰罪行的虚伪说辞。”

　　“可行。”

　　“妥当。”

　　……

　　众多青系实权派纷纷发言，意见没有相左。

　　正这时又来了位顶尊，众人都起身，迎那顶尊落座，说了众人一致的决定。

　　“事情有变，此子两次杀人都有信息记录，有人把信息记录提交到神脑，神脑已经对此事情出裁决，结果发到了五领导星。”

　　在场的人全都面色含怒，如此一来就无法编排罪名，神脑直接的裁决如果没有执行，神脑的代言人，人类文明的至高领导者依郁就会被神脑召回处理，那就等于是自找麻烦，任何派系都绝不会做这种傻事。

　　“是谁这么大胆！竟然先斩后奏公然挑战青系？”一位顶尊怒气冲冲，拍案而起。

　　最后来的顶尊语气不自然的道“天上天白清长老。”

　　那激愤而起的顶尊怒气顿时没了踪影，默然不语的又坐了下去。

　　“……是清师父？清师父还是如此护徒心切啊……”

　　一些顶尊，众星之尊都默默的点头，半晌都没有人做声。

　　如果这件事情是其它任何人做的，他们都一定会追究到底，绝不放过。

　　是白清，他们却都不想说什么。

　　在场的人里，几乎一大半都是白清座下出来的弟子，纵然多年没有来往联络，但谁都对白清怀着一份敬重之情，如他们这样的人很多，谁也不愿意开口说追究白清责任的话。

　　“叫白清的人很多，我看未必就是白清师父。”

　　几个众星之尊顿时明白这话，微笑点头道“不错，肯定是某个同名同姓的人所为，把这个人找出来就是了。”

　　没有人提出异议，他们都达成了默契，事情要追究，但不是追究白清，而是找个替死鬼保存青系的颜面。

　　“神脑既然有了判决就不能再在事情性质上做文章，我看不如这样，让此子去东太星系……”

　　一位顶尊眼睛一亮，赞许的点头道“真是一举多得的妙计！”

　　“如此甚好。”在场许多青系众星之尊本来也收到过血脉宗族星系托付求情的话，但事情性质严重，他们无法相帮，现在情况有变，处置也让人满意，自然都愿意顺水推舟，如此一来回头还能对宗族说，他们给了情面保全了恒毅的性命。

　　但实际上他们都知道，这处置等于废了恒毅。

　　“许问峰的事情怎么处置？”

　　最后来的那位顶尊思索道“此子当时说话还算得体，也算知道自己立场，我认为，让人给他提个醒，告诉他将来注意点自己立场，心不在青系就别呆在青系，再有此类事情让他自己滚出青系，不管什么神才，不把青系放在第一立场，那就是垃圾！”

　　众人考虑片刻，又一位顶尊赞同道“我看可以，此子当时并无过激言论，立场有不够坚定之嫌，提个醒也就是了。”

　　众多众星之尊思量之后纷纷点头，没有人提出异议。

　　“接下来是三元派元顶尊申请接受黑岩星系俘虏的事情。”

　　“笑话！我们青系打下来的江山，他白系说要就能要吗？”

　　“申请中说明只要俘虏，不要星球。”

　　“……这三元派一对师徒还真有意思！俘虏也是钱，让他三元派拿钱来买。”

　　“可行，左右都是卖，三元派愿意自找麻烦随他们，只要青系利益没损失，谁买都一样。”

　　“合适。”

　　“赞同。”

　　……

　　天上天。

　　星河汇聚的圆台上。

　　白云之上，白清背后，飞过来一位身穿青系法袍的顶尊。

　　“是来问罪的吗？”

　　那顶尊抱拳作礼道“清师父言重了，只是清师父不该参与派系之争。”

　　面纱下，白清声音平淡的道“我对派系之争没兴趣，所以我进淡系；我喜欢天上天，只想教授更多有用之才。他才二十五岁，连天上天的风险历练都没走完，他创造了多少奇迹一样的记录？我没办法看着自己培育的人才在没有真正成年的时候就夭折。派系之争我不管，我就觉得不该！我受不了自己培育的人才还没成长起来就夭折的现实，那太残忍。”

　　那顶尊轻轻叹了口气，垂下作礼的双手。“清长老爱徒心切，我们都理解。青系有青系的难处，有青系不可动摇的原则。虽然很为难，但大家还是看在清师父的份上给了恒毅一条活路，希望他将来反省改过。如果还闹出什么事情，请清师父别再插手了……那就真是他命中注定，怪不得别人。”

　　白清久久没有说话，那青系的顶尊又抱拳作礼，微微躬身道“不打扰清师父了，弟子告退。”

　　……

　　黑岩星系，主星，在占领后成为黑岩星系军团总部。

　　飞鹰军团长换了个人，由原本的副团长继任为团长。

　　两方军团各自驻扎，没有来往。

　　许问峰带领的天上天军团在等待下一步调遣的命令指示。

　　已经等了一天一夜。

　　但他们最关心的不是下一步作战被调到哪里，而是，恒毅的判决。

　　毫无疑问，这份判决会随调令一起到来。

　　徐白洁已经知道事情的严重性，知道不管是大元，还是可能帮忙的任何星系系主都起不到决定性的作用。

　　这一刻，她才认识到人类文明内部的构成复杂。

　　星系属于白系，一个体系内阶级分明，但跨越另一个派系，不管你身份多高，除非是人类文明领导者依郁，否则都没有资格对另一个派系的事情指手画脚。


第0201章 哭笑不得热情

　　恒毅可以对紫系的人依照规矩行事，但别系的事情他就管不着！

　　而且派系之间矛盾最大的就是红、紫和青系三方。

　　如今几系等于彼此独立，共同在接受人类文明领导者依郁的管辖，大事公议，平时各行其事，互相不能干涉，这就是默契。很多事情他们根本不让神脑知道，种子法阵的很多观察功能都在设立阵法的时候被修改，不上报，神脑能够知道的情况就很少。

　　‘紫系绝对不会保恒毅，会放任青系决断平息风波，避免事情升级打破平静。’

　　“紫系真没用！自己派系的人才都不敢保！”徐白洁想起徐自在的判断就来气，本来想加入神杀团的念头因此荡然无存，反而想劝恒毅脱离紫系。

　　徐自在默然不语，恒毅眼前的关键就是能否保命，如果能侥幸保住性命，三十岁的时候就能够申请回到三元派，转为白系的人，作为后掌门人，他的这种申请没有人能够阻拦，但从此以后就算只能在星系内活动了，对于恒毅的情况而言，何等可惜？恒毅的法术绝技，能力，明明可以在种族战争中发挥极大价值，变成星系管理人跟才能得不到完全发挥没有区别。

　　彩色的时空之门在黑岩星系主星自然神殿上方亮起。

　　远远看见的飞鹰军团的人纷纷起身，天上天军团的人也全都立起。

　　无数双眼睛，全盯着彩色的时空之门里飞出来的身影。

　　判决的结果，终于到来了……

　　……

　　“许问峰继续率领军团跟飞鹰军团合作攻击花园精灵族的亚黑星系！……经过紫系领导星的决定，神杀团团长恒毅能力出众，功绩赫赫，理当肩负更重要的使命，调一级神杀团团长恒毅独自前往东太星系，团员白问神功绩出众，提升为一级神团长，带领徐离如梦继续协助许问峰军团对亚黑星系的战斗……”

　　……

　　“东太星系……”徐自在无言的垂下头脸，命，竟然保住了，可是，果然难逃活罪。

　　“那、那是哪里？不是说是更重要的使命吗？”徐白洁不甘心的追问究竟，许问峰被使者叫到一旁说话，徐自在没有心情开口，一旁的白问神淡淡然道“那是好听的说辞，去东太星系就是雪藏！那是个鬼地方，派去那种地方的人都是被雪藏的人，别想参加任何战斗得到功绩，恒毅的风险历练也等于被变相中止，青系用心险恶！”

　　“就当继续独修，没什么。”恒毅微笑劝慰长腿女神，王不怕等熟悉人的关切。这结果让他很失望，可是他也早做好面对任何失望结果的心理准备。

　　徐自在深吸口气，强作笑颜的道“最多五年，没事的，五年后你满三十岁就能以三元派后掌门人的身份退出紫系，加入白系，回三元派。”

　　“我答应过跟大家一起努力战斗，我的能力适合用于战斗，不管要等多久我都不会放弃约定，你们不必担心。”

　　听着恒毅乐观的誓言，徐自在却笑不出来，雪藏……恒毅唯一的出路只能是三十岁回三元派，否则就得永远在东太星系，等多久都不会有希望。

　　“我陪你去！”徐白洁愤然下定决心，白问神淡淡然道“别想了，你以为想去就能去？没调令你去不了，否则就是擅离职守的重罪。”

　　“我申请！”徐白洁不甘心的希冀幻想，白问神毫不留情的泼冷水。“青系既然要放逐恒毅，你以为还能找个美女过去陪他过幸福的二人世界啊？”

　　“你——”徐白洁又气又窘，白问神不以为然的道“实话实说。”

　　恒毅忙劝慰徐白洁说“白洁别这样，我可能一段时间不能参加战斗，已经很可惜。你们应该努力把我那份力量一起带上，都去东太星系又有什么意义呢？这结果我愿意承担，也承受得起。不管过去多久，我们一定会再见面，一定能够再并肩作战！”

　　这时候，许问峰和那个传令的使者过来，那使者面无表情的冲恒毅道“神杀团团长恒毅！即刻出发东太星系，不得有误！”

　　许问峰忙道“让我跟他说两句话，不会耽搁太久。”

　　那使者淡淡然点头。

　　许问峰搂着恒毅脖子，附耳低声道“弟弟！你得撑着，千万别放弃。相信大哥，大哥将来爬起来一定给你想办法，师父，大家都会想办法！但你自己绝对不能放弃，青系的用心很险恶，想逼你忍无可忍的叛逃，你要这么做了就是背叛者，他们就能追杀，还会连累三元派；除此之外还有借刀杀人之意，到了东太星系千万别乱来，交接的人过去怎么做你就怎么做，万万别在像现在一样较真，不然你活不了多久！记住——不管多难都得撑住！七年独修都过来了，还有什么可怕？”

　　“哥放心，我绝对不会放弃，也不会逃避退缩！”恒毅郑重其事的许下诺言。

　　许问峰眼眶微微泛红，紧紧搂着恒毅脖子。“咱们兄弟不会就这么倒下！绝对不会！”

　　“差不多了吧！”使者不耐烦的呼喊催促。

　　许问峰放开恒毅，徐白洁垂泪咬牙，痛恨此刻的无力。

　　徐自在突然冲上前，紧紧抱住恒毅。“撑着，别放弃。最多五年，你如果回了白系，我也会离开青系！”

　　恒毅被使者催促着飞到是时空传送门前，回头看了眼一张张熟悉，或者陌生的面孔，微笑挥手。“大家加油！我们一定还会再见面！”

　　徐离如梦，以及许多昨天鼓掌的那些人都握拳高举，声音清晰的喊叫道“恒毅！我们的承诺我们记得！我们也许做不到你那种程度，但是我们会传承改变的决心！就从现在做起，我们这支军团一定会与众不同！”

　　“恒毅，有机会我一定去看你……”徐自在哽咽着，却强忍着眼泪，她自己都知道，五年之内难有这样的机会。

　　七年之别，才刚相聚没多久，又要分开……

　　“快出发！”那使者不耐烦的催促，恒毅不走，他就回不去，他可没兴趣在这里呆多久。

　　恒毅对众人抱拳作礼。“保重！再见！”

　　说罢，他转身，一头扎进传送门中……

　　穿过传送门抵达东太星系。

　　恒毅看见的是一颗不见绿色，全是灰黄土壤的星球。

　　他脚下的地上，有一座法阵制造的能量墙壁构成的基地似的建筑。

　　基地门口，站了十个男人，为首的衣领上的标志说明，他也是正义制裁堂的神杀团一级团长，另外九个都是他的团员。

　　那人看见恒毅，非常热情的飞过来，身后的九个男人全一涌而上。

　　热情的犹如是见到最好的朋友，拍着恒毅肩膀的、按着他胳膊的，握着他手的，一个个笑容热情的让恒毅觉得有些无所适从。

　　“兄弟啊！你来了！来的好啊！太好了！走，到里面去，我们给你准备了接风宴，好酒好菜都有啊！”说话间，那个神杀团团长搭着恒毅肩膀，一群人簇拥着恒毅飞进法阵制造的能量基地里。

　　基地里约莫五百多平方，有许多发光的光幕，里面反应的是星球内外周围的情况，连接的是外面的监察法阵。

　　一张圆台上，摆满了恒毅没见过的酒菜，酒也不是仙酒，菜也没有神山植物应有的淡淡蒙光，倒跟冰谷里吃过的原始生物烹制的很像，但味道恒毅觉得很陌生。

　　“多谢大家热情相迎，只是让我觉得有些无所适从，还不知道诸位的名字。”恒毅抱拳作礼，面对这突如其来的热情，他想不通理由。

　　为首的那个神杀团团长哈哈一笑，按着恒毅坐下道“名字知不知道都一样，反正啊！咱们将来可能没什么机会见面。”

　　那人边说边为恒毅斟酒，殷勤的夹菜。“我们热情迎接你那是应该的！你简直就是我们的恩人！兄弟，不是你犯事来了这，我们他妈的不知道还得在这鬼地方呆多久！感谢你不是应该的吗？”

　　另外九个人连连点头，每个人的笑容都很真诚，没有任何讥讽嘲弄的意味。

　　十个人端起酒杯，痛快的一饮而尽。“兄弟！咱们先干为敬，你随意！多谢你的拯救！”

　　恒毅不由哑然失笑，这才明白过来他们热情的理由……尽管这种热情让人无言，可是恒毅并不是悲观沮丧的人，也很喜欢他们如此坦白的态度，忙端杯道谢，一饮而尽。

　　“三十八年了啊！兄弟，你不知道，我们都来三十八年了。你比我们牛逼啊，我们当年跟青系的人干架还没死人呢，就整个团被放逐到这个鬼地方。等啊等，等了一年又一年，犯事的人不少，但这样的鬼地方不止一个啊，轮啊轮，足足轮了三十八年终于等到兄弟你这个救星了！”

　　一个团员举杯又敬恒毅。“是啊！我们申请了好多次回母派做事，可惜都没批准，因为没人接替！我们又不是什么后掌门人，没人接替就走不了，其实吧，我们的事情本来也不大，呆这里几年青系也就懒得追究，不过兄弟你可麻烦大了，你是杀了人，还把人家青系的军团长给干掉了，还是拿五系通法为由，青系肯定不会轻易饶你，你想走不知道等什么时候咯！”


第0202章 一个人的东太星系

　　那团长笑道“兄弟你也没事，我看过你资料了，三元派后掌门人要回去很容易。”

　　“团长，那可不一定，现在这兄弟是，将来是不是难说……”

　　恒毅觉得这话奇怪，那团长挥手道“说这些做什么，来，我们再喝！”

　　一行十个本来在这里熬了三十八年的人一把眼泪一把泪的诉说多年的艰难孤独，后来还有人忍不住眼眶泛红的落泪。

　　“都怪当初年轻气盛太冲动啊！”

　　恒毅却感慨，人类文明的种族战争缺人，可是这里就有十个星尊三重的神杀团被闲置。

　　星尊三重……多少军团的军团长还不是这种程度的修为，飞鹰军团里星尊三重的也不到四个。

　　“这里有战斗吗？”

　　“战斗？”十个人面面相觑，失笑道“放逐能有战斗吗？兄弟，让我跟你说说这里的情况吧……”

　　东太星系，位处人类文明星系领域的东面。

　　两旁是连绵一百光年的宇宙废墟乱石带，都是过去旧科技时代的战争残骸以及爆炸毁灭的星球形成，前不着村后不着店，东太星系只有这么一颗星球，原本星系周围的星球都毁灭了很久。这里是边缘地带，已经很多年没有战争发生，是一个其实不需要防守，只需要留人的鬼地方。

　　因为往后距离最近的星系也很远，如果敌人进攻也会以背后最近的星系附近宇宙为设立传送阵的位置，不可能选择这里。

　　“你说能有战争吗？雪藏就是让人根本没有立功的机会！”那神杀团团长打着酒嗝，又继续道“不过嘛，这也不是一点好处都没有。”

　　因为人类文明星系范围的传送通行证不是外人能够随便得到允许，神秘花园以及其它种族的大商客得到准行证后可以自由出入指定的一些星系，可是获得那种证件许可并不容易，缴纳的税造成成本上升幅度很大。

　　所以，宇宙中有很多走私客。

　　走私客无法直接进入人类文明的星系传送阵，就必须长途跋涉的穿越人类文明星系边缘入境，然后在指定的地方把货物交给接应的人，赚取的通常是税收一半的价差。

　　对于商客来说，成本比税收便宜，利润更高，对于许多购买的人来说，价钱也比正常途径的要低。

　　宇宙走私客在任何大星系都存在，越繁荣的星系越多。

　　但相较之下，人类文明远比辛德文明严重，因为辛德文明的管理很严格，而人类文明的边境地带就不一样了。

　　“那不是违反法令吗？”恒毅大吃一惊，万万没想到这里竟然是人类文明走私客出入的边境地带之一。

　　“兄弟这你就不懂了。走私商客的问题很难杜绝，所以白系也是睁只眼闭只眼，除了某些货物绝不允许出入外，大多数东西都不会禁止。”那神杀团长记起恒毅所犯的事情，发现这件事情不该跟恒毅多提。

　　“能看看暗令信息吗？”恒毅十分认真的提出要求。

　　“回头给你看，现在先不说这些，喝酒！”那神杀团长当即把事情推后，只管喝酒。

　　恒毅看了眼外面，还是夕阳西下的那种红日，霞光，不由奇怪道“怎么阳光……”

　　“嗨！这鬼地方的法术太阳年久得不到保养，法阵能量循环出了问题，从早到晚都是这样的光，以后你就习惯了。”

　　吃喝中，恒毅认真倾听那神杀团团长讲述东太星系的情况，吃完饭，他们又告诉恒毅如何通过监察法阵查看周围的状况，平时需要做些什么等等。

　　一晃，子时将近。

　　那神杀团团长带着九个团员跟恒毅道别，时空传送门开启时，他们一个个都很激动，三十八年，终于能离开这里，那种心情，只有熬过来的他们自己懂。

　　临走的时候，神杀团团长握着恒毅的手道“兄弟，我知道你是较真的人，所以刚才不跟你说暗令的事情。咱们人类文明的贸易税是百分之四十，暗令要求收取百分之十，走私客给接应的商客是收关税的百分之二十。如果按百分之十收，这些人不愿意，因为很多类似的边境收的都是百分之五。有多少走私客过去其实只有我们知道，三分之一你自己留，三分之一报上去，没人知道没人过问！经过这里的都不是走大量货物的宇宙走私客。咱们都是一级神杀团团长，紫系给我们的年收入是十万黄金，这种鬼地方熬着有钱不赚是跟自己过不去，兄弟你慢慢会想通，我也不想跟你争论找麻烦，也劝你别找麻烦，这些人很多都不是善类，你讲潜规矩，大家都相安无事，他们也不会没事找事。该说的就这些，希望还有机会再见！”

　　那神杀团团长也不理会恒毅的反应，掉头钻进了时空传送门……

　　“团长，这兄弟犯事的情况看，真不适合呆这啊……”

　　“青系又不是不知道这里什么情况，明摆着是借刀杀人，该说的话咱都说了，剩下的看他自己的命吧！”

　　……

　　宇宙……走私客？

　　暗令？

　　恒毅过去从没想到有这种事情。

　　回到东太星的阵法基地，他查看里面的信息，果然找到白系的密令，如那神杀团团长所说，征收的是百分之十，绝不可外泄。同时暗令规定，涉及某些货物，以及超过某种价值的货物都不允许出入。

　　那十个人走的高兴，恒毅是他们的救星。

　　对此，恒毅除了无奈苦笑，只能坦然接受他们的热情感激。

　　二十五岁的风险历练，才刚开始，就已经结束。

　　恒毅一个人在基地外的虚空缓缓飞移，在这颗星球看不到土地岩石以外的任何颜色，不时起风，全是灰黄干燥的尘土。只有在基地里面才能不受影响。

　　这结果，是他自己选的，他早做好了承担的心理准备。

　　在很多史书中他都看过那些主张有益，可是一时得不到承认而被闲置，甚至入狱的故事，更甚至有人为此付出代价。可是在未来，最终这些主张会有实现的那一天。

　　这本身就是很多信念追求过程中难以避免的，必须付出的代价。

　　许问峰劝他坚持，怕他受不了委屈一怒之下背叛人类文明逃去神秘花园。

　　恒毅从没这么想过，逃离这种委屈，他自己解脱了，却等于背叛了很多人的信任和寄望。

　　师父的，师弟妹们的，徐自在的，许问峰的，徐白洁的，王不怕的，长腿女神等等巅峰派熟悉的人。

　　他会承受，会忍受，会等待。

　　只有坚持到最终的成功，才能得到真正的回报，而不是只管自己能够活的轻松随意而逃避困难的背叛。

　　恒毅取出白问神还给他的三件星器，他仍然算是在参与风险历练，只是被调派到所谓‘更能体现他能力的地方’，所以天上天借用的星器不必现在交还。

　　飞旋的无限之剑的红光在黄尘滚滚的风中孤独的旋动，纷飞的白光斩过的只有一颗颗的黄尘……

　　这里没有人，只有恒毅自己。

　　因为调令说，他的能力卓绝，所以上一批人是十个，而他，可以一个。

　　‘紫系……总有一天紫系由我改变，改变了紫系才能够改变青系！’恒毅对紫系很失望，一个放弃了自身职责的系派，能够履行的职责同时大打折扣，紫系已经没有监督之能，青系的胡作非为就因为紫系的无能监督。因为失望，恒毅想的不是脱离，而是改变！

　　四个时辰的修炼，恒毅带着满头脸的黄尘回到基地，用了洗浴法术清洗干净后，巡走观察光幕中的情形。

　　来之前许问峰曾经提醒的话恒毅此刻已经明白，暗令就是青系借刀杀人的手段。

　　暗令是一回事，而实际上是另一回事。

　　如果他无视暗令，如上一批人一样借机谋私，当然会平安无事。

　　可是青系拿准他的性情。

　　是的，恒毅无法无视暗令。

　　倘若如此，跟青系那些视法令不存的做法有什么区别？

　　暗令中说明的详细，这类地方无法长期驻扎大量战斗力，驻扎多少是够？

　　驻扎很多，各种开支消耗大增，那时候宇宙走私客就会走别的地方，偌大的人类文明星系边缘能够全都驻扎足够的兵力只为了杜绝宇宙走私客吗？

　　不可能，也不现实。

　　退而求其次，就成了更现实的做法。

　　过大价值货物的走私，任何大星系都会严加查办，否则损失会很大，这种情况发现了就申请增援，最近的星系就会立即抽调战斗力协助。

　　恒毅查询过去法阵记录的信息，发现其中很多都被人为抹去。

　　回想离开的那个神杀团团长的话，意识到是他干的，就是为了避免落下中饱私囊的证据。

　　一面法术制造的光幕突然亮起红光。

　　恒毅扭头望去，只见里面出现了一群十个穿着法袍和硬质战甲的人，其中七个是人类，三个是女精灵。

　　十个人出现在东太星系东的乱石带前，靠飞过来，还要三个时辰。

　　恒毅透过光幕观察，发现这些人都背着包囊，那里面理当是装满了储物道符。


第0203章 叫啥哥都不行

　　这十个人显然不是第一次来这里，老远就挥手，光幕中看来，如同是在跟恒毅打招呼。

　　恒毅观察着他们，还是看不出来这些是人类，还是辛德文明出身，又或者是花园精灵族。

　　法衣，战甲的造型三不像，恒毅估摸是神秘花园自由体的风格，那就是各种款式形式都有。

　　第一次跟走私客打交道，让恒毅陷入沉静思索……

　　三个时辰后，这十个人飞落法阵基地前。

　　其中一个红头发的女精灵很热情的招呼道“咦？帅哥新来的？以前那十个帅哥呢？”

　　“刚来，他们调到别处。”说话间，这十个人已经把包囊打开，满满的全是储物道符，恒毅施展专门的探测法术，这法术形成的探测光芒连接了法阵制造的能量基地里的特殊法阵，能够探测出储物道符里有些什么，有多少，同时也能探测这十个人身上是否藏有别的东西。

　　红头发的女精灵微笑耸肩，十分热情的道“帅哥可怜了，一个人在这里。下次来要不要替你从神秘花园找个美女？价钱你还不知道吧？收黄金的哦，一千黄金两天随便玩，划算吧？”

　　恒毅皱着眉头，对这种事情没有任何兴趣。

　　检测法术的结果出来，这些储物道符里全是一种叫铭的金属，是制作很多法器的重要稀有材料，人类文明的星系产量很少，最多的是森林兽人族的星系，那里距离人类文明很远，中间间隔了很多种族的星系。

　　这些人来往如果是用传送符，价值就值五件宝器了，如果是传送术，以星尊三层的修为，需要施展三百次才能够跨越那么远的距离，前提还是期间都掌握距离最近的定位阵，否则还得施展更多次。以消耗真气和恢复时间计算，从森林兽人族星系过来，需要五十天，如果十个人都是星尊三重修为，也需要至少五天时间，这还没有计算他们收购货物，交货，以及路途中其它时间的耽搁。

　　他们带的货物总共价值两万紫晶，利润就是三千紫晶，没人可得三百紫晶，一个紫晶等于一万两黄金，这么一趟，每个人的收获大约是三百万黄金，等于恒毅一级神杀团团长三十年的收入。这计算的仅仅是税收，他们如果从原产地带来，还有货物本身利润空间的收益。

　　两万紫晶的价值也是暗令中规定的最高上限，换言之，这十个人是宇宙走私客中非集团规模型里面大户了。

　　红头发的女精灵热情的把一张储物道符递到恒毅面前。“放心，规矩我们懂。这里是一千紫晶，不会少，货物价值也一定不会超。帅哥你们多好呀，虽然一个人苦了点，但是赚钱比我们辛苦奔波还多呢，高兴了就找些美女陪伴，好自在哦。”

　　恒毅打量这群人的法器，估摸至少都是宝器级别，以他们的收入，三趟就能买件法器，还不知道做这行有多久。

　　恒毅施展检测法术，储物道符里装的不多不少，恰好是一千紫晶。

　　十个人拿起包囊，红头发女精灵犹自热情微笑，一双眼睛闪闪发亮。“帅哥，真不需要我们下次帮你找美女陪？一千黄金而已嘛，对你来说不算什么，保证质量，绝对是精灵族哦！”

　　“税不够。”恒毅对着十个人，平静的说出这句话。

　　本来拿起包囊准备走的十个人听了，全都变了脸色。

　　一直热情微笑的红头发女精灵脸上的笑意也淡去，眸子里透出一丝寒意。“帅哥别开玩笑了，怎么会不够？人类文明边境的规矩都是这么多，帅哥新来乍到还不清楚吧？”

　　“别处多少我无权过问，但是这里，我的职责是征收规定的百分之十。”

　　红头发女精灵的几个同伴脸色都冷沉下来。

　　“帅哥，新官上任三把火我懂，不过百分之十可是狮子大开口咯。这样的话对你也不是好事，你好我好大家好，把我们都赶去别的边境你就颗粒无收了。”红头发的女精灵说的客气，但眸子里几乎已经没有了笑意。

　　她身旁一个穿着厚甲的男子道“兄弟，别太贪心。你赚的比咱们还多了。”

　　“我的职责如此，税归人类文明，不归我，规定多少就是多少。”恒毅平静的回复，换来那几个人不屑一顾的冷笑。

　　红头发的女精灵脸上完全没有了笑容，抬手缓缓拨开脸旁的一缕红发，冷冷然道“帅哥你如果真不懂，我可以告诉你。神秘花园找个女人一千黄金，贵点的嘛也就不超过三紫晶。杀一个星尊三重修为的人，大概一到三万紫晶。在这里做买卖的人可不少，你一个人真就不为自己想想？”

　　这已经是赤裸裸的威胁，但恒毅不为所动，仍然还是平静的语气。“重复还是那句话。你们可以走别处，但走这里，是我的职责范围，我按法令规定行事。”

　　“好！”红头发女精灵取出张储物道符，随手一丢，微微甩头，带着一群人飞了过去。

　　飞走不远回头看了眼，见恒毅真把装钱的道符放进基地门口的传送法阵……

　　“是个不识趣的呆子。”

　　“就他一个，干掉得了！简直不知死活，就一个人还敢这么猖狂！”先前说话的厚甲男人咬牙切齿。

　　他们说是可以去别处，但客户在这里，入货渠道也早成熟，换个边境地带都得重来，若非实在没办法做，根本不可能说换就换。

　　“快到交货的时间，没空在这里耽搁。在这里动手也不妥当，法阵基地有记录信息的作用，会被列入人类文明黑名单，以后做买卖麻烦。回头再收拾他！”红头发的女精灵忍着一肚子火气，飞走去远……

　　恒毅将装钱的储物道符放进传送法阵，那是专门上缴税收的法阵，直接送达白系领导星相关的部门，从放入到取出，都有法阵的信息记录。

　　恒毅眺望远空光芒朦胧的法术银月，知道这里的未来必定会有凶险。

　　过去的走私客刚才有杀心，开始看起来和善的红发女精灵根本不是善类，他们不会甘心一直多交一倍的税。而他们，仅仅是恒毅遇到的第一批宇宙走私客，还有多少，恒毅根本不知道。

　　恒毅开启传讯珠。“这里是东太星系基地，我是新来的恒毅，请问特殊事件支援战斗力有多少？到达需要多久？”

　　那头，没有声音。

　　足足过了半个时辰，才有一把不耐烦的女人声音道“哪来的什么支援战斗力！我们星系缉私团早就解散了！有大事向系主申请，系主派人，小事没人来，传送到你那的传送符都没有。”

　　“什么？解散？”恒毅简直难以置信，信息里说明的重要缉私团竟然可以私自解散？

　　“废话！天天没事干不解散干嘛？你新来的什么都不懂。做好你的事情就行了，哪能有什么事！实话告诉你，价值不超过五万紫晶的货物都别求援，求了也没人愿意来，两万紫晶价值的货物上缴给领导星剩下的钱就够给一个战死的抚恤金！死两个就倒贴钱！懂了吗？没别的事情了吧？没事别烦我！”

　　“喂！”恒毅再喊，那头一点声音都没有了……

　　恒毅躺倒在法阵制造的能量床榻上，望着能量实质化制造的白色天花板，忍不住摇头失笑……

　　苍天啊！

　　这就是东太星系最近的宗太星系？

　　这就是名存实亡的法令体现？

　　明门规定的缉私团都能解散，暗令规定的求援必须迅速抵达变成空谈，甚至如此堂而皇之，毫不遮掩的告诉他少于多少货物价值别求援，求了也没人来！

　　不把五领导星的发令当回事的何止是青系？

　　白系内部何尝没有这样的事情？

　　恒毅大笑一阵，想到接货的人，不由陷入思索……他突然发现，在这里他会有很多事情做！

　　……

　　东太星系一百光年的宇宙虚空，乱石带边缘位置。

　　红头发的女精灵一行将包囊交给一群三十个穿着宗太派服饰的弟子手上。

　　红头发的女精灵淡淡然道“东太星系新来看门的收了我们百分之十，你们可是大买家，这种事情还准备让我们自己解决？”

　　为首的宗太派弟子眉头微皱。“有这种事情？我回去会向上反映。”

　　“最好快点，如果下次我们来还是给这么多，多出的成本你们担。”红头发的女精灵说罢又不满的抱怨道“直接给我们越过去的定位阵不就更好？你们成本更低，我们也赚更多，还省时间省麻烦。”

　　“你不懂人类文明的情况。我们也想，但是宗太星系不允许存在主星以外有跨星系定位阵，发现了是重罪谁也担当不起。如果可以，还需要你们做什么？我们不如自己去做。”为首的宗太派弟子冷冷挖苦。

　　红头发的女精灵没好生气的讥讽道“胆小如鼠！就有星系是这么干呢，要不是我们能弄的货物不是他们需要的，哼，早不在你们这做买卖了。”

　　“哪那么多废话，东太星系的问题我们会解决。”一群宗太派弟子带上货物，催动传送符，鱼贯飞入时空之门……


第0204章 等待危机

　　红头发的精灵开启时空传送门，带领一干人飞了进去。

　　“我们就这么算了？”

　　“宗太派能解决咱们多那事干嘛？毕竟是个神杀团的团长，万一死人划不来。”

　　……

　　“多少？”

　　“百分之十。”恒毅平静的注视着面前那张有木桶口大的脸，那张脸上的皮肤颜色犹如石灰，一双眼睛瞪的如同发怒的牛眼，这是个虎背熊腰的阿萨族，人类文明俗称为石灰人族，个头比人类高大百分之五十以上，全身皮肤都是石灰颜色，耳朵特别大，而且很圆，鼻子比人类低矮很多，全身上下的肌肉格外结实，硬的如同石头，力量很大，但动作相对人类而言比较笨拙。

　　这石灰人族也是个宇宙走私客，还是个单干的，带的货物价值五百紫晶，看来也不是第一次经过。

　　他眼睛圆瞪，居高临下的俯视在他面前显得矮小瘦弱的恒毅。

　　白袍在东太星系的阳光照射下披上霞光，但掩不住上面深紫色的云雾蒙光。

　　恒毅仰着头，眼也不眨的跟他对视。

　　久久。

　　石灰人族嘿的咧嘴一笑，露出跟皮肤一样的灰色牙齿，尖锐、泛着类金属光泽的牙齿仿佛能轻易咬断恒毅的脖子，他那脸盆大的拳头紧握，举到恒毅眼前。“以前你们有十个人，现在你就一个人。你自己看看，你的脑袋有没有我的拳头大？”

　　“没有。”恒毅回答的很快。

　　石灰人族很满意的点点头。“那你再说，应该收多少？”

　　“百分之十。”

　　“嘿！真以为俺好欺负啊！”那石灰人族勃然大怒，回抽的拳头竭尽全力，以泰山压顶之势砸向恒毅天灵盖！

　　拳动，寒风皱起！

　　脸盆大的拳头在几乎砸上恒毅头顶的时候，戛然而止。

　　深红色的天意剑，剑尖抵在石灰人的脖子上。

　　风，吹起黄尘。

　　尘土粘在石灰人脸上的汗水……

　　他不由自主的吞了口唾液，喉头微动，立即被刺破了一点腥红。

　　“你的脖子有剑刃硬吗？”恒毅平淡的注视着石灰人那双变成吃惊的牛眼。

　　“没，没……”石灰人慢慢的收回拳头，取出张储物道符。“五十紫晶。”

　　恒毅接过，自顾转身把储物道符放进基地门口的传物阵。

　　就在这时，他背后的石灰人突然抬腿，竭尽全力的照恒毅后背踢过去——

　　眼前一花，石灰人一脚踢空，然后，脖子上又搭上把深红色的剑。

　　恒毅凤翼在背后轻缓拍动，阵阵热气让石灰人头脸上冒出更多汗水。

　　恒毅单手握剑，单手横放胸前，语气平淡的道“一次是冲动，两次是不忿，三次就是恶意了。正所谓事不过三，再有第三次我不会剑下留仁。”

　　那石灰人一脸难堪的连忙摇手道“没第三次，我没想打死你，就想把你揍一顿让你少收点，偷袭都没成功是真服气了！真服气了！”

　　恒毅收回天意剑，轻飘飘的落回地上直往基地里走。

　　那石灰人擦了把脸上的热汗，喊了声“小人类，你钱真不是为自己收啊？”

　　“不是。”恒毅立定转身，回答的平静。

　　石灰人难以置信的上下打量恒毅几眼，不可理解的道“你傻呀！我脑子不好都知道想办法赚钱啊，你一个被发配到这的还为人类文明守啥规矩啊！干啥都更来钱，我以前呆的佣兵团一个月都有一紫晶收入呢，不比你低吧？你本事不赖啊！干脆咱们一起干，五五分，咋样？”

　　“谢谢好意，不必了。”恒毅看过基地里的很多资料，知道石灰人族智慧不算高，而且没有什么太复杂的心思，属于藏不住想法和情绪的种族，性情冲动好斗，但属于不记仇，输了就认的类型，所以刚才才没有下杀手。

　　“看不起我啊？别看我一个人，我做的买卖不算小啊！有路子！多少人都羡慕！”石灰人愤愤不平，恒毅道“你赚的是不少，只是我对这些没兴趣。”

　　“钱怎么能没兴趣啊！有钱多好啊！”石灰人想不通，就想刨根问底。

　　本来根本不认识，但恒毅从来不是个厌恶交谈的人，觉得这石灰人性情干脆，倒也挺喜欢。“有钱的目的是什么？”

　　“想干什么就能干什么啊！能买东西，能找喜欢的漂亮女人，有一大堆朋友愿意帮忙，还能让亲人都过的自在，好处多了！”

　　“所以，我做的就是自己想做的，心里也有喜欢的人，还有很多性命相交的朋友，亲人也都过的很好，我还为什么需要追逐金钱放弃这些？”石灰人智慧不高，弯弯转转的话不容易听明白，恒毅才用这种方式回答。

　　果然，石灰人听着点头，一直点到恒毅说完时，恍然大悟的拳头擂在手掌，醍醐灌顶般的明白道“原来是这样啊！难怪你不爱钱……难怪你不爱钱……”

　　石灰人边说边飞走，飞出老远，好像还在想着恒毅的话反复喃喃自语的重复。

　　恒毅舒了口气，这是来到东太星系的第十天，遇到的第二十三批宇宙走私客，也是第一个动手的。

　　前面那些都是有高智慧的，很熟悉这类基地的情况，即使都杀气腾腾，却没有人当场发作，只不过如红头发的精灵一样出言威胁而已。他们都知道在监察阵区域内动手会被列入人类文明通缉的黑名单，是自找麻烦的事情，将来走别的边境也难以通过。

　　但恒毅知道，这些人不是就这么算了，绝对不是。

　　十天过去了，还没有真正来找麻烦的人，恒毅更确信心里的推测，这些人应该都在等，等着不需要他们动手就能解决自己这个麻烦。

　　基地里的监察光阵没有捕捉到新的情况，恒毅启动法阵的发现警报功能，独自如往常那样在基地外面练习招式，飞旋的极限刀华光刀、无限之剑的红色光剑，纷飞乱斩的刀光，在寂寥的沙尘中接连闪亮……

　　……

　　一面彩色的时空传送门，突然出现在东太星基地上方。

　　天色已黑，银月下，一袭黑色法袍的大元飞出时空传送门。

　　恒毅望着那张阔别多年，不但没有变老，反而因为修为的提升让皮肤白里隐隐透光，更显年轻的脸时，又惊又喜，怔了怔，才忙收剑抱拳作礼道“师父！”

　　大元身形一闪，出现在恒毅面前，按着他肩头，上下来回打量半晌，眼眶泛红的道“恒毅，你受委屈了！”

　　“不！弟子做该做的事情，不委屈。”

　　师徒久别重逢，大元欢喜的搂着恒毅一阵苦笑，末了，忙擦干眼泪，觉得已是顶尊的自己这般模样太过丢人。

　　师徒两人进了基地，大元絮絮叨叨的问恒毅天上天七年独修的情况，又述说三元派众多弟子的事情……

　　“……非子在天上天很勤奋用功，也是跟着你清师父……花园精灵族的俘虏们啊都还好，师父专门给他们选了五十颗环境合适的星球，还让他们跟种子星的人类混居生活，你知道，种子星的人类不懂宇宙的事情，跟他们很和睦，这么一来这些花园精灵族的孩子们也会慢慢消除对咱们人类的偏见，也不会受到知道情况的神门的人排斥。其实也没什么，星系里没多少神门知道宇宙的大事……”

　　恒毅早知道大元会安排的很好，听了这些放心很多，那些花园精灵族们其实跟人类文明的情况差不多，除非是长久处于战争的星系，不然跟他们过去一样，知道自己星球的事情就不错了，顶天知道星系的大事，对宇宙种族战争平时不会知道多少，甚至如他们一样毫不了解，仅仅知道生存的圈子的事情，同化的难度不会太高。

　　问起三元派的大体情况，大元笑说都好。“欠徐霸王的钱啊都快还完了，这次买花园精灵族的俘虏还没把你奇功奖励的一百万紫晶用完，师父带了些钱。”

　　“不用，弟子在这里不需要用钱。”

　　大元知道恒毅脾气，不作无谓苦劝。“好，需要用的时候就跟师父说，现在三元派不缺钱，888星系很富饶。”

　　闲聊两个多时辰，恒毅才知道在独修的七年间师父大元又娶了八个妻子，都是十大星系宗族的出众女子，修为至少都是星尊二层，还有一位出身神河星系、星尊三重的绝美女子，而且又多了两个儿子，三个女儿，如今共有三儿三女了。

　　“师父给他们起名元小一，元小二，元小三……元小六。”

　　“师父这名字起的……”恒毅张口结舌，都不知道那些师娘们怎么会答应，当初元小一他知道，师父说是元家第二代，还得继承他们三兄弟的名字特色，一个还算别致有趣，一个个全这么起就未免……

　　“起的好啊！你三位师父就叫元大元二元三。没啥可笑！就这么起才有元家的风范，你师娘他们开始不高兴，不高兴也不行！”大元自得其乐，对这样的名字非常骄傲自得。

　　“弟子不知道什么时候才有机会看望他们……”恒毅觉得很惭愧，又忙道“师父，请替弟子给小师弟和师妹们买些礼物聊表心意。”


第0205章 露出尾巴的狐狸

　　“你放心，他们出生的时候啊，师父就拿你过去存的钱给他们买了！”

　　恒毅这才稍感安心，十分想知道没见过的五个师弟妹会不会跟元小一那样，酷似师父。

　　“恒毅啊，师父这次来一是终于有空能抽身，二来是听到宗太派宗尊说你在这得罪了很多人。有这回事吗？”大元满怀担忧之色的望着恒毅，后者俨然明白大元听到了什么。

　　细问之下果然如他猜测一样，宗太派的系主以关怀恒毅为由，告诉大元这里的情况，大元担心恒毅，本来就要来看望，刚在五领导星忙完白系的事情就立即过来了。

　　恒毅大致说了这里宇宙走私客的情形，又说了宗太派早就解散缉私团、以及联络人当时的话。

　　大元听的眉头直皱，沉着脸道“好个宗太派！原来这些走私客就是跟他们做买卖，他顾忌我三元派就想借为师之口劝你！哼，他想得美！咱们人类文明五系各行其事，就因为有太多这些害虫！恒毅你放心，师父一定把情况在白系领导星会议上提，查到了真凭实据绝不轻饶了宗太派宗太尊！”

　　恒毅对师父充满信心，人类文明顶尊一共不过三百多位，属于白系的只有三十多位，大元在白系已经是主要人物之一，白系领导星的会议里很有发言权，跟十大星系的系主关系都不错，人缘佳，平时都没有利益冲突，宗太派属于白系，元大要办毫无阻力。

　　“就是这么一来，师父不放心你啊……”元大忧心忡忡，但对东太星系的事情没有能力插手，调派恒毅到这里的是紫系，是紫系跟青系达成的协议，不可能以任何理由再派人到这里，而白系管的是内务，东太星系属于红、紫、青三系的战争边防线区，白系无权派人来，也无权调人走。“神秘花园的自由体都不是善类，师父听说杀手佣兵多的很，有钱什么都干！”

　　“师父放心，弟子应付得来。”恒毅觉得这些无从避免，除了尽力应对别无他法，不想让大元无谓担忧。

　　“还是要小心，师父知道你的本事，奇功印章让三元派很长脸！这样，师父但有闲暇一定常来看你，下回来啊，把你九位师娘和师弟妹们都带来！”远大说完又拍头自嘲的一笑。“师父真糊涂！你那六个小师弟妹们来不了，没真气修为进不了时空之门。”

　　“不敢劳动师娘们大驾，还是等弟子将来回去拜见她们才是。”

　　“……好好好，你啊，还是这么认真！不过也对，对师娘她们该有这般尊重。就是你大师娘常念叨你，她是真想来，这回师父来的匆忙，下回她铁定要央我带上。”

　　“大师娘……还好吧？”恒毅在书里看到不少因为丈夫娶妻多而上演的悲伤故事，却又不好明说，大元微笑点头，会意的道“好的很你别担心。师父不是喜新厌旧的人，虽然你大师娘比不得其它几个美貌，修为也低，懂的也少。可你师父我不傻！你大师娘是患难过来的，当初师父我在湖海派算什么呀？都是仗着你这个徒弟长脸得到的权威，被湖三压着屁也不是。你大师娘没嫌弃，反而对我一心一意，我怎么会不对她好？”

　　恒毅宽心点头。

　　师徒两人聊没多久，光幕里又出现宇宙走私客。

　　过没多久，来了个孤身一人做小买卖的女精灵，如同前面每次一样，经过交涉，女精灵最终留下百分之十的税收走了，恒毅把储物道符放进传物阵。

　　大元看见，十分满意的微笑点头。“恒毅啊，你做的好。人人都这样咱们白系就能有更多钱生产更多法器，要是能把走私客都杜绝咯，税收更高！”

　　几年时间参与白系大事，没有遇到什么挫折，反而了解人类文明整体内务大事越来越多的大元如今满怀都是人类文明内务的责任感，凡事总从这些角度出发考虑。

　　“师父放心，弟子不会给师父脸上抹黑，一定尽忠本职！”

　　大元脸色略沉，满怀忧心的道“白系内部也有很多不堪入目的事情，师父现在还势单力薄，能改变的不多，不过师父一直在努力！咱们三元派风气最好，师父将来还要把白系变的更好！恒毅啊，五年之后你回来帮忙，紫系不呆也罢！”

　　恒毅沉默不语，他不想退出紫系，虽然看起来前路茫茫，甚至没有什么机会，可是他想努力改变紫系，白系的改变很难延伸到红、紫、青三系，但紫、红两系任何一系改变，另一系也会跟着变，青系也就能够改变。

　　大元踌躇良久，还是开口道“恒毅啊，你告诉师父，觉得白洁如何？”

　　“白洁妹子很好啊！”

　　“嗯……”大元点点头，心下主意已定。原本收到徐白洁的信，他就不想答应，虽然他也很喜欢徐白洁，当她是三元派的一份子，可是他觉得恒毅的第一位妻子必须是更有身份的人，三十岁没到，白洁将来成就如何也还不知道，相比之下，别说的不说，徐自在肯定比徐白洁更合适。现在知道恒毅拿徐白洁当师妹，他就更没有犹豫了。

　　但他也不想让徐白洁太伤心，所以一直没有回信，就想找个机会先探明恒毅的心思，恒毅没有此心，他就劝白洁三十岁了再说，到时候先成全了徐自在跟恒毅，那时候徐白洁再嫁恒毅也无妨，但这先后次序却必须拿捏妥当，否则徐自在脸上不好看，徐霸王也不会高兴，作为大夫人没有更好的身份背景，对恒毅也不利，他是个中人，深知其中复杂艰难。

　　“好了，师父不能久留，还得去一趟神星派黄家，神星派恐怕师父因为青系那个被你就地正法的小队长事情迁怒，早就邀请师父去做客，请了人说媒，想把一个宗族的女子嫁给师父为妻，师父拒绝吧，神星派一定以为师父怀恨在心，其实是青系的事情又哪里怪的了神星派？神星派不是没有帮忙说情，但白系怎么说情也影响不了青系的事情，师父只能答应。”

　　恒毅理解的点头，抱拳作礼恭送道“师父慢走！弟子身不由己，不能回去探望，还请师父见谅，替弟子向师娘们请罪。”

　　……

　　宗太派，系主宗尊叫来副系主宗武亮。

　　“掌门人！”宗武亮是宗太派宗族，系主宗太朗是众星之尊一重修为，成名二百多年，掌管宗太星系八十多年，宗太星系在人类文明星系中编号在五万以后，比过去的巅峰派还低了一线，其个人功绩威名远不如徐霸王，但有修为基础在，也是人类文明白系里有声威的人。

　　宗太朗微微眯着眼睛，声音低沉的道“人类文明第三神才的事情我只是出于友情提醒元顶尊，走私客做什么我不知道，跟谁交易买卖我也不知道，至于三元派后掌门人得罪什么人，出了什么事情，我更不知道。”

　　宗武亮听明白了这话的意思，忙道“掌门人放心！走私客的事情跟掌门人从没有任何干系！三元派后掌门人如此不通情理，得罪那么多走私客，如果出了什么事情当然是那些自由体的走私客做的。”

　　宗太朗微微点头。“出了任何纰漏——”

　　“弟子以死谢罪，绝不连累宗太派！”宗武亮郑重立誓，宗太朗再没有说什么……

　　……

　　东太星系外，一百三十光年处虚空。

　　曾经第一批被恒毅收税的红头发女精灵见到宗武亮。

　　“三十万紫晶，杀了他。”

　　接过宗武亮装钱的储物道符，红头发女精灵笑容动人，热情洋溢的贴近他面前道“宗太派真是大气！只是这么一个人还值得宗太派花钱解决么？”

　　“找众星之尊一重的人物，务必成功！此子是三元派后掌门人，人类文明第三神才狂天才恒毅，虽然不是众星之尊修为，但人传剑灭一族，喝倒一山。黑岩星系之战传闻独杀星尊三重高手成群，你若小看以致失败，宗太派请的起杀手要他的命，也一样能要你的命！”

　　“放心，我们可指望宗太派长期以往的做买卖，保准不出差错。”红头发的女精灵带上钱高高兴兴的走了。

　　九个等待的团员汇合后，听说宗太派拿出这么多钱，无不目瞪口呆！

　　“那家伙值这么多吗？干脆咱们把他干掉，把钱分了！”厚甲的男人贪婪的提出主意，红头发的女精灵冷笑道“蠢货！人类文明第三神才不过二十五岁，再厉害也没有那么夸张，人类文明嘛！我们还不知道？弄虚作假，三元派为了造后掌门人的势买通别人吹嘘恒毅的厉害，把宗太派吓的那么可笑。三十万去请个众星之尊？简直是疯了！三万紫晶足够买他的命！剩下的钱，不就是我们的了？”

　　厚甲的男人兴奋的点头，恨不得立即就把钱分了，但红头发的女精灵却不着急。“事关三元派，当初神秘花园的三流杀手组织因此灭亡，如今神秘花园有组织性的杀手和佣兵都不会接跟三元派有关的差事，这事情必须找独行杀手办，先找定了杀手再说。”

　　“找独行的哪里够？两三个还是不妥当吧？”

　　“价钱就那么多，独行杀手自己想办法凑十个人分钱，三千紫晶还不够些独行的星尊三重杀手动心？多少单干的独行客连一千紫晶的生意都做！”红头发的女精灵不以为然之极，打定主意要吃足二十七万紫晶。

　　……


第0206章 九个人

　　风尘滚滚。

　　黄色的沙土尘中，恒毅张开的血凤之翼凝聚红光，紧接着瞬间射出一道粗大的红色光柱——

　　光柱穿过沙尘，飞出东太星系的气层，一直飞进了乱石带里，吞没了许多乱世，消失在深处……

　　恒毅手中白色光刀绕指飞快旋转，调息着经脉的负荷。

　　来到东太星系已经二十三天，宗太派借故利用大元来劝说后已经过去了很多天，一直没有动静，但恒毅不敢掉以轻心。

　　青系把他调派到这种地方目的本就有三个，一是雪藏；二是知道他的性情有意借宇宙走私客的手杀人；三是逼迫他受不住委屈叛逃。

　　借刀杀人就是恒毅必须面对的第一场，而且是不知道何时才能结束的危机。

　　红头发的女精灵没有来第二次，但石灰人族昨天又来过，仍然跟第一次那样抱怨关税贵，还说早晚有路子就去别的地方做买卖，但没有再动手。

　　“嘀嘀嘀——”

　　警报声在基地里大响，恒毅手里转动着白色光刀，飞回基地。

　　一面光幕上，九个身穿披袍，如红那样遮挡了头脸的人出现在东太星系监察阵边缘地带。

　　如这样的宇宙走私客向来很多，恒毅从信息中知道，那是多年前人类文明时期的放逐者装扮，后来成为宇宙中很多种族的自由体的喜爱装扮，尤其是独行客最爱，因为这类披袍能够很好的隐藏容貌，法器类型，让人摸不清底细，意外又突然的交手时，穿这种披袍的人肯定会占点便宜，穿披袍的能够通过对方的法衣判断出对方大概擅长的法术类型，而对手就无法一眼知道。

　　这九个人背后，或者腰间都鼓着，像是带着装满储物道符的包囊。

　　恒毅站在基地门口，静静歇息等待了三个时辰。

　　九个人鱼贯飞落过来。

　　九条身影，高低不等。

　　居中是个体形比恒毅矮小半个脑袋的沉默男子，也有两个体形轮廓酷似石灰人族的模样，还有两个女子分明是精灵族，即使穿着披袍那傲人的身材也足以说明一切，剩下的四个没有明显的足以让恒毅判断的特征，只有一个可以肯定穿的是厚甲，连披袍都遮掩不住，只是难以辨别是攻击性厚甲还是防御型。

　　九个包裹，从九个人披袍下飞甩出来，落在恒毅脚下。

　　恒毅暗暗戒备，见过的宇宙走私客开始总有一个嘴巴很会说，态度很热情，而这九个人都不是来过的，却一个个都冷冰冰只字不言，根本不像别的宇宙走私客。

　　恒毅施展侦查法术的同时暗暗凝神戒备，观察下发现这九个人的站位很有讲究，彼此位置距离并非随意而立，也没有如正常的那样彼此立于亲近的距离。

　　侦察术亮起白光，射上九个包囊的时候——

　　包囊里突然曝起强亮如太阳般的光芒！

　　还有八个包袱一起炸开，从里面散溢出各色的浓浓光雾！

　　‘杀手！’

　　强光在恒毅急忙闭眼的时候已经刺的恒毅双目疼痛，一片白茫茫的苍白光亮，即使合上眼睛，仍然摆脱不了那种惊人的亮！

　　敌众我寡！

　　瞬间，恒毅做出决断，遭遇突袭，敌众我寡，倘若用瞬斩也难保不会在敌人的后续攻击下吃亏，唯一的办法不是闪躲，而是拼！

　　犹如狭路相逢勇者胜的对阵一样！

　　黑发白袍，在旋动中瞬间被火红的血凤双翼吞没。

　　密密麻麻层层叠叠的红色剑气四面八方交错飞闪，瞬间吞没了百丈范围！

　　九个杀手中，两个女精灵族一闪消失，出现在百丈之外，披袍下伸出的法杖亮起红白两色的能量光——

　　那个明显穿着重甲的突然闪移到人群前方，披袍下的左臂举起，化出一面厚实的蓝色法盾，盾光化作长宽达十丈的光幕，将另外六个杀手尽数保护在后面。

　　层层叠叠的红色剑气不绝的轰击在光幕之上，每一次的斩击都造成惊人的巨响！

　　那杀手的披袍在震动中接连不断的破裂，顷刻间碎成了漫天布条，随风尘而飘！

　　他，不是人类，厚甲上露出颗如穿山甲般的脑袋，凶恶的红眼睛死死盯着红色剑气的中心方向。

　　法盾的光幕不过一息就显出裂痕，伴随裂痕的出现，它那身厚甲迅速布满裂纹。

　　两息！

　　死亡剑舞的剑气持续不断的攻击了两息。

　　当恒毅旋动的身形骤然停下来时，吃惊的看见那个厚甲的穿山甲族浑身厚甲布满碎纹，单膝跪在地上，后背的战甲已爆开，露出它背上黄黑色的天生甲壳。

　　‘这就是宇宙中防护能力极强的穿山甲族？竟然硬抗死亡剑舞不死！’恒毅不由自主的倒抽口凉气，曾经无往不利，在黑岩星系杀花园精灵族也如同切菜的死亡剑舞在一身法器齐全的情况下全力施展竟然无法杀死一个敌人，而且这个敌人还同时保护了背后的好几个！

　　宇宙之大，信息中关于穿山甲族的称道，在这一刻才让恒毅真切体会到其特长之厉害。

　　可是，恒毅根本没有功夫感叹！

　　那穿山甲族背后一闪冲出那个身材矮他半个头的杀手，杀手身体前倾，奔移的速度异常迅快，眨眼间就已经跑到恒毅面前，右手速度飞快的拔剑，一把细窄的寒亮长剑，一闪，疾刺至恒毅眼前！

　　‘真快！快赶上白兔的出剑速度了！’

　　恒毅冷静等待剑距离更近，为了这个杀手背后在飞冲的另外三个人。

　　眼看剑要刺到面前的时候，本来奔跑在快剑杀手后面的一个壮汉子身形突然急速加快、前冲的同时挥拳击出，一股澎湃的冲击性能量后发而至，却比最前面杀手的快剑更快攻到！

　　‘糟糕！’恒毅匆忙发动凝聚的能量爆发！

　　白光刹那四面蔓延！

　　与之同时，那杀手拳头击出的白光也到了恒毅面前，同时炸开！

　　两股强大的冲击力将恒毅掀飞起上方，能量爆发的轰击也将两个杀手震的反向抛飞出去！

　　那快剑矮小杀手的能量爆发炸起的同时，面前一圈太极光图突然亮放，用的竟然是杀人太极剑九绝，但如此迅快的出剑速度，黑岩星系的那些花园精灵族星尊高手根本无一可比！

　　这一拳，让他无从预料。

　　若非能量爆发本就凝聚准备，必然是他被击飞紧接着遭遇后续围攻打击的结果。

　　‘敌情不明，必须以自身法术绝技的长处迎战！’抛飞中恒毅十分冷静，顷刻间推断出闪走的两个女精灵必定在飞赶到出手的合适距离，四个措手不及被能量爆发的杀手此刻同样也身形失控抛飞，还有三个，那三个刚才距离他十一丈，在能量爆发的范围边缘。

　　当能量爆发的光芒霎那消失时，三条身影飞扑恒毅上下前方，一把重剑，两双套着厚重拳套，关节处全是尖锐金属刺的胳膊呼啸砸来！

　　攻出一半时，恒毅稳住身形的同时已经通过攻来的一剑两拳判断出对方的攻击速度，毫不犹豫的发动纷飞乱斩，身形虚空急速旋动，接连避过重剑，在重剑从肋下侧胸旁错过的同时，右手天意剑施展震劲狠狠砍在那杀手的脖子上！

　　旋动中，攻到的拳头从恒毅后背错飞过去，恒毅左手的光刀快如闪电的施展重劲就势砍在那杀手脖子上！

　　恒毅的身形在虚空急旋中侧倒，第三只拳头带着他脸颊上的一块血肉，与骨头差之毫厘的过去同时，恒毅身形旋动中的第三剑狠狠砍在那杀手后颈部位！

　　第三击得手的同时，恒毅撇下三个杀手，化作疾光一闪扑向稳住身形冲过来的矮小些的杀手面前——

　　纷飞乱斩的闪电刀光刹那化成不知道多少记迅猛攻击，刀刀用上星劲，务求着力点处的杀伤力达到最高！

　　那矮小杀手的剑十分迅快，舞成一片片光影模糊的剑影，顷刻间几乎挡下纷飞乱斩三分之一的快击，但挡不住的却更多！

　　刀光如雨点般斩开那杀手的披袍，斩开他披袍下的硬质轻甲，斩开他的血肉。

　　亮起的太极光图化解去超过五成杀伤力，但所剩的刀光杀伤力仍然凌厉之极的破开那杀手的硬甲，每一刀破开血肉的同时，龙魂之力和气神戒，无敌魂珠的真气附加力量必定让创伤加倍，再增强。

　　眨眼之间，那矮小杀手浑身上下都是红翻翻，血肉模糊的恐怖创伤。

　　刀光不绝，三个攻击恒毅的杀手一个晃了晃头站起来，两个按着脖子呕了几口血又爬起来，他们厚实的战甲确保不至于被刀光及体，承受的只是刀劲透甲造成的重劲内伤；本跟在矮小杀手后面的三个则从三个方向包围恒毅，凝而不发，并没有贸然冲进环绕恒毅身体周围的迅快刀光之中。

　　恒毅决意先杀一个，眼看立即得手时，那浑身重伤的矮小杀手身体突然被金光包覆！

　　纷飞乱斩的迅快刀光斩在上面，诡异的如同砍在抹油的玻璃上，难以着力的滑了开去，全然没有杀伤作用。

　　‘无敌魂珠！’


第0207章 绝地反击

　　无敌魂珠！

　　眼看毙命的矮小杀手突然被金光附体，无敌魂珠形成的特殊强大的能量光层让攻击毫不着力，全被卸开。

　　这是个拥有至少一件星器的杀手。

　　星器，让宇宙中高手追逐的强大法器的威力在这一刻显露无疑，若非无敌魂珠恒毅必杀这矮小杀手，得到灵魂之力再次发动死亡剑舞则能轻松击杀周围的其它杀手，剩下的两个女精灵族也不会是太大的难题。

　　可是，星器级法器无敌魂珠扭转了这一切。

　　这就是宇宙中星器中最热门的无敌魂珠的实用价值。

　　无敌魂珠的能量层维持时间两息，两息，周围冲过来的五个杀手足够发动很多攻击，单凭纷飞乱斩同时应付六个杀手的围攻法术绝技手段那绝对不是明智的做法。

　　瞬间，恒毅当机立断的化作疾光飞冲出去百丈，把五个围攻过来的杀手甩在身后的同时停止纷飞乱斩的发动，纷飞乱斩还能够维持一息半。

　　凤翼的作用下，恒毅飞移速度远比追赶的杀手更快，直追虚空中两个女精灵。

　　纷飞的一道道弧形气刃和连续飞射的颗颗火焰球迎面而至。

　　飞冲中的恒毅凭借血凤双翼带来的飞移速度和灵活，不断短距离的迅速移动，一颗颗火焰球从身旁错过，近距离的热气蒸的他浑身汗水淋漓，若非覆盖身体的红色护体真气防护，只是近距离的热气就能让他皮肤烧焦，头发烧着。

　　两个女精灵在虚空中分左右疾飞退避，同时接连施展火焰法术和气系法术。

　　一团旋动的风突然出现在恒毅侧旁，顷刻间变成一股粗大的龙卷风席卷而至——

　　曾经在黑岩星系跟花园精灵族交战的经验让旋风出现的时候恒毅就料到状况，飞冲突然变成后飞，那团龙卷风堪堪从面前席卷掠过，恒毅再度疾飞前冲，直追那绕飞右侧逃走的火系女精灵杀手。

　　追逐中，无敌魂珠金光消失，矮小些的快剑杀手迅速取出伤药内服，外涂。

　　一直单膝跪地，单手撑地的穿山甲族身上的厚甲裂痕在自然而然的修复愈合，显然也是星器级战甲，服下伤药的它脸色看起来也好看了许多，他扭头盯着那抹药的快剑杀手道“该死！这是众星之尊的杀伤力！红妖精竟敢耍我们！”

　　那快剑杀手声音冷淡的道“现在逃走你认为他会放过我们？神书九绝面前越逃死越快，除了一拼没有别的路走！算账留到解决他之后。”

　　穿山甲族杀手喘着粗气，目光凶狠的咬牙道“三万紫晶杀众星之尊！红妖精不再吐二十七万我就生吞了她！”

　　快剑杀手抬头盯着虚空中的情况，从恒毅的飞移速度他清楚推断出不出两息，用火焰法术的女精灵杀手就会被追上，只见他突然对着虚空挥动血肉模糊的右臂同时，开口道“三息？”

　　“就一招，顶得住一息，剩下的你们看着办！”穿山甲族分明还在为被红妖精欺骗而愤怒，说话毫不客气。

　　“生死一搏。”快剑杀手红色的眸子里亮起光芒，浑身的伤势在法术绝技配合伤药的作用下以肉眼可见的速度迅速血肉重生，还不等皮肤生长出来，人已经一跃展开天使恶魔翼飞冲上天，与之同时，穿山甲族也顾不得等到厚甲完全回复，身体骤然急速旋动，速度急快的就如陀螺般高速旋转的飞冲上天空。

　　飞冲中恒毅脸上被杀手拳套带走的一块血肉根本没有时间愈合重生，全副精神都在应对眼前迅快不容停顿的拼杀战斗上。

　　虚空中展开天使精灵翼飞逃的女精灵跟他的距离在迅速接近，眼看到了百丈距离时，恒毅仍然没有急于发动瞬斩。

　　距离，迅速拉近，很快到了八十丈处。

　　就在这时，凭空突然闪亮火焰线汇聚的五角圆环魔法阵光图，半径足有八十丈之广！

　　法阵闪现的同时，冲天的火焰从法阵光图上下两面同时爆射而出！

　　火焰九绝，双绝杀！

　　地狱火与火舞云霄的高超组合技，两种绝技同时发动，杀伤力比单用强大超出五成。

　　就在火焰线的五角圆环魔法阵光图闪现的同时，恒毅发动纷飞乱斩，瞬间身形急退——

　　火光，从面前飞冲而起！

　　刹那，吞没一片虚空。

　　火光出现的快，消失的也快。

　　当火光消失的时候，恒毅骤然发动瞬斩！

　　瞬斩发动的前一个刹那，虚空中，恒毅面前突然出现一团绿色的、椭圆形球体，两点疾光精确无比的射中恒毅双眼。

　　恒毅原地消失，出现在女精灵杀手的背后时，遇到袭击的双眼一团漆黑，剧痛无比，什么都无法看见。

　　瞬斩的光剑急速刺出，可是，恒毅看不到，就在他发动瞬斩消失出现的时候，那个用火焰法术的精灵身形一闪而逝，闪移到了百丈之外。

　　瞬斩的光剑，刺了个空！

　　而恒毅现身之处，突然出现一团绿光，骤然炸开！

　　深绿色的火焰瞬间爬满恒毅全身，燃烧的毒火让恒毅浑身痛楚难当。

　　‘绿色魅影！’恒毅迅速运转梦中口诀，源源不断补充的真气让身上的绿色火焰迅速熄灭的同时，他的眼睛恢复了视野。

　　杀手，根本不是九个，而是十个！

　　第十个是罕见的绿色魅影种族，个头十分小巧，与生俱来拥有一种短时间逃避检测，让人看不到感应不到的隐身天赋能力，在那九个杀手出现在光幕时，它没有进入阵法监察范围，绿色魅影的飞移速度特别迅快，修炼的种族法术绝技还能让飞移速度一定时期内提升更快。当恒毅注意力都在那九个杀手的接近时，它才进入监察阵，保持跟前面九个杀手的合适距离，如果不特别调整监察阵，就会看不到它的存在，分明是熟知类似监察阵的蓄意算计。

　　这些杀手的心思之慎密，对情况调查之清楚，绝不寻常！

　　在接近基地后绿色魅影族就一直处于隐身状态，偷偷布置魅影光球陷阱，在火焰法术精灵的配合下引诱恒毅自己撞上看不见的魅影光球！

　　恒毅在算计那火焰法术精灵的反击手段，而这些杀手同样在算计恒毅！

　　火焰法术精灵闪移的法术正是星尊修为，通过修炼大量别的基础法术，最终能够练成的闪移，效果类似瞬斩，然而施展的调息时间很长，是一种跟许多法术绝技都不冲突，特殊珍用的战斗类法术绝技之一。

　　这一刻，恒毅深切体会到精于战斗的杀手跟黑岩精灵族星尊战士的巨大区别，区区十个的精心算计和威胁性，甚至比黑岩星系当初包围恒毅无数的还更大。

　　算计与被算计，针对与被针对，亚宝器、宝器与星器，刺杀与正面交锋的差异，在这一刻让恒毅体会的十分深刻！

　　当这种心算的较量没有占到便宜，反而处于劣势的时候，恒毅清楚的意识到那只说明一个事实，敌人对他很清楚，而他对敌人不够清楚。

　　他落入陷阱意味着敌人推算了一些列的后续打击。

　　但敌人算不到的是他双目遭遇袭击后恢复的速度，此刻他的正常反应必定是在敌人的盘算之内。

　　所以，恒毅既没有匆忙发动能量爆发务求自保，也没有施展纷飞乱斩飞逃。

　　在双目恢复的短暂过程中，恒毅骤然退飞，如同慌忙要逃亡失明前记忆中没有敌人的方向，但仅仅片刻，又骤然发动纷飞乱斩，朝失明前追赶和飞冲过来的敌人最多的那面化作疾光飞闪过去！

　　让敌人出乎意料，那就是做正常根本不会做出的应对！

　　恒毅化作疾光的同时，追击的七个杀手突然一起发动闪移法术绝技，身形凭空消失，一起出现在恒毅该向前假装慌乱飞逃的位置前方和左右。

　　爆发光芒的拳头，急速挥舞的重剑，还有快剑杀手的杀人太极剑九绝中的五极霸烈剑的华光，几乎同时全砸在虚空——

　　飞旋如陀螺般的穿山甲族旋动的光晕边缘化出一圈利刃光影，转开了恒毅正义法袍的，割断了恒毅的左臂——

　　恒毅化作疾光，带着左臂喷溅的鲜血，飞冲出去百丈距离！

　　“干！”快剑杀手的五极霸烈剑华光在虚空闪耀，五个杀手的绝技在虚空绽放光华，旋转的穿山甲斩断恒毅的左臂，险些收不住的撞上同伴。七个杀手的合击全部落空，让那冷沉的快剑杀手忍不住口爆粗语！

　　化作疾光险死还生逃出合击的恒毅虚空旋身，血凤双翼分别甩出两把揉合了极限刀华的无限之剑，闪电般飞过百丈距离，接连不断的击在九个杀手身上！

　　七个攻击落空的杀手各自用剑、拳头和胳膊挡住无限之剑的杀伤，仍然看见厚甲被砍出深痕，快剑杀手的剑被冲击力量震的偏开，身上被白光笼罩。

　　急速调头的穿山甲族吼叫着举起蓝色厚盾，盾牌上再度亮起一张光罩。“该死！”

　　恒毅右手握着的天意剑凝聚能量，神情沉静的遥指七个绝技落空的杀手方向——

　　死亡之剑的红色能量光柱一闪射出！


第0208章 不是无所事事的废人

　　粗大的红色能量光柱环绕着一头黑色的能量龙图，张牙舞爪的咆哮怒吼，随死亡之剑的能量光柱一闪划过百丈虚空，眨眼将七个来不及躲开的杀手尽数吞没！

　　极限之气极大幅度提升下的死亡之剑的穿透攻击，一闪而逝的龙魂之力，气神戒的附加攻击，无敌魂珠吸纳吐出的真气爆击，极限刀华留下的白色刀华被引发的白色光柱杀伤力，一口气全在七个杀手身上发动！

　　爆发的白色刀华的创伤又触发多一次的龙魂之力附带伤害，黑光伴随白色光柱二次闪动！

　　光华过后……

　　穿山甲族脖子拉长的吊着，身体翻旋着，自由落地的重重砸落大地；快剑杀手整个人踪影全无，在多重的攻击下被炸的粉身碎骨，灰尘融入东太星系的沙尘之中，难以辨别；另外五个杀手的身体也都不见了，只剩下破裂不堪的战甲，断开的重剑，裂成几块的厚实拳套坠落大地……

　　虚空中，火焰法术和气系法术的两个女精灵杀手毫不犹豫的掉头，用上最快的速度分朝两个不同的方向急速飞逃！

　　恒毅身形一闪，追出百多丈距离后立即发动纷飞乱斩，化作疾光两个眨眼的功夫就追上那个火系法术的女精灵杀手，不等那女精灵杀手来得及转身垂死挣扎，干脆利落的一刀已经刺穿她的身体；一击毙命得到的灵魂力量让恒毅再度发动瞬斩，拉近逃往另一个方向的气系法术的女精灵，纷飞乱斩发动，化作疾光的恒毅疾追过去，眼看扑到时那气系法术的女精灵杀手身形一闪不见。

　　恒毅虚空急速旋身，迅速捕捉到闪出百丈外，在背后出现的气系法术女精灵杀手。

　　逃？

　　在神书九绝面前，用什么逃？

　　百丈距离，在展开的血凤双翼提速下、在纷飞乱斩状态下，不过转瞬，化作疾光的恒毅已经再次追上。

　　没有挣扎，在闪电般迅快的刀光下，那气系法术的女精灵连回头都来不及，身体已经被恒毅一刀斩穿！

　　两百丈外，一股强大的能量波动骤然绽放，恒毅看见一面彩色的时空之门正在缓缓开启。

　　对，还有一个，绿色魅影族杀手！

　　看不见，看不见他在时空之门周围的身影。

　　恒毅发动瞬斩，瞬间闪移百丈的同时，纷飞乱斩带着他转瞬跨越百丈。

　　看不到，但时空之门没有完全开启，绿色魅影族必定在时空之门周围。

　　看不到，那就不需要看到。

　　黑发白袍，急速旋动，又迅速被旋动的血凤双翼的火红遮挡！

　　层层叠叠，密密麻麻的红色剑气四面八方的交错飞闪，充斥了百丈范围之内。

　　剑气飞闪中，一蓬血舞突然爆开……

　　隐身的绿色魅影族看不见，可是不等于透明不存在。

　　在死亡剑舞的范围杀伤力面前，它来不及逃跑就被斩成了一蓬血雾。

　　尚未完全打开的时空之门丧失力量的支撑，瞬间合上。

　　绿色魅影族，恒毅甚至没机会看清它那传说中很可爱的模样。

　　左臂断处，鲜血还在喷溅，死亡剑舞，死亡之剑，纷飞乱斩，瞬斩的连续发动让体内真气奔走汹涌，造成的失血也非常严重。

　　可是失去的血多，恒毅体内迅速制造的血液也多。

　　恒毅悬浮虚空，脸色略显失血的苍白，缓缓的、深深的喘着粗气。

　　这一战，比起黑岩星系的战斗而言凶险的多，刻不容发，片刻停顿的时间都没有，甚至慢慢的推敲，思考，准备的余地也不存在。

　　但正因为如此，给他的体验也深刻的多。

　　走私客们终于动手了，这一次失败了，他们不会放弃，恒毅知道，他触犯了太多走私客的利益，而且还会继续触犯下去，对方绝不会轻易罢手，一定会竭尽所能的铲除自己。

　　恒毅整理了片刻思绪，回忆这场战斗总结的经验，拾起自己的断臂，迅速愈合的断处创伤长出血肉，很快断臂初步连接，过了不久，已然活动自如。

　　恒毅轮动左臂，毫无不适之感。‘梦中口诀真好，比接肢药还好用，还是一直用哥的方法修炼提升的效果好，比以前冰谷里被冰雹砸伤恢复的还快。’

　　恒毅凭借记忆飞落一个个杀手战甲，兵器坠落的地方，其中七个的几乎落在一片。

　　穿山甲那破烂不堪的星器厚甲在缓缓的自行修复，果然如恒毅知道的一样，星器几乎不会彻底毁灭，遭受很沉重的破坏后仍然能够自行缓慢复原，这也是星器价值超过宝器至少百多倍的重要理由，宝器会毁坏，而星器难以彻底毁灭。

　　观察穿山甲厚甲的特征，对照记忆中法器的信息，恒毅判断这是星器中的守护神甲，如此收获，让恒毅十分高兴，他收进储物道符；矮小些的快剑杀手的剑本来已经碎裂，但此刻已经自行聚合成型，虽然还布满裂痕，自行修复只是早晚，毫无疑问也是一把星级法剑，恒毅观察判断，这把剑就神风快剑，一团金光，在土壤里，恒毅小心捧起，这颗就是快剑杀手的无敌魂珠。

　　‘从天上天借的能还回去了！’

　　无敌魂珠恒毅十分适用，也非常需要。

　　除了这三件，其它杀手的都是宝器，除了两个女精灵杀手的外，其它的宝器都已经在被击毁，没有修复的可能。

　　恒毅面对女精灵杀手的尸体告罪一声，脱下她们身上破损但还可以修复的宝器法衣，那两个女精灵于是赤条条了……

　　恒毅轰出两个土坑，心无邪念的把两个女精灵推土坑，连着穿山甲族的尸体一起掩埋在黄土之下。

　　作罢这些，恒毅取出历练珠，散发朦胧光芒的历练珠里，亮起最新的功绩数字。

　　恒毅的个人功绩提升了三百万，作为神杀团团长的领导加成功绩还有三百万。

　　数量如此之多让恒毅觉得不可思议，黑岩星系的大战杀了那么多的星尊三重高手加上占领星球的个人战功是两千多万，眼前不过十个人，怎么就会这么高？

　　而且，更让恒毅觉得不可思议的是，竟然还得到了十点特殊功绩……

　　特殊功绩啊！

　　那是只有杀死某些异族变异体，王类，或者系主，巨石人那种特殊种族才能得到的啊！

　　功绩的计算是由东太星系的种子阵统计给予，具体算法从来不公开只能靠经验猜测，恒毅百思不得其解之下尝试查阅历练珠的特殊功绩信息，这一查，才恍然明白理由为何。

　　这十个杀手，都是人类文明通缉的黑名单之列，曾经犯过案件，属于强者通缉犯。

　　这类通缉犯杀死的特殊功绩不如系主和别的途径的多，如系主是二，但强者通缉犯的特殊功绩是一。

　　十个人，十点特殊功绩附带大量普通功绩。

　　让恒毅如今的普通功绩达到三千万四百五十万；特殊功绩二十点！

　　‘这里也有功绩可得，还有机会消灭这些人类文明的通缉犯，真不错！’这份意外之喜，不仅让恒毅因为得到功绩和珍贵的特殊功绩而高兴，更让他满足的是意识到即使在这里，他仍然可能有贡献力量的机会，这些通缉犯平时刻意去找很难，因为平时根本不在人类文明的星系活动，想去神秘花园找又实在费时费力，而且难有收获，都是独行客，行踪不定，如今却主动送上门来。

　　历练珠突然亮起一阵持续的蓝光，片刻，发生变化。

　　恒毅的普通功绩超过四百八十九万六千，特殊功绩达到二十，再扣除相应的普通功绩和特殊功绩后，历练珠中的功绩堂位阶从三星将战提升为一星破军。

　　从破军位阶开始，提升的同时普通功绩和特殊功绩都会扣除，不再如之前的位阶那样无限积累。

　　三星将战提升为一星破军需要的是四百八十九万六千普通功绩和特殊功绩，二星破军需要的普通功绩是一千万，特殊功绩是四十，这阶段开始称为高级位阶，提升难度很大。

　　恒毅的特殊功绩本来是二十，但在提升到一星破军是还剩下一点特殊功绩。

　　‘原来奇功印章永远视为一点功绩是这个意思，提升位阶时扣除功绩计算奇功印章为一，每一次都有效……’恒毅这时候才明白徐自在告诉过他的奇功印章特殊作用，这对于将来而言，等同于很多点功绩使用。

　　提升到一星破军位阶后，恒毅的普通功绩剩下两千九百万出头，特殊功绩剩一。

　　恒毅正义法袍的衣领上，代表神杀团团长的那把深紫色剑形标记多了一把，变成两把剑十字交叉形状。

　　任何军团长，神杀团团长在功绩堂位阶低于破军之前，都只能是一级，踏入一星破军位阶则提升到二级，如此类推。

　　功绩堂的普通功绩和特殊功绩本身就代表做出的贡献和价值，人类文明的功绩堂一直是五系共通的贡献和荣誉象征。白系作为系主获得途径有培育人才，但远不如战场积累杀敌的快，而且能够投入战场的基本都是天上天走出来的弟子，因为每个星系本身也需要一定基础战斗力防备如暗影族那种不时的侵入，神门体系的划分立意就是如此，各星系的天才送入天上天，参与真正的战斗，其它的往往是留在出身的星系，正因为如此，白系掌握资源财力最多，青系掌握战斗力最多，红、紫两系掌握擅长杀敌的特定精锐战斗力。五系中，淡系获得功绩的机会最低，除非是星尊以上的强者，众星之尊的顶尖高手数量也最少。

　　恶战让恒毅实战获益良多，伴随还有这些意外收获，更让恒毅充满了迎接未来挑战的期待！

　　‘在这里，我不是闲置的废人！’


第0209章 穿越轮回的一眸

　　霞红的太阳落下了。

　　朦胧的银月又升起。

　　红头发的女精灵跟九个同伴眉飞色舞的谈笑着飞落东太星系的能量基地门口。

　　当恒毅走出来的时候，她们一行十个全都变了脸色……

　　杀手，没有音信，但神秘花园的独行杀手有名气的从来是先收钱，她们相信，有名气的杀手都有职业道德，说什么时候办事就一定办，但也许办完很忙又去了别处。

　　她们也没有等，因为那是十拿九稳的事情。

　　她们如往常一样，进货，然后送过来。

　　本以为再不会看见恒毅的脸。

　　可是，恒毅活生生的走了出来。

　　“你……”厚甲的男人刚开口，红头发的女精灵一肘打在他脸上，脸色不自然的匆忙堆起微笑道“哟，帅哥好啊！税多少呢？”

　　“百分之十。”恒毅语气一如往常的沉静，面前见过的走私客的反应让他心知肚明，但没有证据，对方不会承认，他也没兴趣逼问究竟，杀手不会是最后一次来，这是可以预料的，除了这一伙人，还会有很多的走私客做一样的事情。

　　“拿好，帅哥今天气色真不错。”红头发的女精灵带着同伴飞走过去。

　　……

　　“他还活着？”

　　“……这家伙怎么可能从那十个杀手围攻刺杀下活下来？”红头发的女精灵无法相信，十个星尊三重的杀手，都是有名的独行客，曾经杀死过多少同等修为的各族高手，十个联手竟然打不过一个？

　　“这家伙不会是众星之尊吧？”厚甲的男人也不相信，宇宙中一打十个同等修为的不是没有，战场上有很多，但那是战场局势，完胜状态没有干扰的十打一能不赢？

　　红头发的女精灵变了脸色，这解释是最合理的。如果是那样，她将会为此倒贴钱！再怎么找也找不到价钱低于二十八万的众星之尊，十个星尊三重凭借过去一点交情软磨硬泡说到三万，根本是友情价，也是对方觉得不费什么时间，小事一件，更主要的是为了杀死人类文明第三神才提高点名气，否则只能请来无名之辈。

　　众星之尊的价钱绝不是星尊可比，她也没那情面让对方降价。

　　“再花二十一万，有名的每名的凑他五十、七十个！众星之尊也给他干趴！”红头发的精灵牙关紧咬，不甘心赚不到一点便宜钱，请众星之尊铁定亏本，她实在不甘心。

　　厚甲的男人皱眉不语，另外几个同伴面面相觑，其中一个人忍不住劝说“还是不妥当，如果真是众星之尊几十个也不一定拿下，修炼的还是神书九绝，那法术绝技以强击弱占尽便宜，现在贴点钱亏的还不多，万一再失败就亏惨了……”

　　红头发的精灵仅仅咬牙，思量片刻，还是不甘心的道“富贵险中求！不赚钱还倒贴的买卖我不干！”

　　……

　　如常的钱货两清，罕见亲自来交易的宗武亮皱眉道“怎么还没动手？”

　　红头发的精灵故作轻松的微笑道“众星之尊不容易找，别急，很快了。”

　　“快点！多少人都在抱怨，给你赚点中介费要的就是快！”宗武亮眉头紧皱，十分不满。

　　“很快，很快嘛！”

　　……

　　‘哔哔哔哔——’

　　紧急求援的警报声在屋子里持续高亢的叫响。

　　屋子里，空荡荡的不见一个踪影。

　　本该在屋子里职守的宗太派女长老此刻正在三十里外的居处，跟一个年轻俊美的宗太派弟子缠绵，春意在屋中四溢，他们‘坦诚相对’的身躯在火热的摩擦。

　　“长老，长老，您真美、真美——”

　　“我的小可爱哟，将来你去了天上天让我的日子该怎么过哟……呃……”

　　“爱长老的人那么多，长老又哪里在乎少我一个？可是我不舍得离开长老，恨不得不去那什么天上天了——”

　　……

　　东太星系基地的光幕里，六十个人，杀气腾腾的疾飞接近。

　　恒毅早已按响了警报，但并不指望。

　　第一次按想的时候就等了半个时辰才有应答，距离大元回去没有多久，而他还忙于应付神星派婚事，绝不可能这么快通过白系领导星解决宗太派私自解散缉私团的问题。

　　恒毅开启基地阵法的信息记录，闪亮的紧急求援情景清晰的录入数据。

　　光幕中六十个毫不掩饰来意的杀手距离已经飞入东太星的气层。

　　警报也已经叫响快三个时辰。

　　紧急求援的警报声音仍然在响，但那头至今没有应答。

　　“紧急求援三个时辰，东太星系缉私团没有回应。”恒毅对信息记录的阵法说罢这话，深吸口气，握着天意剑走出基地大门。

　　风带着沙尘席卷天地。

　　偌大的东太星系，发光的基地孤零零的坐落在风沙尘中，而基地大门前握剑的身影，更显孤独……

　　……

　　天上天。

　　大元深吸口气，调整情绪，神情，跟随引路的白清座下的天上天人，飞过星河铺成的光道，出现在星河汇聚的圆台。

　　大元早就想拜会白清，但过去一直没有机会，他不是天上天出身的弟子，跟天上天里任何长老都没有师徒关系，照理本不能涉足天上天，而白清有几乎从不外出。

　　大元知道恒毅能逃过一次，全靠白清暗助，就更想当面道谢，顺便看看爱徒王非子的修炼情况。

　　多方托人设法，今天终于等到个难得机会。

　　刚忙完婚事，白系内务因为需要跟白掌门商量，恰好白掌门人在天上天一时抽不开身去白系领导星，本来可以等等，大元连忙请命跑一趟传口讯，交好的那些白系众星之尊和顶尊知道他心思，就借故成全，从神脑申请了临时许可。

　　“长老，元顶尊拜会。”引路的弟子说完话，轻身飞走。

　　大元注视着星河圆台，白云上白清的背影，心里涌出一股，从来没有过的，极为奇特的亲切感受……记忆中，那就好像，见到一个阔别了很久很久，挂念了很久很久，终于能够再见面的，让他莫名激动，又莫名亲切，温暖的、重要的人。

　　白云上，白清缓缓转身，客气作礼，这才抬眼直视大元。

　　当目光交汇的瞬间，大元不由自主的心神一震，眸子里，不由自主的流淌下来两行热泪……

　　当目光交汇的瞬间，白清不由自主的微微一怔，不由自主的，难以置信的抬手，紧紧的捂住了嘴巴，眸子里流露出难以置信的震惊，惊异，还有……激动！

　　“双卡……”

　　大元怔怔的，眼也不眨的凝视白清，看见了她眼眶的热泪，却看不见她面纱下的脸，看见了她失态的震惊。

　　这一刻，他觉得自己分明能够清晰的明白她和自己类似，甚至更强烈的情绪！

　　星河的光辉，在他们脚下。

　　寂静的星河圆台上，两条身影，久久的，凝视对方……

　　热泪，不由自主的从他们眼眶里流出，流出……

　　久久，久久……

　　直到大元情绪稍稍平复，惊觉自己的失态和无礼，忙不迭抱拳作礼道“见过清长老……元某失礼了，说起来清长老大约不信，元某非是轻薄，实在是，实在是见到清长老犹如见到阔别已久的至亲，情绪激荡，不由自主。都说清长老亲和，品德高尚，大约就是这种特殊的感染力。”

　　白清深吸口气，忙擦去眼眶里的泪水，强自稳了稳情绪，尽量如常态的从容回应道“元顶尊客气了，人与人往往会有灵魂共振现象，两个人的灵魂因为近似，就会有这种亲切感受，虽不常见，也不罕见，元顶尊不必自责。”

　　大元恍然点头，犹自觉得那番感受不可思议。“元某知识浅薄，倒不知这些，让清长老见笑了。此番来其实是想当面向清长老致谢，恒毅让清长老不惜开罪青系，实在让元某由衷感激，不知如何报答才好。”

　　“何来可笑？宇宙中的事情太多，谁能知尽一切？恒毅也是我弟子，是个难得的栋梁之才，作为师父护他是应该，何必言谢？”

　　“恒毅性情较真，怪我当年教导不妥善，让清长老费心了。”大元本为此而来，此刻却无心说更多，只是想着心里那番不可思议的感受。

　　白清静静的望着他，两个人的目光时而交汇，时而又移开，片刻，又不由自主的交汇。

　　如此这般，静静的相对良久，大元虽然不舍得，还是觉得这般太过无礼，也忘了说看非子情况，匆匆忙抱拳作礼道“元某就不打扰清长老了。”

　　“……好，元顶尊慢走。”白清看着大元转身，走几步一停，也不记得自己会飞，张了张嘴，还是忍了没说。

　　半晌，走走停停的大元咬咬牙，鼓起勇气转身抱拳作礼道“不知元某还能否常来拜会？”

　　“当然可以，你我也是有缘。”白清说罢，突然想到大元不能随意出入天上天，忙道“回头我会请功法殿为元顶尊申请荣誉长老，本来神书九绝就是元顶尊最熟，天上天功法殿是需要元顶尊指点神书九绝修炼的，不出意外神脑会通过申请。”

　　“好、好！有劳清长老费心，元某……告辞。”


第0210章 杀手跟杀手的距离

　　依依不舍的道别后，这一次，大元终于飞走。

　　白清目视大元飞远的背影，久久收不回目光……

　　直到，她身旁突然出现一条红影。

　　“红！”白清突然转身，一把抓着她胳膊。“元顶尊的残魂是双卡姐妹！是双卡姐妹！我知道，一定没错。双卡姐妹跟我本有灵魂共振，他的眼神，流露的情绪就跟双卡姐妹当年回来看我时一模一样！”

　　“我知道。”红回应的平淡。

　　“你、你知道？为何不告诉我？”白清微微一怔，目光中满是困惑之情。

　　“他的力量突飞猛进时才能确定双卡姐妹残魂影响有多大，那时候你不能知道，顺其自然你们会相见，太早知道你的过分关切不是好事。”

　　白清听见这话冷静了下来，不错，双卡姐妹的残魂影响如果太大，她的过分关切万一被有心人猜度，那对元顶尊而言不会是好事，她是太激动了，一时忘乎所以。“红，谢谢你的冷静。元顶尊的残魂是双卡，难怪，难怪他的修为过了三十还能如此离奇暴涨，双卡死于武神七月手上算来也就三十多年，对，当时的灵魂力量还没有损耗太多就碰上元顶尊匹配的初生之魂……巧，真是太巧了。神书九绝是她们的，最后又是她们残魂融合的新魂得到……”

　　红静静听着，不置一言，直到白清的情绪终于冷静下来，才想起问红“只顾说他了。”

　　“我就是来道别，战神组织有事，可能很多年都无暇回来，这次我路过东太星系，需要给你弟子带什么话吗？”红边说边从怀里取出团发光的东西递给她。“你喜欢的天仙子复出的演出票，小黄答应到时候替你暂管阵法，元顶尊也会去。”

　　白清缓缓摇头，目光困惑的望着冷冷淡淡的红。“真不懂你，明明你对他也关切，偏偏不愿意认他为徒。说是替我，其实也是你自己想去看看吧……我对他只有一句话，别自暴自弃，很多人都信任他能克服困难。”

　　“嗯，走了。”红淡淡然一声，身形凭空消失不见。

　　红走了，如每次来去时一样，洒脱的仿佛从没有留恋不舍，那么的冷淡。

　　尽管离别总该有一个人下定决心，可红从来是充当这种角色的人，就难免让人觉得她冷淡的仿佛无情。

　　白清抱着红给的天仙子演出票，满怀温暖。

　　天仙子七百年来天上天的演出白清一次都没有错过，在白清心里，天仙子一直是她崇拜的‘神女’。

　　这天，对白清而言，是一个无法忘记的，美好又重要的一天……

　　……

　　汗水在恒毅脸上渗出。

　　他维持缓慢悠长的呼吸，消除紧张的情绪。

　　一个战士不能没有锐气，恒毅很清楚上一次遭遇的十个杀手给予他的深刻体验。

　　因为如此，此刻他开始变的紧张。

　　黑岩星系的战斗顺利而让他的锐气高涨，对自身的神书九绝的杀伤力的自信攀升到对星尊三重强者几乎不存在畏惧的状态；可是，那十个杀手很好的给他上了一课。

　　此刻他要面对的，是六十个神秘花园的杀手。

　　他们是否每一个都如那十个杀手一样强大？

　　是否默契，算计也不在那十个之下？

　　白色的光刀环绕恒毅左手中指飞快旋动，气神戒的能量被激发到极限状态。

　　沙尘中，可见隐约人影。

　　人影，越来越多。

　　这本是施展无限之剑和死亡之剑先行创伤敌人的最佳机会。

　　如果这是明确的敌人。

　　可是，此刻恒毅不是突入敌阵，而是东太星系的边境防守者。

　　他只能等。

　　六十条身影，环绕在恒毅周围的半空。

　　其中有二十个都是身穿厚重战甲的防御型，还有二十个穿的也是不薄多少的战甲，很显然是攻防兼备型，剩下的二十个里连一个纯粹杀伤性的都没有，清一色适合发挥机动灵活，杀伤力也强的类型。

　　这，很明显是针对他准备的阵势。

　　背后的主谋在上一次请来的杀手失败后，做出针对神书九绝的准备。

　　神书九绝在群战中最强的力量就是黑暗爆发，毫无疑问，如果没有黑暗爆发，再强大的杀伤力在以寡敌众的时候也会面临招式施展完，不得不等待经脉负荷逐渐恢复的调息期，而那时候也是最脆弱的状态，如何应付敌人的群起围攻？

　　黑暗爆发创造了奇迹，在杀死敌人后立即得到的灵魂力量让神书九绝可以在以寡敌众的时候变相实现理论上的无限施展绝技神奇状态。

　　正是黑暗爆发，才能够让神书九绝创造诸多不可思议、以寡敌众的奇迹。

　　恒毅环视周围一圈，面前，是一个穿山甲族，跟上一个杀手长的很像，在人类的眼光看来，本来也不容易分辨他们面部的细小特征，个头体形也差不多。

　　它嘿嘿发笑，上下打量恒毅几眼。“星三一万的十个人都被你杀了？”

　　星三一万那是神秘花园的说法，恒毅在基地的信息里了解到很多，资讯里叫做星尊三重杀手万强，就是指根据过去做的事情，在神秘花园的杀手佣兵里被排的实力层次，同是星尊三重修为，如何区分强弱就靠所做的事情，以此作为依据，譬如战胜过同修为的高手多少，神秘花园的专职战士也做这些，但专职战士有神秘花园的功绩作为强弱判断依据。

　　这种排名包括的是职业杀手，既当佣兵也干杀人买卖的战士这两大主体，众星之尊以下的每一重修为排名序列都达到千万。

　　很显然，这群人的排名在一万开外，因此他们才会如此在乎这个问题，倘若解决了杀死星三万强都没解决的目标，他们的排名将会大幅度提升。

　　“你们是杀手？”恒毅不答反问。

　　“人类文明第三神才！嘿嘿，今天就是我们的下酒菜！干掉你，我们就能从星三千万跳上十万！”穿山甲族兴奋的抬起厚盾。

　　五个身穿厚重战甲的男人突然出手！

　　五把重剑齐飞恒毅——

　　重剑后的能量光带着他们魁梧的身躯急速越过最前面的一圈二十个重盾的杀手，出现在恒毅飞起的脚下大地。

　　画地为牢！

　　画地为牢的能量光将恒毅笼罩在有限的五丈方圆空间，另外四个战士重剑绕身急速旋动，用的俨然都是如王不怕那样的战士路数！

　　瞬斩带着恒毅一闪移动几十丈外、众杀手人群东面的后方，现身的同时，瞬斩的刺击狠狠捅进个身形消瘦的花园精灵族男杀手的后背！

　　一剑得手，恒毅飞快的旋动起来，火红的凤翼瞬间淹没了他的身影。

　　层层叠叠，交错的红色剑气吞没了周围百丈区域！

　　伴随着两把揉合极限刀华的无限之剑飞旋射出，十个手执重盾的穿山甲族和魁梧的冰皮卷毛人一闪出现在恒毅面前！

　　厚盾上的光层抵挡住纷纷飞闪的交错剑气。

　　十人身后，几十个杀手身上的厚甲在刹那的剑气攻击下多处破裂，浑身上下多处是血肉纷飞、宽达三寸的恐怖创伤；那些没有穿着厚甲的杀手普遍身上布满多道纵横交错，仿佛差一点就能将他们身体斩开的重伤！

　　他们抵挡剑气的法剑，全显出龟裂的纹路，似乎下一刻即使用手拍一把就会变成纷纷坠落的碎片。

　　“这、这、这……”转瞬，从恒毅发动死亡剑舞到十个重盾的杀手闪移过去抵挡不过转瞬，可是，二十个杀手已经伤的战斗力折损八。九成，二十个穿厚甲的战士类杀手一身战甲已经被斩毁超过三成面积。

　　一个个杀手看着手里的兵器和身上的创伤，全都不由自主的浮起个惊恐的念头。

　　“这他妈的是众星之尊！”

　　恐惧的情绪在场中弥漫，他们原本满满的信心此刻消失的荡然无存。

　　这不可能是星尊三重的杀伤力，绝对不可能！

　　见多识广的他们太清楚星尊三重的杀伤力，神秘花园修炼任何法术绝技套路，走任何路线的人物都有，却绝没有能够转瞬间攻击、在不命中要害的情况下还险些就把星尊三重修为的人的身体斩开的存在！

　　这，绝对不可能是星尊三重的修为，只有众星之尊才能办到！

　　八个重伤的杀手朝来路方向疾飞而去，狠狠留下句毫无情义的绝决话“谁爱找死谁上，我他妈的不做这买卖了！”

　　舞动成一团，数不清的红色剑气全集中在面前十面厚盾上，一面面的光盾都出现细微的裂痕，可是，剑气始终没能粉碎光盾的防护。

　　这十个杀手或许不如上次的那个穿山甲族厉害，可是用的法术一样，即使法器有差距也不至于差的太多，十人一起以防护性法术绝技抵挡住恒毅的死亡剑舞，竟然能让恒毅的攻击根本不足以突破！

　　飞逃的杀手愤怒的骂咧，让恒毅暗暗宽心。

　　神秘花园星三千万和星三一万的差距之大，绝不仅仅是法器和智慧以及经验，还有——决然不同的、面对生死拼斗的心志！

　　十面光盾后面随时准备接替的防御性杀手中带头的穿山甲族愤怒咆哮大吼。“回来！回来！不能逃！”


第0211章 都不想死

　　走的八个头也不回，剩下的十二个身穿法衣的杀手面面相觑，紧接着迅速做出决断，同样带着重伤的身体疾飞而去。

　　他们的心思都一样，面对星三他们无所畏惧，这么多人十拿九稳，但如果是众星之尊，还是神书九绝，如此恐怖的杀伤力下他们根本就是炮灰，近身就必定没命，就算最后能收拾，他们这些类型的杀手恐怕也没有几个能活，名声和钱都让生存机会最大的二十个得去，还不如当机立断放弃任务走人。

　　“回来！你们这群混蛋！垃圾——”带头的穿山甲族愤怒的咆哮，可是，走的头也不回，没人在乎他发怒。

　　死亡剑舞，戛然而止。

　　恒毅身旁出现了法阵的白色光幕，光幕中，清楚的显示出一个个在沙尘中飞走的杀手身影，以及，他们的方位。

　　当恒毅知道这些杀手是星三千万强时，他立即就有了面对这场战斗的主意。

　　出手就是死亡剑舞，明明可以算到这些防御型杀手必然的反应会让死亡剑舞根本没有发挥最大杀伤力的效应，可是恒毅还是那么做了。

　　为的就是造就眼前的局面！

　　重伤而退缩的杀手，就是送给他灵魂之力的‘队友’！

　　他，此刻已经不是在一打六十，每一个重伤逃走的人都是他的助力！

　　当死亡剑舞戛然而止的时候，杀手们原本的计划是由十个逃走的杀手发动迅快的围攻，逼迫恒毅施展更多的神书九绝，应对纷飞乱斩的恐怖近身杀伤力。

　　可是，现在已经没有杀手能这么做了。

　　血凤双翼极力展开，恒毅手中的天意剑指向沙尘——

　　死亡之剑化作红色光柱，在龙魂之力的黑色能量怒龙的环绕下，刹那飞射而出，穿过漫天迷人视线的沙尘，出现在白色光幕，一闪吞没了个正在疾飞逃走的重伤杀手！

　　这些重伤的杀手无法发动时空之门，只能够靠飞逃离，可是，控制监察阵的恒毅轻易能够掌握他们的方位，死亡之剑甚至能够攻击到飞移三个时辰外的距离。

　　本已重伤的逃走杀手在死亡之剑的光柱中瞬间爆成一团血雾！

　　黑暗爆发吸收的灵魂力量，让恒毅的经脉得到一股神奇的庇护之力。

　　恒毅面前，二十个两排的防护性杀手的脸上全都写满了恐惧之态……

　　原本还有战意的二十个厚甲战士突然全部一起飞逃，每一个，都朝着不尽相同的方向。

　　这一刻，他们都清楚的意识到，他们已经没有得胜的可能，猪一样的队友粉碎了他们取胜的机会。

　　连续不停，无止境施展的神书九绝等于什么？

　　他们本来不知道，但体会过恒毅那分明是众星之尊程度的杀伤力后，他们都知道了。

　　那就等于是，能够无止境的、不停的在瞬间宰杀他们！

　　当恒毅的死亡之剑射出的光柱吞没了个逃跑的杀手时，背后展开的凤翼抖动中飞甩出两把揉合极限刀华的无限之剑，连续不断的斩开飞起要逃的十个战士后背！

　　斩开了厚甲的同时，留下一道道宽达三寸的创伤！

　　带头的穿山甲族一声怒吼，身体急速旋动，如疾风般直扑恒毅过去——

　　瞬斩发动下，恒毅的身形一闪消失不见，躲过了这招曾经让他断臂的绝技伤害。

　　恒毅出现在二十个厚甲杀手和飞起要逃的二十个战士之间！

　　旋动的凤翼淹没了恒毅的身形。

　　层层叠叠的红色剑气，四面八方的飞斩了开去。

　　飞逃的二十个战士毫无回头打算，只管拼命逃离危险，根本不管别人。

　　一面面金色的光盾，白光的防护气罩出现在他们身上，他们逃的很急，很快。

　　密密麻麻的剑气斩开他们的防护光盾和气罩，斩碎斩裂他们身上的厚甲，撕开他们的血肉——

　　三个战士倒下了，倒下的时候，旋动的凤翼连续不断的飞甩出六把揉合极限刀华的无限之剑，剑斩开更多的厚甲，在更多人的身上留下白色的刀化。

　　不曾停止的死亡剑舞剑气触动一个个杀手身上的白色刀华，死亡剑舞的剑气，无敌魂珠，气神戒，极限刀华的白色光华以及二重发动的龙魂之力，一次次的在四十个杀手身上爆发，白色的光柱吞没了他们，龙魂之力的黑光接连不断的爆炸。

　　一个，又一个逃走中的战士没有了飞逃的力量，在剑气中失去身体上或多或少的部位，然后绝望的化成一团团的血雾。

　　他们的每一次死亡让恒毅得到的灵魂之力都变成两把揉合极限刀华的无限之剑，飞旋的红白黑三色的光剑无情的连续斩击在一个个厚甲的杀手身上。

　　斩裂了他们的战甲，在他们的厚盾上留下更多的剑痕，更深的裂纹。

　　一次次被重复触动的刀华光柱吞没了他们，能量的炸伤让他们的真气消耗的飞快，让他们的五脏六腑承受的伤害原来越重。

　　“该死的蠢货！”带头的穿山甲族绝望的维持法术绝技形成的光盾，厚盾上光盾的能量光覆盖的范围缩小到只够保护他自己。

　　即使如此，一次次的无限之剑和极限刀华留下的白光爆发以及持续不绝的红色剑气和龙魂之力，还是让他的光盾裂痕越来越深！

　　终于，如玻璃破碎的声响中，光盾变成一团发光的碎片。

　　剑气从头到脚的砍在他头盔上，砍在他举起的厚盾上，砍在他身体，手脚的战甲上！

　　布满龟裂的纹路的战甲让他不知道自己还能够支撑多久，但他已经看到了自己绝望的命运。

　　而这一切，都是拜那些逃走的蠢货所赐！

　　逃走的二十个厚甲战士倒下的很快，比没有逃走的二十个厚甲防护性战士倒下的更快。

　　他们不管别人，他们不愿意为了区区三千紫晶跟众星之尊拼命，他们是没有组织的独行客，职业信誉仅仅建立在有较大胜算的时候。

　　他们知道逃走会有人死，所以逃的更快，只在乎因为逃走而死的人不是自己。

　　当持续两息的死亡剑舞结束的时候，还没有飞出百丈就已经被斩成血雾的战士有十个。

　　剩下的十个身上的光盾和防护气层也消失了，身上的战甲被无限之剑斩的多处破碎。

　　危机还没有消失，他们头也不回的带着浑身流血的创伤全力以赴的飞逃。

　　会有人被追击，他们不知道是谁，只有逃的够快，运气够好的人才不会是被追击的那个人。

　　二十个防护性杀手倒下了三个，剩下的十三个陆陆续续全都飞起逃走，咆哮吼叫骂咧的那个穿山甲族眼看谁都没有了战意，他愤愤不平的飞快奔走，边走边的不休的骂咧抱怨。“跟你们这群该死的蠢货一起，我是瞎眼了！你们这群蠢货，明明能杀他，明明可以啊！跑，跑个屁！就知道跑，看你们这群蠢猪能有几个跑掉……”

　　当死亡剑舞的剑气停止的时候，恒毅的身形一闪消失不见，出现在个刚逃离死亡剑舞剑气杀伤范围边缘的战士背后。

　　天意剑贯穿那人身体，出发刀华的光柱和双重的龙魂之力，顷刻将那战士五脏六腑尽数震碎，刺入他体内的天意剑从背后穿透他身体，贯穿了他的心脏。

　　他死了。

　　他的死，再一次为恒毅的黑暗爆发贡献出那神妙的灵魂之力。

　　于是，瞬斩中的恒毅留下一团红光，一闪三十丈，出现在另一个飞逃的战士背后。

　　黄色沙尘烈风中，一个个伤势或轻或重，战甲破碎不堪的杀手背后，几乎同时出现一团团的残缺不全的红光。

　　然后，白色的光柱，一团蔓延爆发的白光，把他们的身影一条条的吞没。

　　昔日历练，恒毅曾经数息中连杀几十个地尊实力的血海魔影。

　　今日这些杀手，能逃得掉吗？

　　即使他们是星尊三重修为，也不能，因为他们每一个都已经遭受无限之剑，极限刀华，龙魂之力，死亡剑舞，气神戒，无敌魂珠的多次重创打击。

　　他们每一个都脆弱的根本承受不起恒毅近身时凤翼飞甩的揉合极限刀华的无限之剑，能量爆发，瞬斩的攻击之下的多重连续的几乎同时的致命打击。

　　一团团红光，迅快的几乎不分先后的出现在彼此距离几十丈，百丈的逃走的杀手的背后。

　　白色的光柱，能量爆发蔓延的白光吞没了他们，看不见他们的身影，白光中只有闪动的龙魂之力的黑光。

　　瞬斩带着恒毅移动百丈，纷飞乱斩带着恒毅化作飞闪的白光，刹那再闪移百丈。

　　一个个穿着残破不堪厚重甲的杀手，在奔走中被白光吞没……

　　穿山甲族还在骂咧不休，一道白光突然从背后追上，掠过他身旁，出现在他面前。

　　“该死……”

　　他的话还没有说完，已经被白色的光柱吞没，能量爆发掀飞了他的身体。

　　无限之剑，龙魂之力，还有纷纷飞闪的迅快刀光一股脑儿的砍在他身上，每一刀都有刹那闪动爆破的龙魂之力……

　　它的身体没有了知觉，意识迅速变黑。

　　生命消失的最后，他只想起一句在佣兵中常有人提的话。

　　‘不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友。’

　　他是独行客，过去觉得这话很有意思，现在他终于体会到这句话的含义了，绝对不是让人发笑的有趣，而是让人绝望的悲愤！


第0212章 逃的真远

　　穿山甲族杀手完全丧失了意识，他的身体仍然在白光中抛飞。

　　恒毅周围，一面面光幕中清晰的显出一条条最先飞逃的重伤杀手们的身影，他们跑的很快，也很远，不愧是法术绝技走灵活路线的杀手。

　　可是，还不够远！

　　恒毅背后凤翼伸展，燃烧着一层随风飘摆的烈焰。

　　天意剑，指向沙尘中的一处。

　　红光的能量刹那聚集，瞬间自天意剑剑尖飞射而出——

　　红色的光束，一闪飞入视野尽头的沙尘之中。

　　出现在一面光幕时，已然留下红色的光尾，飞越了光幕可见区域的尽头。

　　光幕中重伤飞逃的杀手，爆成一团血雾……

　　一束，又一束的死亡之剑的剑气在不断成功射杀逃走的杀手时，凭借黑暗爆发得到的灵魂之力，凭借恒毅无限迅速聚集天地自然之气的天赋能力，迅速的再次飞射，再次准确无误的吞没了重伤飞逃的杀手身影……

　　十九个，十九个以为自己逃的最快，已经逃的够远的重伤杀手，全都在死亡之剑的光柱剑气中爆成了血雾。

　　恒毅收起天意剑，擦了把脸上的一层血雾，长长的，舒了口气……

　　同是星三程度的修为，可这六十个杀手加起来还不如第一次的十个。

　　修行五要，在实战中的区别体现的淋漓尽致。

　　原本这六十个人的阵容对恒毅会产生极大的威胁性，死亡剑舞面对二十个防护能力惊人的星尊三重杀手决定了难以一击收获效应，这本该是一场需要设法游走，小心应付的惨烈战斗。

　　结束的却如此轻松迅快。

　　星三千万的杀手跟星三一万的修为差距其实很小，甚至微弱的没有差别，可是，他们的心志，面对凶险的决心和对战斗培养出来的‘凶性’却天差地别。

　　第一次的十个杀手险些得手，他们面对恒毅的杀伤力同样判断为众星之尊程度，可是没有人恐惧的只顾逃，逃，死的更快。

　　他们仍然坚定不移的利用优势发起围攻。

　　十个人，让恒毅在战斗中留下脸上的伤，眼睛一度被干扰，一度被袭击创伤，最后的绝地反击还断了一条胳膊。

　　而这六十个人，却连恒毅的毛发都没能伤到。

　　而那十个人杀手在法器上也不过多了三件星器而已。

　　同等的个体修为，不大的法器差距，差距极大的阵容，战果却成鲜明反比。

　　‘绝不能以敌人的修为实力作为战斗的重要判断因素。’恒毅得出这个结论，认真的记进骨子里！

　　六十个人，只有十一个未曾对人类文明的人犯案，其它的全都是人类文明的通缉犯。

　　而那十一个非通缉犯，竟然也被种子阵认为是对人类文明表现出敌意的敌人，分明也算做了杀敌的功绩。

　　历练珠中显示，恒毅获得一千五百二十九万的个人功绩，同时获得神杀团团长领导功绩一千五百二十九万，特殊功绩四十九点，非通缉犯没有特殊功绩，明显普通功绩也更低。

　　历练珠亮起光芒……

　　表示恒毅位阶的光字变成二星破军。

　　从一星破军提升为二星，扣除四十点特殊功绩和一千万的普通功绩，奇功印章果然又在提升的时候计算为一点。

　　恒毅衣领的神杀团团长标记又多了一把紫色的剑，成为三级神杀团团长。

　　原本普通功绩是两千九百六十万的恒毅在提升扣除后，通过这场战斗提升得到的功绩累加，变成四千万出头的普通功绩和十点特殊功绩。

　　从二星破军提升为三星破军位阶需要普通功绩两千万，八十点特殊功绩。

　　两场战斗获得的功绩都多的夸张，似乎，八十点功绩也指日可待。

　　恒毅却很清醒，这一次幕后买凶的人一口气请来六十个星尊三重的杀手仍然失败，下一次来的，绝对会是——众星之尊！

　　众星之尊，宇宙中的顶层强者。

　　任何一个众星之尊在人类文明，轻易可以成为一个优势星系的系主，管理至少几十万颗星球，几千万数量的神门，以百万亿计的人类！

　　恒毅不知道，接下来的危机能否安然渡过。

　　可是，他必须迎难而上，必须竭尽全力。

　　‘如果连神秘花园的众星之尊杀手都无法对付，还谈什么坚持到将来改变紫系？’

　　恒毅眺望遮挡视线的沙尘，黄色的迷雾让人的眼睛看不到太远的地方，也看不清深藏其中的有些什么。

　　犹如，眺望他的未来……

　　六十个杀手的宝器和亚宝器几乎全部毁坏，剩下的，还有十来件玉佩，戒指之类的亚宝器和宝器。

　　恒毅把法器放进储物道符，在道符上施加三元派的光印，将储物道符放进传送物品的法阵。

　　法阵那头的白系见到光印就会知道是给三元派的私人物品，上一次十个杀手留下的三件星器，除了无敌魂珠，剑和战甲恒毅也都如此送回三元派。

　　恒毅关闭法阵，转身时，愕然发现不知道什么时候，背后多了一个人。

　　静静的，站在那里。

　　不知道何时来的，没有任何声息。

　　即使有风吹过，那身红色的披袍也纹丝不动。

　　“红？”恒毅又惊又喜，七年独修中他思念很多人，而红绝对是思念最多的人之一。

　　离开天上天时没有见到，不久就来了这里，多少次都想着何时还能再见，却又觉得红不会专程来探望自己。

　　本以为遥遥无期，只能够独自思念的人，突然就意外的出现在了面前，那种惊喜，让恒毅情不自禁的失去了惯有的沉稳。

　　颇有些手足无措，只是高兴又一时不知道应该如何表达的笑着。

　　“你清师父希望你别沮丧放弃，看来你不需要靠鼓励和安慰作为动力。”红淡淡然的声音一如既往。

　　恒毅忙作势抬手道“里面坐，外面沙尘大。”

　　红短暂沉默，迈步走进基地。

　　恒毅深吸口气，平复激动的心情，看着红的背影，他心里说不出的振奋和欢喜，尽管从没有看到过红披袍下真实的身形，但红的身影仿佛总有股莫名的力量，吸着他的心和情绪，不由自足的产生中渴望离她更近、更近些的冲动和希冀。

　　红走进基地，边走边随意打量基地里的法阵。

　　恒毅打开一扇扇能量实质化的柜门，从里面取出离开的那支神杀团留下的仙酒和存放在储物道符里保持新鲜的食物。

　　“我不饿。”红对恒毅摆了一桌的食物毫无兴趣，恒毅颇觉失望的正准备收起，红动作自然的落座，淡然道“喝点酒。”

　　“好！”恒毅连忙替她斟了杯，坐在面对面的位置举杯道“见到你很高兴！”

　　红两指夹着杯子，轻饮一口，放下。“别人在这种地方闲着没事赚点小钱，也只有你不怕死的敢挣功绩，来过多少了？”

　　“七十个星尊三重的杀手，分两批，第一批十个，不过第一批比第二批威胁大的多。”恒毅如实回答。

　　红的语气不见特别情绪波动，仍然平淡。“功绩最快的就是杀通缉犯，修为越高功绩越多，在这种地方以你的情况会被种子法阵把每一场战斗都判断为以寡击众，全歼敌人的完胜战役，神杀团团长的领导功绩肯定都是百分百总功绩的获得方式计算。不过再来，就一定是神秘花园的众星之尊了。怕吗？”

　　恒毅点点头。“多少有点怕！红，你说……凭我的修为实力能有多少胜算赢众星之尊？”

　　红拿着酒杯，缓缓摇动，淡然道“这是愚蠢的问题。以敌我的真气修为实力作为生死胜负的主要衡量准则的人，早晚会在阴沟里翻船。神秘花园身价最高的百强杀手里有一个的修为是众星之尊二层，他后面还有很多顶尊。死在他手上的顶尊有五位，他不是神秘花园历史上唯一一个跨越修为层次，还能够名列前茅的杀手中的异数。我说过，影响实战实力的是五要一感，你不会认为两个实力相当的人因为一件法器的巨大差距能够决定生死拼斗的结果，却理所当然的相信真气实力的差距能够主宰胜负，告诉我，这有多么愚蠢？”

　　恒毅不由怔住……

　　五要一感，他一直认为自己很认真的理解红的教导。

　　但在红的反问面前，他又清晰的发现自己从来没有真正深刻的理解五要一感。

　　两个实力相当，仅仅一件法器差距巨大的人生死拼杀，当然是法器有一件好的那个赢面大，但绝对不是赢定，任何一个神门高手都会这么想；可是，似乎他在内，所有人都会因为真气实力的差距而理所当然的认为，真气实力更高的人在法器差距不大的情况下必胜无疑。

　　因为真气实力本身对实力的影响最大，非常大，大的让人们都认为以此作为衡量高低的标准很理所当然。

　　可是，红明明讲述过五要一感。

　　“我要学的还很多。”恒毅认识到自己的错误，意识到很多以为已经理解的东西，应该再花时间重新思索，检视，也许其中还有这样的错。

　　“如果你能多活几年就能见到天仙子，加把劲。”红放下酒杯，站了起来。

　　恒毅不舍的站起来，更好奇的反问说“天仙子是？我记得听徐自在说过。”

　　“人类文明和辛德文明称她为神一样的胜利之光，她每一次露头都会巡走两大文明一圈，行程路线固定，大约五年就会经过东太星系。”说话间，红已经走出基地。


第0213章 我喜欢你

　　恒毅站在她身旁，目光中全是依依不舍，对于红口中奇特的天仙子，也没有了心情继续探究。“你什么时候还会来？”

　　“为战神组织的事情我需要去远离人类文明的宇宙区域，也许几年，也许几十年。”红平淡说罢，抬起的右手亮起一团红光。

　　片刻，风尘中一头好可爱兽载着个黑袍男子飞奔而至。

　　“要那么久吗？”几年，甚至几十年……恒毅到现在都才活了二十五年，那样的时间长度对他而言，简直漫长的无法接受。

　　红飞落圆圆大眼睛，嘴里还在嚼着蔓藤的好可爱兽背上，双臂交叠胸前面对缓缓飞起跟过来的恒毅，淡淡然道“对宇宙而言，几十年不过弹指间。”

　　恒毅无言以对，是的，对不知道活了多少年的红这类人来说，几十年不算长，可对于他这种年龄的来说，那简直是长的如同一生一世。他这种年龄的阅历，连几年都无法视为弹指间。

　　“会有危险吗？”恒毅不想这么快分别，挂念了几年的人，却仅仅这么片刻的相会又要离别，还是要等那么漫长的未来才可能相聚的分离，他想多说几句话，多看红一会。

　　“宇宙中每一刻都可能变成生命的终结。”红身旁的黑袍男子默不作声的站着，等着。

　　好可爱兽争分夺秒的吃着嘴里的蔓藤，对于恒毅的依依不舍毫不关注，好像任何事情都比不上它能不能好好品味嘴里的美食重要。

　　宇宙中，每一刻都可能是生命的终结……

　　这本是最好的回答。

　　黑岩星系的战斗，这里的战斗。

　　战死的花园精灵族都以为死的会是敌人，战死的人类都以为会在战斗中幸运活下来的人会是自己，两次来杀恒毅的杀手们都以为死的是他。

　　谁知道，何时会在哪场战斗中倒下？

　　还……会不会真的有机会见面？

　　恒毅不知道……

　　“我喜欢你。”恒毅胡思乱想的想着那些，嘴里，不知不觉的说出这么一句。

　　当说完的时候，他微微一怔；好可爱兽背上的黑袍男子难以置信的微微抬起头脸。

　　红没有说话，披袍下的身形，一如既往的静。

　　恒毅本不知道为什么自己会说出来，在反应过来的时候觉得诧异、觉得不妥。

　　可是，他突然觉得，他说出来是对的。

　　万一真的没有机会再见面，他至少勇敢的说出来过。

　　“你疯了吧？也不掂量掂量自己，喜欢红的人多的是，不是顶尊还敢开口的笑话只有你一个。”黑袍男子冷冷然的嘲讽。

　　恒毅不以为意的道“修炼的人实力高低取决于五要一感，爱情的事情分几要几感我不知道，但肯定不是修为实力决定一切，既然是这样我为什么要因为实力差距和地位差距就不敢喜欢红？”

　　黑袍男子愣了愣，然后翘起大拇指道“小子，有你的！”

　　红什么都没说，挥了挥手，黑袍的男子喊了声“贪吃的，走了。”

　　好可爱兽这才恋恋不舍的把没完全嚼碎的蔓藤囫囵吞枣的咽下，飞离大地。

　　恒毅飞移追了一段，很快就追不上了。

　　好可爱兽飞移的速度提升的极快，不过片刻已经飞出东太星系气层，直撞向天赋开启的时空之门。

　　恒毅看着监察阵的光幕中，关闭的时空之门，牵动的心，仿佛也跟随着飞走……

　　千年之恋的光字在恒毅面前亮起，他看着早已经看过很多遍的那行光字，怔怔悬停在只有沙尘的虚空……

　　‘千年的孤行者啊……七百年了，为什么时间还没有洗去你那锲而不舍却徒劳无功的希望！’

　　‘因为没有，所以，没有。’

　　“红，我喜欢你。会有多喜欢？”恒毅每次看千年之恋里这两句对话时，都会忍不住想，他会喜欢一个女人多久？

　　‘也许，再见面的时候会有答案，又或许，仍然没有。’恒毅深深的吸了口气，胸膛里那颗揪着的心，似乎仍然没有回来……

　　……

　　基地门口。

　　红头发的女精灵一行十个人，脸色难看又震惊的盯着活生生站在面前的恒毅。

　　跟红分别才过去了五个时辰。

　　恒毅的心情很低落，但强自振作，避免把情绪带到此刻的职守责任上。

　　红头发精灵一行人的反应几乎可以肯定一件事情，杀手即使不是她们请的，也一定知情，两次杀手来过后她们都来的很快，反应很强烈，很可能就是为了来看看自己这个眼中钉有没有消失。

　　没有多的话，恒毅情绪低落，红头发的女精灵一行的心情同样糟糕。

　　沉默的检查，沉默的丢下百分之十的税。

　　沉默的分别。

　　……

　　“该死！该死！”红头发的女精灵狠狠抓着头发，一声接一声骂咧，一次次的跺裂了干燥的泥土。

　　她花了十八万紫晶请了六十个杀手，加上第一次的三万，一共用了二十一万。

　　宗太派给了她三十万。

　　要求是，找一个众星之尊解决恒毅。

　　结果可以是失败，但她必须请到过众星之尊；结果如果是成功，即使她没有请众星之尊宗太派也不会要回剩下的钱。

　　每个人的脸色都很难看，本来以为能赚笔轻松愉快的钱，现在明摆着要赔本。

　　“你做的决定，贴钱的事情你自己承担啊！我们只分担第一次的三万紫晶。”一个女精灵面无表情的表明态度，其它几个人听了面面相觑，然后都附和的说“应该这样。”

　　“该死的灾星！灾星——”红头发的女精灵根本没想过会让几个同伴分担，谁都不会答应，有好处他们愿意分，倒贴钱当然谁都不干，更何况第二次时他们本来就建议过不赚钱稳妥点算了，当时是红头发的女精灵不甘心一力坚持，如今自己吞苦果，除了迁怒恒毅，还能说什么？

　　厚甲的男人道“钱不够我们借你。”

　　三十万紫晶！

　　她的钱当然不够！

　　他们一趟的纯利润才多少紫晶？货物总价值又才多少紫晶？

　　上哪拿的出来三十万紫晶？

　　“借？要借你借，我没钱，把我们都卖了也不值三十万紫晶！”刚才开口的黑发女精灵神情冷漠，毫不在乎说话难听。

　　她跟红发女精灵都是辛德文明出身，对这些事情看待的方式习以为常。

　　红头发的女精灵根本不觉得难听，她独自懊恼的发泄一阵，突然把长袍拽掉，露出里面暗金色的护腰，胸带，种族优势造就的傲人体形显露无遗。

　　“你们等着，我去杀了他！成功一起交货，失败你们就对宗太派实话实说，责任我一个人背了！”红头发的女精灵懊恼过后，把心一横。二十多万的紫晶他们赔不起，全卖了都不够。

　　逃，也难，还不如索性赌命。

　　黑发的女精灵微微耸肩摊手道“本来就该这样，等你两个时辰，不来就当死了。”

　　红头发的女精灵独自掉头飞走，几个颇觉不忍的同伴面面相觑，但谁也没有勇气跟着去送死。

　　六十个星尊三重的杀手都死完了，他们几个，算个屁？

　　红头发的女精灵或许还有成功的机会，他们去，就只能帮忙送死。

　　……

　　基地的监察阵光幕里，红头发的女精灵笑容可掬。

　　恒毅走出基地，看着从沙尘中飞过来的丽影。

　　即使曾经看见过，但恒毅还是为女精灵族那天生傲人的身姿咂舌。

　　女精灵的头发，脸上，身上沾染了很多灰土。

　　她笑着飞落恒毅面前，眉目中流露的都是撩人的风情。“帅哥，能进里面借口酒喝么？我们带的酒喝完了。”

　　“边防基地非人类文明同族不可入。”

　　“帅哥……至于这么认真么？”红头发的女精灵伸手过来，被恒毅一把挡住。

　　她发现恒毅面对自己的视线很沉稳，似乎根本没有被她那种族造就的骄傲姿色所吸引，哪里知道恒毅曾经经过白洁教导，早练成坦然面对女人的身姿而心不乱的本事，只当他是个此道老手。

　　“那在门口洗个澡总可以吧……”红头发的女精灵边说边解开胸带，轻轻的把解开的胸带随手丢在地上，随即又解开护腰，一甩，护腰从恒毅耳旁飞过。

　　绽放的一团蓝光中，红头发的女精灵头顶上出现一阵纷纷坠落的雨水。

　　雨水，迅速洗刷去她从头到脚沾染的灰尘，让她整个人在片刻之间，从灰黄的妖艳变成了白的发亮的靓丽。

　　她步走中，扭动的水蛇般的腰肢有节奏的扭动。

　　恒毅一把抓住她伸过来的手。“动手，你就是通缉犯，我很难不拿下你。我看得出来是美人计，本来这计策施展的时机和前提都不好。杀手是你请的，钱是宗太派给的。真被逼到这步了吗？我认为逃走才是你的活路。”

　　红发的女精灵听着恒毅戳穿阴谋，脸上的神情却纹丝不动，含情的目光始终充满挑逗的凝视着恒毅。

　　“好紧……”她望了眼被恒毅抓着的手腕，身体不退反进的朝前贴近。“你知不知道女精灵族有多紧？那种天生的紧密，吸力，节奏迅快美妙的销魂是人类女人比不了的，不想试试吗？”


第0214章 不一样的精灵族

　　恒毅发力一甩，将红头发的女精灵丢出几丈外，这些话，他听得懂，巅峰派执法堂的时候，很多男同门都会讨论这些。“你再怎么尝试我也不会上当，你已经没有什么胜算了。”

　　红头发的女精灵眉目微沉，暗暗咬牙切齿的盯着恒毅。

　　她本没有什么胜算，辛德文明出身的女精灵本不擅长走杀伤路线，长期以往的传统都让她们大多更愿意发挥天赋能力，一身的法器也是往适合天赋能力的方向配备。

　　她最大的机会就是能以身体为资本，让恒毅心甘情愿的脱下一身法器，尤其那件法袍。

　　然后，在恒毅最脆弱的时候突然袭击！

　　即使恒毅已经看穿，她仍然没有立即放弃，因为人性有自大和贪婪的弱点，她希望恒毅的自信和贪婪会促使明知道是诡计，仍然选择占她这个送上门的便宜，那时恒毅当然会防备，但她仍然有机会在男人最销魂的时刻找寻时机。

　　现在，她知道不可能了。

　　恒毅的目光中一丝犹豫的贪婪之色都没有。

　　她系上了胸带，腰护，微微分开的大腿胖，右手多了一把尺长的彩光法剑。

　　一团白光，亮放在她面前。

　　“不错，杀手是我请的，第一批花费三万紫晶，第二批十八万紫晶。我可没那么多钱，经过东太星系的走私生意都是跟宗太派的副掌门人交易，货全是他收。他给了我三十万紫晶要求找个众星之尊的杀手干掉你！我想从中赚点钱，也不认为你一个星尊三重的人值得请众星之尊。结果现在被逼的没办法只能自己用美人计拼一把，现在被你看穿，我也没机会杀你了。只剩下放弃过去的生意逃到别处的路可走，宗太派一定会请人追杀我，如果这些证据真能让宗太派死透，那我反而没事了。”

　　红头发的女精灵说罢，法剑挥动中，面前那团光变成一团信息记录符，缓缓飞到恒毅手里。

　　她又干脆利落的从耳环的储物空间翻找出张储物道符，丢给恒毅。“里面是多次跟宗太派交货的记录，还有宗太派副掌门委托请杀手的情景记录。该死的灾星如果真能让宗太派死透，那我会谢谢你。”

　　红头发女精灵手里的法剑挥动，一面时空传送门缓缓打开，她一头飞了进去，时空之门，迅速关闭。

　　恒毅默然无语……

　　这，就是辛德文明出身的女精灵族？

　　恒毅初次有了认识。

　　看起来跟花园精灵族的女精灵一样，但实际上区别很大。

　　花园精灵族的女精灵跟人类的情感很相似，但辛德文明的女精灵族则不然。

　　曾经旧科技时代的辛德文明根本没有感情，一个个都是理性的生物，直到被梦幻真神击败后，辛德文明才开启一定程度的感性能力，试图摸索如何拥有梦幻真神那种力量的道路，学习建立了人类的浑沌纪元虚拟世界作为提升种族整体力量的方式。

　　这样的模式持续了很久，在宇宙种族大战时期，越来越多的人类和辛德人投入战斗。

　　他们发现感情的存在不利的影响很大，于是，整个种族的感情开启度根据情况和个体意愿进行不同程度的调整，很多辛德人选择回归纯理性状态，其它的则选择开启程度不等的感性。

　　背叛辛德文明，选择当自由体生存的，无一例外全都是开启过感性能力的人。

　　但是，这其中绝大多数的感性能力开启度都很低，能有人类感性程度一半的都很少。

　　所以，辛德文明出来的女精灵族都以理性作为行事准则，做事情一时冲动很少，为感情不顾利益，不顾现实情况的很少。

　　美人计没有成功的机会，刺杀的可能性极低时，红头发的女精灵当机立断的选择另一条出路——逃亡，并且在此之前把曾经保留的信息记录全复制了送给恒毅。

　　将来追杀她的人必定是宗太派，宗太派如果灭亡，她就没事了，那可能性尽管看起来不存在，她仍然会这么做，总比一味提心吊胆的被动逃避追杀而没有翻身机会来的要好。

　　这就是辛德文明出身的女精灵族。

　　恒毅本来是想从她口中得到切实的信息，判断她也没道理会不配合。

　　但绝没想到能得到这么多，甚至根本不必他开口，他想要的，红发女精灵都给了，他没想到会有的切实证据，她也给了！

　　辛德文明种族整体的思维模式程度，平均大概不会比这红发女精灵低，背叛辛德文明的辛德人只为自己而活，而作为辛德人理性高的只为辛德文明整体的利益而活。

　　恒毅不由体会到辛德文明如此强盛的理由和优势所在，对种族的奉献精神大约只在暗影族之下，但却拥有整体更高的智慧。

　　‘人类文明的感性不可能是绊脚石，我们人类感性的优势到底应该怎么挖掘？’

　　恒毅不由自主的思索起这些……

　　这些事情对于恒毅而言其实还很远，如今的他不过只是被放逐在东太星系的‘罪人’。

　　不过恒毅还是会不由自主的时常想想，因为关心。

　　红头发的女精灵逃亡了，留下的证据被恒毅通过私人物品方式自传送阵交给师父大元。

　　一段日子，东太星系基地里平静无波。

　　恒毅除了练功，看书，就是查看基地里关于宇宙众多种族的信息。

　　对宇宙的情况比过去有了更多的了解。

　　神秘花园的情况最让恒毅关注，因为他必将要面对的不知道多少次的凶险战斗力，都会是来自神秘花园的自由体。

　　神秘花园闻名宇宙，建立的主要力量是神魂族中一支主张主动进攻的激进派。

　　实际上神秘花园是由宇宙中许多种族力量共同维系的边缘星系，是成功对抗辛德文明至今的明确实证。

　　从神魂族挣脱辛德文明的奴役至今一千多年，辛德文明同时交战的区域过多，始终没有办法调集主要战斗力针对神魂族一处，正因为如此，神魂族才能够聚集越来越多宇宙种族的支持，最后辛德文明放弃了对针对神魂族的战争，神秘花园星系就成为双方交界的唯一星系。

　　至今为止，反辛德文明和人类文明的大联盟是头号敌人，但辛德文明更重视的敌人是暗影族，昔日钢铁文明灭亡后，辛德文明就视暗影族为最大的威胁。

　　这种形势促成神秘花园维持至今八百多年的相对和平，发展成为宇宙中贸易最发达，来往停留的种族最多，最复杂的地方。

　　无数大大小小种族的强者都常出入活动于神秘花园，各种族为各种战争需要借助外力，都是从神秘花园聘请雇佣兵。

　　神秘花园聚集了无数种族的强者，宇宙中许多各类奇特的法术都是从神秘花园流传出来。

　　譬如时空之门传送法术的最终完善，洗浴法术的完善，避雨术的大众化等等。

　　跟战斗相关的很多，跟战斗无关的更多。

　　最初的时空传送法术耗费真气比现在多十倍，只能够传送别人，星尊修为开启的时空之门传送的数量还不能多；后来从神秘花园诞生如今的版本。

　　对宇宙而言意义最大的时空之门传送术如此，许多别的生活类法术也是如此。

　　而这些，既是宇宙种族高手做出的贡献，更重要的还是神魂族的实现。

　　基地外，黄蒙蒙的沙尘风呼啸吹拂。

　　恒毅只身一人在风中如往常一样修炼……

　　这样的时光还会持续多久，他早已经不去思考，只当如同在死亡禁地时的独修。

　　……

　　宗太派，副掌门人，宗武亮。

　　他神情惨然的跪伏在宗太派星系掌门人面前。

　　白系领导星的裁决刚刚送到，宗太派掌门人义正言辞的回复说，事情他毫不知情，一切都是宗武亮自把自为，此事他必定严加查办，相关人等一个都不会放过。

　　“弟子无能，连累掌门人，愿一力承担罪责……”宗武亮跪伏地上，重重磕头。

　　本以为十拿九稳的事情，却落得如此结果。

　　可是，他似乎无从选择。

　　即使他不认罪，掌门人还是不会给他机会走出大门。

　　“武亮啊——不是我不庇护你，不是我不给你活路，是你没有活路。”宗太派掌门人缓缓摇头，惋惜又透出痛苦之态的闭上眼睛。“你自裁吧，白系要拿你活口，与其活受罪不如痛快了断。”

　　“弟子遵命！”宗武亮横剑脖子前，深深吸了口气，紧紧闭上眼睛。

　　这就是现实，他无从选择。拒绝还是死路一条，那时候还会牵连全家，他一直拿的是小头，真正收益最多的是掌门人，可是他从开始充当的就是这种角色，否则，掌门人又何必需要他？他死了，还会有新的副掌门人带领心腹弟子，继续做他做过的那些事情。

　　“武亮啊……你安心的去吧，你家中会替你照料妥当。”

　　“是！”鲜血飞溅，宗武亮软倒地上……

　　……

　　宗太派副掌门人宗武亮长期利用职权，勾结宇宙自由体做走私勾当，证据确凿，畏罪自杀。


第0215章 绿鬼尊！

　　当白系领导星得到宗太派的回报时，大元早料到会是这样的结果，没有任何证据证明宗太派掌门人牵涉其中，而白系需要的是整顿，但并不希望为这种事情损失一个众星之尊，只希望杀鸡儆猴，让宗太派掌门人从此收敛。

　　但大元并不是这么想。

　　本以为此事不可能还有转机，可是，一个女人意外到达三元派，求见大元。

　　这个女人，不是别人，是宗武亮众多妻子中的长夫人，有三个儿子，两个女儿。

　　她带来了证据，过去宗武亮暗地里保留的信息记录，原本宗武亮的是为了防备宗太派掌门人不守信约而准备。

　　但宗太派掌门人在宗武亮死后没有对其妻儿子女下杀手。

　　可是，这个女人还是来了。

　　大元没有想到这个结果，拿着得到的证据时，忍不住问那女人说“既然宗太派掌门人对你们没有薄待，为什么你还选择告发？”

　　那女人淡淡然一笑，眸子里死气沉沉，全没有活人该有的生气。“我丈夫当初是受命于他，他承诺过会保他平安无事。有钱是很好，可是有钱没有了丈夫在身边陪伴又有什么意思？我不懂别的，我只是个妇道人家，心里最重要的是孩子丈夫，一样都不能少。不这么做和为了钱舍弃夫妻情意有什么区别？我也想告诉儿女，有些事情绝对不能用权衡得失利益那一套考虑。为他们父亲承担告发杀父仇人的风险是他们作为儿女尽孝必须做的事情，也是我作为妻子必须承担的风险，死了，也不怕。”

　　这番话让大元深受震撼，为眼前这个女人的刚烈而震惊……

　　“一天不除宗太派掌门人，我三元派就保护宗武亮妻小周全一天，你有这等勇气，我元某就有这份担当！”

　　“白系都知道元顶尊的为人，我们信得过。”那女人含泪拜谢……

　　……

　　这期间，东太星系太平无事。

　　但恒毅知道这只是暴风雨前的平静。

　　宗太派不会轻易被搬倒，宇宙走私客们也不会轻易放弃。

　　一批批的宇宙走私客们仍然如常过往，宗武亮的死根本没有妨碍他们正常的买卖交易。

　　每一批经过留下百分之十税的走私客中总有些留给恒毅仇恨怨愤瞪眼的人。

　　宗太派一时不敢擅动，宗太派掌门人不怕白系降罪，但也不敢开罪元顶尊，宗武亮买凶谋杀恒毅的事情已经败露，宗太派绝不敢再出钱做这件事情，否则就是挑战元顶尊的底线，倘若元顶尊盛怒之下寻私仇找上门，宗太派只能吃不了兜着走，同是白系，元顶尊真不顾一切的把他杀了，那也是白杀。

　　一直苦苦等待宗太派处理的宇宙走私客们陆陆续续的得知了风声状况。

　　宗太派已经无法指望。

　　神秘花园某座客栈，五百个宇宙走私客的头目聚集一起，其中有五十个归属于大型走私组织，这类组织同时在多个星系，多个边境做走私的买卖，东太星系只是他们众多生意的某一处，财大气粗，他们在东太星系都不止一批人携带不同或相同的货物通关，每一批的价值都不超过两万紫晶，但十批，二十批加起来又是多少？

　　这场聚会，就是由他们牵头。

　　议题很明确，内容很直接，结果很简单。

　　众人分摊请杀手的钱，五十个走私组织分摊最大的部分。

　　“恒毅不死，追杀不止！”

　　聚会结束的最后一句话，就这么八个字。

　　这也是发起集资的最终目的，走私组织需要权衡利弊，为东太星系任何组织也不愿意单独承担请众星之尊杀手的巨大开支，而这件事情又关系到所有在东太星系做买卖的走私客，那种生意规模中小的不必请，凡是单趟货物价值做的起两万紫晶的，都会愿意参与。

　　每个人都很乐意付出最小的代价，铲除恒毅这个共同的绊脚石。

　　一个人请众星之尊的杀手至少三十万紫晶，但五百个人即使平均，每个人也不过支付六百紫晶。

　　恒毅是众星之尊，那他们就请众星之尊的杀手。

　　一次解决最好不过，一次不够，那就再请第二个！

　　直到铲除了恒毅为止。

　　……

　　在东太星系的恒毅在等待暴风雨的来临，不知道自己在神秘花园已经成了热议人物。

　　人类文明第三神才，本一直是神秘花园不少人都听说过的名头，但现在，神秘花园很多做杀人买卖的都清楚的知道了他的经历，为人性情等详细信息。

　　一个独立杀死十个星三万强杀手的人，一个让六十个星三杀手团队没有活口逃出来的人。

　　一个在人类文明被认为是星三实力，但被神秘花园评测为众星之尊的人。

　　因为有名，走私组织邀请独行的众星之尊杀手时，完全出乎意料的容易。

　　走私组织很快用了三十万紫晶，会议结束的第二天，就有一个专门跨越一万光年星系距离的众星之尊独行杀手回到神秘花园，为的就是抢先接下这笔买卖。

　　“你们不会再请第二个人，他的命我要定！”

　　走私组织很高兴，这是神秘花园众星之尊的万强，很有名气，年轻后进，五年前才跨入众星之尊修为，但这五年来已经完成杀死八位众星之尊的买卖，跻身入神秘花园众星之尊万强杀手。

　　这级别的众星之尊身价至少六十万，他却愿意接下这笔三十万的买卖，为的，纯粹是名气，而不单纯是钱。

　　人称绿鬼尊。

　　……

　　天上天。

　　门外云雾飘渺之地。

　　一大片临时法阵布置的，星河汇聚的广阔圆台，一片片各色星光上，一朵朵白云，端坐的全是人类文明五领导星的顶尊，众星之尊，低于众星之尊修为的都在后面远处。

　　大元黑着脸在白系前列落座，徐霸王在间隔了几圈白云之后。

　　他想劝慰大元，可是他们距离太远，没有机会交谈。

　　大元在最前列，那是距离即将开始的演出最近的位置。

　　他左首是白系神河星系系主，徐离顶尊，右首的位置空着。

　　“元顶尊何必如此介怀？宗太派绝不敢再对恒毅胡作非为，缉私团也已经重建。毕竟是一位众星之尊，为这等事情真给处死这完全不符合白系利益。虽然我个人私情上愿意助你，但作为白系一份子，理当把白系利益放在最高位置。元顶尊此番是有私人恩怨，宗太派太不把元顶尊放在眼里，理当重责，大家也不会认为元顶尊置白系利益于不顾。但从你我交情来说，私下里还是要劝元顶尊一句，这类事情往后还是尽可能避免的好。元顶尊是白系顶梁支柱之一，当以白系利益为重。其实这种事情元顶尊明白给宗太派一句话，他自然知道该如何做，本不需要如此麻烦嘛！”

　　白系利益……

　　大元暗暗咬牙切齿！

　　白系内部同样如此，看重的是眼前利益，无心实现人类文明内部的整体改革，谁都不愿意触碰这种禁忌。

　　即使明知道长远利益很重要，但没有人愿意挑起派系争斗，也就没有人考虑整体改革，能够在乎的，当然是任何眼前的利益。

　　宗武亮大夫人的证据确凿，可是白系领导星的会议上，一致的决定还是不深究，给予宗太派的处罚是调离宗太星系，罚款三百万紫晶。调去的星系编号也是五万多，并没有降级，只是不在边境星系，往后自然也没有办法再有走私客这种油水可捞。

　　这样的处罚有什么用？

　　明门规定的惩处不执行，难怪边境星系的系主都敢做这种事情！

　　不赚白不赚，新调到宗太星系原本星系的系主就不会干了吗？

　　等于让一只害虫没有机会赚钱损害白系利益，然后换成另一只害虫了而已。

　　可是，这就是白系领导星的决定，大元是白系的顶梁柱，最有话语权的几百个人之一，可只是之一。

　　神星派徐离顶尊的劝阻意思明白的很，分明是在警示。

　　人类文明五系，任何一系都不会容忍不把本系利益放在第一位的人，即使是顶尊——如果没有这种他们需要的责任感，对白系内部而言，至少会驱逐出白系权力中心的白系领导星，雪藏成为一个只能管理某个星系，在权力中心毫无话语权的系主。

　　大元虽然内心激愤，但他可不是恒毅，昔日湖海派隐忍多年都过来了，现在更不会一时冲动自毁前程。

　　“多谢徐离顶尊的提醒，是元某太冲动，只是想起这宗太派就可气！我三元派后掌门人，他竟也敢动！”大元故意这么说，表现的仿佛所有的执着和愤怒都只是因为事情跟恒毅有关。自然就没有违背五系都需要的，本系利益最高的法则。本系利益固然高，但作为顶尊被冒犯，当然也有发作问罪的权力，谁都能够理解，也就不会因此怀有成见。

　　“元顶尊生气有理！大家刚才来的路上都商量过了，宗太派掌门人刚才也答应再拿出三百万紫晶作为赔罪，此外他说已经悔过自新，希望能把宗武亮的一众妻儿都接回去善待，以补歉疚之情。”

　　大元暗暗咬牙，面上却不动声色的淡淡然道“三百万赔罪理所当然，钱我要；人，他也别想要！宗武亮的八十七位妻子，六百三十一个子女，双亲父母，叔侄堂兄共计五千六百三十七口人已经是我三元派的人，叫他放明白点！我元某虽然不喜欢生事，但若谁一而再再而三的挑衅，我也是有火气的！”


第0216章 大力支援

　　徐离顶尊听见这番话十分高兴，大元接受赔罪的巨资，那就是愿意了结此事，至于愿不愿意把人交给宗太派，并无所谓，给，说明大元不想结仇，不给，作为顶尊的大元本有资格不把宗太派放在眼里，根本没人在乎大元是否庇护宗武亮的家小问题。

　　“呵呵，元顶尊啊，听说宗武亮有几个爱妾都是绝代风华，你我都是男人，野花固然香，可千万不要过于沉溺，更别忽略了妻子啊！”

　　“徐离顶尊放心，我可不是那种薄情寡义的男人。”大元知道徐离顶尊误会，以为他一力庇护的主因是女人，担心神星派嫁过来的女人被冷落，却乐得如此，他已经意识到如果做事太重视道理情义原则，反而会被视为异类。

　　演出还没有开始，大元不知道值得人类文明如此多大人物齐聚的一个天仙子有什么了不起，但大家都来，他当然不能缺席。

　　可是他对这种事情一向没什么浓厚兴趣，他的妻子还很少，但除了长妻外全都姿色出众，如今他对女色已经没有太大浓厚的兴趣。

　　这场演出在他看来本来是无聊的应酬，可是，当白清过来的时候，他的精神立即振奋！

　　当白清坐在他身旁的白云上时，大元已经不在乎演出了，只剩下跟白清近距离相对的惊喜……

　　……

　　天上天，即将上演天仙子的表演。

　　东太星系的恒毅还不知道白系内部的决定，五天前他刚收到大元的书信，说了宗武亮的大夫人带去证据的好消息。

　　天仙子表演的实况本来可以通过法阵看到，但恒毅对歌舞表演一向没兴趣，过去湖海派时没什么机会看，大元从没看过，那时候也就从没提过。

　　恒毅觉得看那还不如把握时间修炼来的更好，根本没有耽搁正常的修炼进度，表演开始的时候，他的经脉负荷刚恢复不久，立即就投入到跟往常一样的修炼之中。

　　杀伤力，杀伤力似乎就是神书九绝最重要的价值。

　　但极限之气在达到二十层后的提升非常艰难，至今都没有摸索出头绪。

　　恒毅在天上天七年独修期间，大元跟过去说的一样，一直在钻研死亡剑舞和黑暗爆发，两人上次见面的时候已经交换过心得，大元带来的还有三元派别的师弟妹们钻研精修的瞬斩，无限之剑，极限刀华，能量爆发，死亡之剑的心得。

　　不过其中大多数都只是成功突破到第十层，并没有实质性的变化。

　　只有大元的成果最高，死亡剑舞达到十五层，黑暗爆发也钻研到十五层境界。

　　比起恒毅的极限之气和纷飞乱斩的二十层和十八层而言，大元的进度慢多了，但恒毅是专心致志的七年独修，大元还要忙于很多事情，摸索钻研的两种绝技还能有这种程度的进步，在恒毅看来简直就是奇迹，纵然是有详细心得记录的修炼，这么短的时间里练到这种境界本来都很难。

　　但他和大元却做到再没有经验可以借鉴的情况下摸索突破到这种程度，本来几乎是不可能的事情。

　　恒毅觉得，除了基本功一直扎实的锻炼没有放下外，必须说，是他们很适合神书九绝才可能这么顺利。

　　凭借大元的心得经验，恒毅只用了三个月的时间，在没有耽误钻研纷飞乱斩和极限之气的情况下，神书绝技的另外七种都从第九层提升到了第十层境界。

　　不过，除了威力更强了点，并没有实质性的大变化，那必须是在二十层的时候才会出现。

　　东太星系的共享信息里能够知道的人类文明整体情况很少，只有紫系的知道的最清楚。

　　几个月来，白问神带领徐离如梦的神杀团和许问峰带领的天上天军团已经打完了对花园精灵族亚黑星系的胜利之战，许问峰如今是一星破军位阶，白问神三星将战，徐自在，黑月，徐白洁等全都提升到三星将战位阶，但因为特殊功绩不足众人的位阶都被限定，难以突破，所有的特殊功绩都集中在许问峰身上。

　　许问峰领导下的这场战斗是漂亮的大胜，通过紫系的信息记录来看，许问峰个人领导的功劳是最主要的胜利因素，白问神在这场持续几个月的星系进攻战里表现突出，获得功绩很惊人，已经成为紫系中最突出的新团长，位列万强新团长之首；徐离如梦的表现同样出众，成为年轻一代百位最受瞩目的杀神团成员之一。

　　而紫系里，已经没有恒毅的功绩信息，作为被雪藏的他，紫系已经剔除让他被人记得和看到的途径，甚至连内部的功绩数据都没有。

　　恒毅如今的情况，只有东太星系的种子阵知道，还有他个人的历练珠信息记录一切，而这里的种子阵许多信息本来就无法直接传递到神脑。

　　查看亚黑星系几个月战斗的关键情况，想到许问峰等人战场的模样，胜利的喜悦，恒毅很渴望能够一起分享战斗的过程，胜利的快乐……

　　“哔——哔——”

　　基地里的法阵突然叫响异常警报声，这不是发现有人出现在监察阵的声音，那种节奏，是确认发现通缉犯才有。

　　前两批来的杀手都有适当的隐藏，而这个，堂而皇之，根本不在乎从开始就被监察阵发现身份，也不在乎缉私团的支援？

　　是知道如今的宗太星系还没有缉私团？

　　还是，对自己非常自信？

　　光幕中，是一个人形，通体绿色的异族。

　　法阵的信息显示为绿色液态族。

　　通缉犯信息，神秘花园众星之尊万强排名九千八百三十七，五年内杀成功杀死八位众星之尊，其中有两位是在人类文明的众星之尊，四位是辛德文明的众星之尊，都是在人类文明跟大联盟对峙的星系大战中行刺得手，被认为是迟早能够跻身众星之尊百强杀手的新星。

　　恒毅认真记下法阵显示的绿色液态族的种族天赋能力，以及这个叫做绿鬼尊的杀手已知的得意法术绝技情况。

　　‘这是个很可怕的杀手！’恒毅眉头紧皱，从已知的信息已经让他觉得难以应付。

　　这个绿鬼尊进入众星之尊境界才不过五年，却已经从神秘花园的十万众星之尊跃升为万强之列。

　　虽然神秘花园的众星之尊排名是涵盖全部，其中很多人只是临时需要当杀手，或者刚成为众星之尊时才做这买卖，后来都转为佣兵或其它，因此排名的竞争并不如星尊那么激烈，可是，这个绿鬼尊的战绩是实打实的，死在他手里的众星之尊已有八位，他的修为进入众星之尊前就是星三的十强杀手之列，至今仍然喜爱杀手行当。

　　毫无疑问，经验老道。

　　这一点更让横移为之在意，是绿鬼尊太过自信，不把恒毅太放在眼里，所以才会如此堂而皇之的杀过来？

　　还是，另有图谋？

　　“哔哔哔哔哔哔……”的声音叫响，恒毅吃惊的接通信息。

　　这本该是宗太派缉私团的联络信号，宗太派如今重新组织缉私团了？

　　而且还如此尽忠职守，得到通缉犯警报立即就主动联络？

　　“这里是东太星系，我是边境防守神杀团团长恒毅。”

　　“你好，这里是天舞派缉私团，我是缉私团负责人天逸信，刚收到种子阵传达的通缉犯绿鬼尊的信息，请问是否确实？”

　　“确实无误。”

　　“第一批缉私团战斗力，六十位星三的支援力量在一刻钟后抵达，后续支援战斗力还在调集之中。”

　　“收到。”

　　通话结束，没有多话的内容。

　　恒毅这才知道宗太派原本的星系已经变成天舞派代管，天舞派的掌门人叫天舞，进入众星之尊修为刚十年，一百三十年前，以星尊三重修为走出天上天，担任编号两千万的星系系主一百二十年，成为众星之尊后被调到编号五万八千多的星系担任系主。

　　是白系中资历深，未曾听闻有重大过错，管理的星系风气也还不错，人才培育度也不错的系主。

　　第一批缉私团支援力量就动用六十位星三程度的修为，毫无疑问不仅是整个星系的星三强者倾巢而出，一定还从附近别的星系紧急求援了协助的力量，否则不会有这么多的强者，后续的战斗力也不会还有这种程度。

　　光幕中，绿鬼尊没有鼻子的脸上，那张大嘴张着，里面却没有牙齿，嘴唇跟脸上的部位一样，都是不断起伏波动的绿色液体。

　　他飞移速度不见很快，背后也没有通常天尊以上高手用的兽魂光翼，恒毅判断很可能是比较特别的兽魂。

　　恒毅绞尽脑汁的思量对策，却始终没有有效办法。

　　除了兵来将挡水来土掩的随机应变外，实在没有对策。

　　如种子阵提供的信息一样，绿色液体族本是个通常没有弱点可言的种族。

　　这个种族跟花园精灵族的石头人族类似，属于稀有种族，曾经是旧科技时代钢铁文明所创造的特殊生命，经过几万年来的不断发育进化，力量越来越强。他们的繁殖能力很弱，本身不存在性别，靠自我进化繁育下一代，五百年寿命才能够繁育一个后代，后代不留身边，而是选择环境条件相对苛刻的地方留下繁育的生命之种，再经过五百年，生命之种才会成型，拥有自我生存和活动的能力。


第0217章 魂引神力

　　自身拥有无惧几乎任何不利能量影响的天赋，这方面的能力几乎可媲美神魂族，生命力极强，虽然是液态，但成分中无水，寒冰无法冻结，火焰无法蒸干，其它性质的能量也无法中和其体内液态物质。

　　因为数量太少，几万年来进化发展中很难找到足够多的标本进行全面深彻的研究，其中的构造奥秘大多都没有解开，属于钢铁文明遗留至今，还不能解开的神秘之一。

　　沙尘随风而飘，绿鬼尊距离基地还有两个多时辰的飞程。

　　一面时空传送门在基地前方亮起，一群人鱼贯飞出。

　　为首的穿着印刻粉红色舞衣般图案的法袍，此外还有两个不同门派的服饰。

　　“拜见神杀团团长，在下天舞派副掌门天随，这几位分别是……”带头人就是天随，一双眼睛习惯性的睁开一半，显得有些深沉，不苟言笑，说话一板一眼，也没有多余的肢体动作，腰上挂了把漆黑的法剑，从能量波动看不是寻常法器，极可能是星器级别，除了剑，身上的法袍也不寻常。

　　作为天舞派被器重超过八十年的人物，拥有超过一件星器也不奇怪，天舞派执掌星系很多年，除了上交五领导星外，剩余的星源足可打造出为数不少的星器。

　　恒毅一一抱拳回礼，众人彼此点头算作招呼，大战在前，都没有功夫说闲话。

　　基地外亮起的白色光幕里显出绿鬼尊飞过来的情形，众人打量一阵，无不面色沉重。

　　天随道“东太星系的防卫是本派的责任，掌门人如今还在天上天，一时联络不上，这一战只能靠我们齐心协力，后续支援战斗力虽然还在安排，但面对众星之尊，我们的力量已经是勉强能够尝试一战，星尊二重及以下的断没有作为。”

　　来的人都知道情况，本没有指望能够得到更强大力量的支援。

　　恒毅这时候不由疑心这绿鬼尊是否早知道天上天此刻的情况，人类文明的众星之尊能抽开身的全在看天仙子的演出，抽不开身的绝不可能为这里的事情赶过来。

　　绿鬼尊堂而皇之，其实是根本知道人类文明不会有众星之尊的战斗力能来支援？

　　支援的众多星尊三重强者纷纷点头，天随对恒毅抱拳作礼道“阁下位阶最高，理当是此战统帅，如何作战我们全听调派。”

　　一群人其实早就为恒毅衣领的功绩堂位阶而困惑不解，恒毅的事情都听说过，宗太派被调走，天舞派如何来，周围的星系没有不知道的，知道这些自然知道恒毅。

　　他们都知道，恒毅本是一级神杀团团长，三星将战位阶，可是眼前看到的分明是三级神杀团团长，二星破军位阶！

　　众人满腹疑惑，无法理解怎么会有这种事情，可是这些疑问都只能暂时放在他们肚子里。

　　这是战时条例，属于功绩堂条例，历来如此，恒毅自然当仁不让。

　　“绿色液体族情况特别，我恒毅见识浅薄，苦思而想不到有效克制办法，还需要诸位集思广益，一起商量个妥善办法。”

　　众人一时沉默，了解的都知道没办法可想，不了解的看过法阵的资料后也想不出什么有效办法。

　　最后还是天随道“以我之见，这绿色液体族并没有弱点，唯一略有克制作用的是玄水，可是能够制造玄水的法术非顶尊不能办到，眼前也根本无需考虑。除此之外，看来只有拼尽全力消耗一途。”

　　这是没有办法的办法，众人都明白，消耗对任何人都有用啊！没了真气，谁都得死，问题是，想把一个众星之尊的真气消耗殆尽然后击杀，那本身就可以视为难以完成的任务，在那之前他们会不会死？

　　能不能撑到那一刻？

　　天知道！

　　恒毅能想到的也只是这个办法，见众人都没有别的主意，就把想好的对策说出来。“既然如此，请诸位从侧旁支援，以远距离避免遭遇反击的消耗攻击为主，吸引绿鬼尊的近身纠缠责任就由我负责。”

　　天随等许多人都觉得意外，本来很多人都惴惴不安，没想到恒毅主动承担最危险的责任，不由让他们暗暗刮目相看。

　　“既然如此，我等领命！”

　　恒毅当即开通众人临时运用监察法阵的权限，又提议道“为了妥当起见，请诸位通过法阵随时确认绿鬼尊的方位，此刻风势大，我们不等他来这里，就在途中虚空拦截，可以利用沙尘对视线的阻碍，增加大家支援攻击时的安全性。”

　　一众人谁都没有异议。

　　恒毅当即带领众人飞入沙尘虚空。

　　更细致化的安排每一个人留守一个位置，以达到突然袭击的奇效，又把整理准备的每个人攻击后的方位变化图在法阵光幕里标明。

　　众人见恒毅准备的妥当，充分把他们每个人的安全放在重要位置，自己却做足承担从始至终最大危险的准备，既觉得他耿直实在的有些太傻，又同时为此感动。

　　恒毅带天随到了预定的埋伏位置，分别时，天随忍不住道“神团长如此自信？只顾考虑我们的安全，就没想过自己？”

　　“不是自信，而是职责所在。作为神杀团团长本来就该分担战斗中压力最大的部分，能承担多少是多少。万一我不堪一击死在绿鬼尊手上，可战则战，不可战就请带领大家撤退，他的目标是我，成功了应该就不会逗留。”恒毅抱拳回应，这件事情他早就想的很清楚，星三面对众星之尊本来都是在勉强作战，一不小心就是丢命的下场，事情因他而起，他当然该设法为支援的人考虑。

　　天随沉默抱拳作礼，再没有说什么。

　　恒毅道别飞走三百丈距离，在绿鬼尊飞来的必经方向上，静静等待……

　　沙尘中，一股莫名的压抑之气，让埋伏的所有人不由自主的为之一窒。

　　恒毅也感受到这股莫名压力，距离越近，这种压力越强！

　　这，就是众星之尊的威压？

　　恒毅有过这种体会，曾经在巅峰派的徐霸王，带来过这种威压。

　　而此刻，他即将面对的是一个决意杀他的众星之尊！

　　绿鬼尊，快到了……

　　……

　　天上天。

　　白清来的时候，大元惊喜交加，但还没来得及开口说话，周围的光线突然变暗。

　　演出，开始了。

　　白清飞落大元身旁的白云上，冲他微微点头，转而就聚精会神的盯着变化的星河圆台。

　　大元对演出没有什么兴趣，忍不住道“清长老也喜欢天仙子？”

　　“她是我一直最崇拜的人。”白清回答时也没看大元，仍然聚精会神的盯着星河圆台，看出她的心无旁骛，大元虽然不明白一个歌舞闻名的女子何来这种魅力，也不敢不尊重白清的假装如她一样聚精会神的观看。

　　星河的光芒从白色、蓝色，变成了七彩的光辉。

　　光芒更亮的时候，星光突然旋动，一阵急速的旋动让人快眼晕时，突然变缓，化成了一条漆黑中亮放七彩光芒的身影，那一身飘舞的七彩衣裳，美轮美奂的不似真实。

　　大元不由自主的被吸引，他从没有见过这样的表演，跟他以为的，过去村子里听说的唱歌跳舞完全不同。

　　朦胧的彩光覆盖下让那条身影的模样看不真切，但那双流动彩光眸子却让大元不由自主的被完全吸引，一刹那间，脑海中，意识里，仿佛只剩下那条身影，那双奇特的彩光眼眸。

　　彩色的长袖，轻柔的浮动，长袖过处，留下一条颜色逐渐变化的星河，蜿蜒曲折的延伸中，大元觉得自己的灵魂都被进了那条星河光路，随之弯转，随之延伸，心情，不由自主的变的越来越平和、越来越轻松……

　　那种充满安全感的温暖感觉，说不出的让人觉得舒服。

　　“我们无法记得生命之初的温暖，可是，我们的灵魂永远不会遗忘在母亲腹中的安详……”

　　长袖游动，那种轻柔舒缓，让人不由自主的完全放松。

　　那声音，不知道从何处响起。

　　大元无法描述那是什么样的声音，倘若仅仅用天籁之音形容，他觉得根本不贴切，只是让他觉得熟悉，让他觉得亲切，让他觉得温暖……

　　‘这……是不是娘的声音？’

　　这，好像是大元记忆中母亲最慈爱的声音。

　　是巧合？

　　还是，一种神奇的力量？

　　可是，他没有多余的心思沉浸其中的去探究。

　　彩色的身影突然旋动，她的周围，闪起一道道的寒光！

　　伴随寒光的一次次及体，她的身体如同不断被砍伤的抛飞，旋动，每一次的动作都让人觉得那么的痛苦！

　　周围的寒光变的清晰，一张张或冷酷残忍的暗影族战士的脸，或狰狞的凶恶异族的模样，或高喊‘人类都该死’的花园精灵族的仇恨面孔，身影，全都变的清晰……

　　彩色的身影倒下了，那一刻仿佛放慢的片段，她身体每一处的细微变化都那么清楚，跌倒的无力，面对死亡的绝望痛苦……

　　全透过那双彩光朦胧的眼睛神奇的让所有人感同身受！

　　大元不由自主的悲愤大呼“娘！”


第0218章 狂傲绿鬼尊！

　　在这时，大元身旁神星派系主徐离顶尊的怒吼声同时响起“还我妈的命来！”

　　可是，大元听不见徐离顶尊的声音，他只能听见自己的，和那条彩色的身影发出的声音。

　　“……我们尝试微笑，尝试退缩，尝试商量，我们尝试在强大的时候埋头创造自己的宁静家园……可是这样的宇宙生死离别的悲伤从没有减少，总有太多的异族拒绝微笑，视退缩为懦弱，视和平共处的协议为玩闹，总有那些追赶上我们的异族用血淋淋的屠刀践踏我们没有侵略之心的安乐！”

　　彩色的身影变成滴血的黑影。

　　“他们该死！杀了他们！”大元怒气冲冲的愤然大吼！

　　他听不到周围有多少诸如此类的声音。

　　滴血的黑影，骤然旋动，又变成彩光朦胧的影，她在舞，然而舞动犹如是厮杀搏斗的杀招，她在动，舞动的身形犹如在众敌间穿梭移走的凶猛！

　　周围，一个个异族的身影清晰的出现，一个个异族在她的全掌脚前倒下……

　　“我们的一切尝试最后还是得到历史给予的那个让人不愿意承认却不得不面对的残酷答案，原来，还是只有战胜一切敌人，控制一切的最终大统一，才能够创建人类不受敌人伤害的，安乐的窝……于是，我们只能够学会战斗，收起对无法沟通的异族们的怜悯，把所有的慈悲和爱都交给站在一起的同族，把所有的残忍和冷酷都化成消灭敌人的力量……”

　　“非我族类其心必异！”

　　“人类文明必须统一宇宙！”

　　“人类文明必须灭绝所有异族！”

　　……

　　无数的吼叫声音在叫响，大元也在吼叫，如同是目睹亲娘被杀，经历无处次种种尝试后最终喊出的积压已久的暴怒心声！

　　“人类文明必须统一宇宙！”

　　这是他呐喊的心声，这也是他相信的论点，宇宙时代，种族之战，没有第二条路！

　　所有和平的尝试已经被无数种族的历史证明的彻底，那些和平都只是为了下一场更大的战斗，只有统一，唯有统一才是终结的办法。

　　而人类文明必须是以胜利者的姿态成为统一宇宙的那个种族！

　　彩色的身影，突然舞动的缓慢，伴随身姿的变缓，她那动着的双臂分明是在织布……

　　“我，只是一个不能修行的种子星平凡村妇，战争离我太远，人类文明的责任离我太远，我不知道自己有什么力量可以贡献……”

　　她轻缓的动作着，但看的人都自然而然的明白，那是在用织好的布匹交换成粮食。

　　她的肚子迅速的隆起……

　　“我不会想太多，只是在辛苦努力的生存下去，为了孩子。”

　　鼓起的小腹里，从她后仰的双腿间，长裙下，突然飞出来一团光。

　　光芒，在迅速的成长，变成一个威武雄壮的男子。

　　男子挥舞着重剑，带领着许许多多的人类，在暗影族的敌阵中奋勇冲杀……

　　而她，一副苍老垂暮的模样，仿佛风烛残年卧床将逝……

　　“我的儿子让我知道宇宙，知道很多大半生闻所未闻的事情……我为他骄傲，我又为自己自卑。作为母亲的自己，原来活的那么卑微……可是儿子笑着说，他，是我创造的！是啊……原来我也在为人类文明做着贡献，黄土的田地，粗陋的布匹，养大了我的儿……”

　　大元双目通红，泪眼朦胧，不由自主的痛心疾首的低呼。“娘！娘！你不是卑微的低智慧人类，你不是！你是骄傲的顶尊之母！没有你——人类文明就会少了一位顶尊！你的功绩是辉煌伟大的！你的一生绝不卑微可怜！”

　　许多，如同大元一样出身经历的人，都在说着类似的心声……

　　他们都没有骄傲的出身，无论是否自卑过，还是一直表现自信，但他们心里都藏着这样的心声。

　　而现在，他们不由自主的，旁若无人的，犹如面对自己垂危的母亲那样肆无忌惮的吼出了心里话！

　　彩色的身影在舞，她在舞动一把法剑。

　　突然，剑光停下，她趴伏在地上，悲伤落泪……

　　“为什么，为什么我仅仅是一个天尊一重修为的女子？为什么我只能够看着大家奋勇战斗，为人类文明贡献有价值的力量，而我，再怎么勤奋修炼最终也没有上战场的资格……天既生我，何以弃我？”

　　大元莫名哀伤，他的弟弟三元没有这样的抱负，但有类似的心声。

　　没有资质的三元什么都做不了，于是只能接受现实的过他那没有任何奢望的轻松愉快生活，但头顶上是他这样的大哥，底下是恒毅那样的弟子，还有王非子等徒弟，在三元派见到多少星尊高手，他能，没有感触吗？

　　能不为自己的悲哀而愤怒命运给他的绝望吗？

　　他不能，尽管他能够适应调整，他也无法让心里不出现这样的念头。

　　趴伏在地的身影站了起来，她在动，分明是在测量观察一件法剑，她的嘴角洋溢着充满成就感的笑容……

　　“原来，我可以学习制作法器，原来，贡献力量的途径不是只有披甲上阵……一个个挥舞着我制作的法器杀敌的战士告诉了我这个浅显的道理……”

　　大元心里一亮，犹如醍醐灌顶！

　　‘是啊，他为什么从来没想过让三元学习制作法器，学习炼制道符，学习布置法阵等等不需要强大修为作为基础的事情？’

　　大元激动的不由自主的紧握拳头。‘老三，老三，你不是废人！你不是废人！你还有很多事情能做，是当大哥的我过去没想到！是我没想到啊——’

　　……

　　沙尘，滚滚，遮天蔽日。

　　一条绿色的身影，逐渐在恒毅的视线中清晰。

　　天意剑，在恒毅手中微微紧握，绕手指旋动的白色光刀骤然停顿，被恒毅紧紧握在掌中。

　　绿鬼尊，来了！

　　沙尘中的身影越来越近，也越来越高。

　　当恒毅清晰看清的时候，才发现这绿鬼尊竟然有他四个高大，体形看起来并不粗壮，恰到好处的匀称，一双深绿色的眼睛没有眼珠子，只是一团缓缓波动的颜色更深的液体。

　　恒毅缓缓飞高，让自己不必仰视才能面对清绿鬼尊的脸。

　　绿色液体族，通体都是微微波动，里面全是好像不停快速流动的绿色液体构成。

　　只是模样都表现出罕见种族才有的特征。

　　那张没有表情的脸上，液体分开形成的深绿色嘴巴里发出难听的声音。

　　“六十个星三？嘎嘎……不就是一群玩具嘛！”绿鬼尊怪笑着说完这话时，恒毅骤然意识到不妥！

　　他毫不犹豫的旋动，上来就出杀手！

　　旋动的凤翼瞬间吞没了他的身影，纷纷不绝飞射出来的红色剑气层层叠叠的从他身体四面八方的爆射出来的同时，尽数汇聚飞斩上绿鬼尊的身体！

　　剑气过处，绿鬼尊的身体必定被切开，顷刻之间，他那巨大身体就被切成无数颗点点的绿色，犹如许许多多在死亡剑舞攻击中变成血雾的敌人一样。

　　难道，曾经杀死过八位众星之尊的绿鬼尊在恒毅的杀伤力面前也如此不堪一击？

　　那是不可能的事情！

　　恒毅从绿鬼尊的话里立即意识到对方堂而皇之过来的真正理由，恒毅一杀六十星三杀手的战绩让他非常不高兴，绿鬼尊有意挑战这战绩！而且还要挑战的更漂亮，连他恒毅这个众星之尊在内的六十个星三，全都要死在他绿鬼尊面前！

　　“全部撤退！”发动死亡剑舞的同时，恒毅果断冲历练珠下达撤退的命令。

　　对方有备而来，绝不会莽撞的毫无把握，死亡剑舞，仅仅希望能够牵制片刻而已。

　　可是，当喊出这句命令的时候，恒毅内心不详的预感越来越强烈……

　　看起来被死亡剑舞斩成颗颗绿点的情形，明显有异。

　　当死亡剑舞的攻击戛然而止的时候，没有吸收到任何灵魂之力。

　　绿鬼尊当然没有死。

　　当更让恒毅吃惊的是，那一大团绿色的颗粒，突然变的硬了一些，然后，彼此飞快的碰撞，变成一颗颗急速弹射飞出去的绿色弹珠！

　　快，每一颗飞弹的速度都快的犹如疾风。

　　刹那之间，犹如漫天花雨的暗器般四面八方的飞射出去！

　　其中还有很多冲恒毅过来。

　　瞬斩带着恒毅飞闪到绿鬼尊原本背后的几十丈方位，人刚现身，面前就有几十颗绿色弹珠疾射而至！

　　天意剑挽动迅快的剑花，一颗颗绿色弹珠撞在剑上，又四面八方的纷纷弹射了开去。

　　犹如一阵急促的弹珠暗器，顷刻间被恒毅挽动的剑花尽数挡飞，弹开——

　　剑与弹珠的碰撞让恒毅惊觉这绿鬼尊的可怖！

　　碰撞的时候，剑上附带的灵魂一体法器和无敌魂珠不停吸纳吐出的真气杀伤力相当于有他自身吸纳真气的五成之多，完全堪比无限之剑四分之一的杀伤力了。

　　可是，碰撞的时候，犹如拳头打在充满弹性的圆珠上，没有结实着力的感觉，而且伴随弹珠的变形，恢复的迅快过程，被化解了近半的杀伤力，剩下的一半中的一成又变成被反弹回来的作用力！

　　‘随意控制自身液态的硬化的能力竟然能达到这种程度？’


第0219章 败了？

　　天意剑斩上最后一颗拇指头大小的，疾飞而至的弹珠。

　　挥动的剑本是以侧面去挡，可是弹珠的速度突然变幻，结果变成剑刃正中弹珠中心。

　　剑，犹如划过流水，仅仅有轻微的阻滞感，却完全没有着力的踏实感。

　　最后那颗弹珠变成了一团绿色的，如水般的纯液体。

　　应击飞溅，化成一滴滴绿色的液体。

　　恒毅措手不及的被绿色液体溅在脸上，还有一滴飞入口中！

　　‘糟糕！’

　　绿色液体入口，滑的难以置信的溜进恒毅肚子里。

　　脸上，火辣辣的痛、麻感觉让刺激着恒毅的同时，身体里，强烈的剧痛迅速从腹中蔓延到四肢，钻进脑袋里。

　　绿色液体族的液体能够对几乎所有生物产生毒杀作用，入体的危害更大。

　　恒毅迅速运转梦中口诀，身体的剧痛，脸上的痛麻，迅速消褪。

　　可是，刚消褪腹中又传来阵阵，犹如被什么东西在里面撞来打去的疼痛，直疼的恒毅脸色煞白，不由自主的微微弯腰！

　　内视之下，恒毅看见滑入肚子里的绿色液体变成小小的，只有三分之一寸大的绿鬼尊，他在恒毅胃中肆无忌惮的拳打脚踢，看起来小小的身体，每一次攻击的力量却足以痛的让恒毅难以忍受！

　　倘若身体里有这么个小东西存在，即使不足以造成致命杀伤力，也足以让他根本不能如常发挥战斗力，甚至难以完成法术绝技的施展！

　　“时空之门！”

　　恒毅痛的满头脸都是冷汗，竭尽全力的冲历练珠喊出这四个字……

　　天随等六十位星尊尽管不明所以，但是当听到恒毅说全体撤退的时候，立即有超过半数人毫不犹豫的施展时空之门，剩下的一半也在第二次下令的时立即发动时空之门。

　　缓缓开启的时空之门眼看快完全打开——

　　风中急速四面八方弹射的粒粒绿色弹珠，飞射到一个个星尊三重修为的人面前。

　　有些直接射穿了星尊三重修为的护体真气，钻进他们身体，有些直接爆成液体，溅射入他们眼睛、嘴里……

　　可怕的毒性刺激的每一个人都痛苦的难以抑制。

　　天随面容痛苦的扭曲，却仍旧竭尽全力的维持时空之门的法术施展，双目迅速丧失视野，身体的麻痛感觉越来越强烈，强烈的几乎要完全丧失动作能力的时候，面前的时空之门终于完全打开！

　　天随竭尽全力的飞撞进去之际，本来已经射进他身体里的绿色液体立即飞了出来。

　　时空之门，紧紧关闭。

　　……

　　绿色的小绿鬼尊在恒毅肚子里肆意挥拳踢腿，完全当恒毅的胃是沙包。

　　痛楚中，恒毅天背后凤翼骤然收缩，红光聚集，猛然从一片凤羽中化作红色光柱，飞射而出！

　　光柱，轰穿了恒毅的身体，在恒毅的肚子上留下一个红翻翻的空洞。

　　凤翼急动，带着恒毅鲜血飞溅的身体疾飞退走。

　　于是，本在胃里的那个小小的绿鬼尊就变成在虚空，伴随恒毅的飞移离开了他身体内部区域。

　　梦中口诀运转下，恒毅自己打出来的身体创伤迅速愈合，恢复。

　　血肉以肉眼都来不及细看的速度极快重生，片刻就已经恢复如初。

　　恒毅长长的喘息，头脸布满绿鬼尊小分身痛打胃部的痛楚留下的冷汗。

　　历练珠中，叫响天随的声音。“回报统帅，我们都已经平安返回天舞星系，遭遇绿鬼尊的袭击大家都受了伤，所幸绿鬼尊害怕身体的一部分被我们带走，不敢跟进进时空之门，没有人战死。”

　　恒毅暗松了口气，绿鬼尊如此手段，让人意想不到，如果不是撤退的及时，多给绿鬼尊哪怕片刻时间，还有多少人来得及活着撤退，根本就不能预料。

　　恒毅面前，那个从他身体里被甩出来的小小绿鬼尊原地虚空蹦蹦跳跳，沙尘中，连续不断的疾飞过来许许多多颗大小不一的绿色弹珠。

　　这些弹珠不停的聚合成绿鬼尊原本巨大的体形模样。

　　恒毅没有看着绿鬼尊的身体聚合，接连飞甩两把揉合极限刀华的无限之剑，飞旋的剑几乎不受阻力的穿过绿鬼尊聚合中液化的身体，造成的杀伤力简直连正常的十分之一都不到！

　　但是，恒毅却惊喜的发现，极限刀华的白色光雾仍然停留在绿鬼尊聚合的身体表面！

　　恒毅身体骤然前倾，化作白色疾光一闪扑到绿鬼尊聚合的身体面前，能量爆发的白光骤然炸开，瞬间将绿鬼尊聚合中的身体掀飞上天！

　　极限刀华的白光在触发下化成白色光柱，眨眼将还没有完全成型的绿鬼尊完全吞没！

　　纷飞乱闪的刀光化作万千，快如闪电的不停砍过绿鬼尊被掀飞的，一团绿色的身体！

　　可是，没有一刀有着力感。

　　此刻的绿鬼尊完全变成液化状态，刀光斩过，比对着河面不停挥砍的着力感更轻。

　　纷飞乱斩的刹那快攻，将绿鬼尊一团绿色液体的身体砍成不知道多少块，可是，恒毅却不得不立即收招。

　　把纷飞乱斩浪费在这种程度的打击上，根本不明智。

　　得意绝技却只能够对绿鬼尊造成十分之一的杀伤力，或者，还不到。

　　‘任何带有冲击性的攻击对绿鬼尊的效力都会大打折扣，只有极限刀华的刀华力量和死亡之剑两种穿透性能量能够收到奇效！’恒毅清楚的意识到自身的处境，除了这两种手段，其它的或多或少都会存在一定程度的冲击力，有冲击力的攻击就会在绿鬼尊变化的能力面前大打折扣，丧失应有的价值。

　　但如此一来，他的神书九绝几乎等同于变成了神书三绝，除了极限之气，极限刀华和死亡之剑，全都变的接近无用。

　　单对单的战斗中本就没有特别大优势的神书九绝，如此一来更陷入尴尬的艰难境地，单对单，没有灵魂之力可以利用，法术的调息时间存在，杀伤节奏大幅度变慢，可对手，是众星之尊！

　　‘攻击！不停的攻击！足够多的攻击必定有击败他的时刻！’天意剑，白色光刀在恒毅手中飞快的，不停的对着迅速聚合的一团绿色液体疯狂砍击，舞动的刀光与剑光每一击都附带恒毅吸收的真气的五分之一，可是真正有效的杀伤力却又最多只有十分之一！

　　恒毅毫不气馁绝望，更不会放过眼前这种疯狂白打敌人的天赐良机。

　　平平无奇的刀剑攻击舞成一团迅快的光影，这，就是恒毅长期修炼基本刀剑式带来的迅快基本功的威力，倘若是平常的那些，刀剑舞动最多达到他五六成速度，同样的时间里，那是多少次攻击的差距？

　　绿鬼尊聚合的身体始终是不断被切分的液体状态，仿佛在恒毅的这种攻击下，他永远没有完全聚合成一体的机会。

　　恒毅心无旁骛的连续不绝的挥舞刀剑，每当极限刀化能够施展的时候，凤翼轻巧迅快的微微一抖，立即飞出两把射在绿鬼尊液体化、不断被斩分开的不成形身体上，伴随刀剑的攻击，触发的白光瞬间化成吞没绿鬼尊的白色光柱！

　　无限之剑，能量爆发，死亡之剑，调息时间只要到了，恒毅就立即施展，根本不带片刻停顿。

　　似乎，这么下去，绿鬼尊的真气早晚会在恒毅无止尽的攻击中被消耗殆尽……

　　这样的状态，足足维持了三十息。

　　突然，绿鬼尊的被切分多块的身体质地变的略硬，从液体变成弹性十足的一块块，瞬间炸开！

　　炸开的时候，又全变成绿色的液体，兜头盖脸的浇了恒毅一身。

　　‘不好！’

　　沾满恒毅全身，粘乎乎的绿色液体，迅速变成绿鬼尊的实体。

　　恒毅的脖子被绿鬼尊的胳膊紧紧夹住，身体，被绿鬼尊变化出来的许多手臂紧紧缠住。

　　“人类，你是不是以为自己看见了胜利的曙光？”绿鬼尊戏谑的嘿嘿怪笑，夹着恒毅的手臂力量奇大，缠着恒毅全身上下紧的让他骨头仿佛都要碎裂。

　　恒毅脸旁绿鬼尊那变的跟他差不多大小的脑袋上，深绿色的空洞嘴里突然伸出一根绿色的舌头，一抹，舔过恒毅的脸和脖子。

　　舌头过处，恒毅的肤肉在麻痛中迅速腐烂。

　　“可怜的人类，你再强也只是人类！神书绝技都用过了？还有多久才能施展你那迅速自愈的防护性法术绝技？”绿鬼尊得意的狞笑，伸长的舌头舔过恒毅的手掌，那里的肤肉立即迅速腐烂。

　　他，不但不笨，还非常的狡猾阴险。

　　曾经绿色液体族诞生之初没有多少智慧，全凭钢铁文明创造的天赋能力攻击所有机器人以外的任何活物，是性质纯粹的特殊杀戮武器。

　　几万年来的进化让它们具备过人的智慧。

　　片刻前他一副在恒毅攻击下无法动弹的伪装，宁愿被动承受恒毅的攻击，根本是为了让恒毅放松紧惕下施展出所有的神书绝技，而它，则在计算恒毅绝技的调息时间。

　　这时候的突然发难，选择的既是一个众星之尊连续不断没有停息的全力连续攻击后真气的低状态，又是恒毅绝对无法施展那种防御型、抵御他毒性并且迅速重生身体损伤绝技的时刻，那种绝技属于别的法术绝技套路，神书绝技的全调息状态，绝对不可能施展出来！


第0220章 各施手段的较量

　　这份心机，这份算计，充分显示出绿鬼尊长久职业杀手生涯的经验和本事！

　　换了别的众星之尊对手，在这种算计下必定会陷入无力挣扎，极可能被他一套手段直接击杀的结果。

　　可是，绿鬼尊很不幸。

　　他遇到的是恒毅。

　　他错了两件事情，除非恒毅的精力透支，否则，真气永远没有衰弱的时候；第二件事情就是，恒毅身体迅速自愈以及能够抵挡他毒杀影响的能力根本不是绿鬼尊知道的那些防护性法术绝技，而是恒毅梦中口诀和肌体本身所有，根本就不会受到法术绝技调息时间的限制。

　　错了这两点，注定绿鬼尊刚才承受的三十息攻击，完全是白搭，处心积虑的算计自然会付诸东流。

　　可是，绿鬼尊不知道。

　　他很满意的看着恒毅脖子上，脸上的肤肉迅速腐烂。

　　他不知道，此刻恒毅明白他的意图后，故意忍着剧痛任由被他舌头舔过的肤肉迅速的腐烂而不恢复。

　　“可悲的人类，种族决定了你的脆弱，现在让你品尝爆体而亡的璀璨痛苦——”绿鬼尊的舌头迅速液化，变成迅速流动的液体顺着恒毅的脖子爬动的流向恒毅嘴边！

　　恒毅暗暗一凛！

　　‘就是现在！’

　　看起来头脸，脖子，双手肤肉都严重腐烂的部位，突然迅速的愈合同时，伴随恒毅一声爆喝，他那看起来弱小很多的身躯里爆发出惊人的强大力量！

　　绿鬼尊缠绕在恒毅身体上的一只只手臂，应恒毅身体里爆发的力量被撑断！

　　挣脱束缚的恒毅狠狠旋身一肘砸在绿鬼尊的脑袋！

　　措手不及之下，绿鬼尊的脑袋顿时爆成一阵飞溅的绿色液体。

　　原本液体化的舌头在流到恒毅嘴边的时候，却无论如何钻不进恒毅紧闭的双唇！

　　纷飞乱斩的刀光刹那环绕恒毅周围，舞成密不透风的一圈。

　　范围内绿鬼尊的身体尽数在攻击中被斩成迅速不断变小的块块！

　　可是，反击仅仅一瞬，一颗颗绿色的小小弹珠，四面八方的飞射了开去。

　　恒毅拍动凤翼急速拔高飞起，面前亮起的白色光幕里，清晰的把握一阵阵弹射出去的绿点最后迅速聚合的方位。

　　当绿点聚集成一团液体状态的时候，恒毅背后凤翼张开，在红光朦胧中双翼急速前伸，爆射的死亡之剑的剑气汇聚成一道粗大的光柱，一闪而逝——

　　顷刻，吞没穿过了聚合成型的绿鬼尊的身体。

　　沙尘中。

　　恒毅和绿鬼尊的视线中彼此都看不到对方。

　　聚合成型的绿鬼尊空洞的嘴巴大张，一条绿色的舌头不断的伸出又收回。

　　那，或许是表达他愤怒的方式。

　　“人类能有这么强大的力量？众星之尊的人类还能有这么多的真气节余？嘎嘎嘎……有意思！人类，难道你是突破人类极限，达到本不可能的百分百神魂族体质进化度的奇迹？”

　　风中，恒毅能够清楚的听到绿鬼尊那蓄意运功的响亮声音。

　　但他没有回应，尽管绿鬼尊的得意算盘落空，刚才准备施展的天赋最强的杀伤绝技也被中断，但恒毅只是占据了优势，化解了一个死劫而已。

　　但这时候开始，绿鬼尊绝不会再错误判断他自愈的能力，会重新对待他真气的情况。

　　而他面对绿鬼尊，最大的胜算就是以不需要眼睛看，监察阵时刻把握对方位置的优势，利用死亡之剑一次次的远距离打击。

　　他不能无意义的暴露自己，必须悄声无息的在沙尘中不断的飞移变化位置，当然不能够答腔。

　　“噢……人类文明的神才创造不可思议的修行记录，人类正常的进化度当然办不到，看来你们三个都是奇迹般突破进化极限，极其接近神魂族体质的异数。嘎嘎嘎嘎……有点意思！杀死人类太无趣，让我看看你的进化度到底有多接近神魂族！”绿鬼尊双臂伸直，一副挑衅的全无防备，空门大露的姿态高喊道“来啊！怕了吗？你就这点本事？”

　　恒毅自顾在沙尘中缓缓飞移，听着绿鬼尊一个人挑衅吼叫，看着他在光幕中挑衅的表演。

　　突然，凤翼张开，死亡之剑再一次能够使用！

　　红色的光柱，一闪穿过双臂伸直，吼叫挑衅的绿鬼尊身体——

　　后者根据光柱袭击的方向，骤然化作一团互相碰撞加速推动力的大团弹珠，极速移动！

　　可是，恒毅在施展完死亡之剑的同时，立即发动瞬斩闪移百丈，继而发动纷飞乱斩，持续奔移两息之久。

　　绿鬼尊，仍然找不到恒毅的所在。

　　“懦夫！”绿鬼尊不屑骂咧，突然掉头疾飞，一副朝来路方向撤退逃走的架势。

　　恒毅不为所动，冷静的注视着光幕里的情形，等到死亡之剑再次能够使用时，展开的凤翼又射出一道红色的光柱！

　　瞬间，飞入沙尘，穿过光幕中疾飞的绿鬼尊身体。

　　绿鬼尊仍然在飞逃。

　　恒毅不追，不理。

　　当死亡之剑再次能用的时候，还是原地不动的射出一束！

　　两次的位置都没有改变。

　　他就是要告诉绿鬼尊，他要走，他不留。拿钱杀人，必须成功的那方是他绿鬼尊，不是他恒毅。

　　又一次被死亡之剑射了个结实的绿鬼尊果然停了下来。

　　他已经从死亡之剑再次射中自己的时间推断出恒毅连续两次攻击时位置没有变化的事实，故而读懂了恒毅举动的潜在意思。

　　必须杀死对方的人，是他自己！

　　他走，再来的时候面对的还是恒毅这种策略。

　　那时候他完全恢复状态，但恒毅同样也休养好了。

　　没有任何区别，他本就没打算真的走，只是想诱骗恒毅急切追击，然后把握缠住恒毅的时机。

　　可是，他的盘算被恒毅看破。

　　“该死的人类——”绿鬼尊的身体骤然化成无数颗小小的绿点，四面八方的疾射弹飞出去——

　　一面面光幕，出现在恒毅周围，绿鬼尊分身的所有情况，都清晰的展示在上面。

　　绿鬼尊试图用这种方法进行大范围的搜寻，只要恒毅落入他的视线范围内，他就有可能缠住恒毅，不再让恒毅有逃离太远的机会。

　　同时，这也是避免完全承受恒毅死亡之剑攻击的自保手段，分散成千万颗小小光离，彼此距离各不相同的情况下，死亡之剑每次能够攻击到多少？大约百千分之一都不到。

　　展开的凤翼，根根燃烧火焰的凤羽尽数伸直，聚集的红色能量光瞬间分流到每一根凤羽之上！

　　一道道细小红色光束，分别朝不同的方向激射飞出——

　　一面面光幕中，一点点疾飞的绿色弹珠几乎同时被纤细的红色光束穿透！

　　恒毅看着漂亮的战果，面挂满意的微笑。

　　这是早曾尝试过的死亡之剑的攻击方式，只有借助血凤的双翼才能够实现。

　　这样的攻击方式等于把力量等分，综合的杀伤力没有提升，大多数情况下没有运用的价值，因为死亡之剑不足以对星尊三重修为，非重伤状态下的敌人形成一击致命的打击，等分后的杀伤力更弱。

　　可是应对眼前绿鬼尊的大量分身逃避打击的情况却恰到好处，绿鬼尊的分身能不能比血凤双翼上的羽毛更多？

　　绿鬼尊的分身在沙尘中到处弹射，可是，有监察法阵能够把握其分身搜寻范围的恒毅根本不怕被找到。

　　倘若这局势发展下去，恒毅有胜无败。

　　可是，绿鬼尊分身在弹射中极速移动到东太星系的能量基地。

　　恒毅眉头微沉，意识到绿鬼尊的盘算！

　　他要攻击法阵基地！

　　东太星系的法阵基地不容易被破坏，因为是能量实质化的状态，而供应能量的是种子阵，种子阵具备不断吸收，生成更多能量的作用。

　　但是，一个众星之尊的全力，持续不断的攻击也无法毁灭种子阵制造的防御性基地吗？

　　理论上不能，因为即使能量不足，种子阵经过一定时间的恢复，就能够迅速再造消失的基地。

　　问题的关键也就出现了，能量不足时基地会消失，那么检察阵法等一应基地的作用，也都会在期间失效。

　　那时候，恒毅会失去监察阵的优势！

　　而这，就是绿鬼尊的反击手段！

　　‘真有一套！’恒毅不得不佩服绿鬼尊的应对手段，这是极为有效的手段。

　　绿鬼尊沉重的拳脚接连不断的砸在能量基地的光壁上，每一次，都产生地震般的剧烈声响。

　　通过能量的损耗，恒毅轻易判断出，只需要一刻钟，绿鬼尊就能让种子阵暂时丧失能量，进入沉寂的恢复期。

　　恢复的过程至少一天一夜，这期间如果来了宇宙走私客，恒毅根本无法知道，也就是说，宇宙走私客能随便过去，如果有敌对种族入侵，也能够随便过去。

　　恒毅飞落低空一处，选择了一个死亡之剑能够攻击，又不会攻击到星球地表的合适位置。

　　飞闪的死亡之剑的攻击从基地前一闪掠过，穿透了绿鬼尊的身体。

　　但他毫不理会，仍然持续不断的攻击基地，根本不去徒劳的搜寻恒毅。


第0221章 双双的错判，都死了吗？

　　三分之一刻钟，过去了。

　　绿鬼尊在基地前已经承受了足足十五次的死亡之剑轰击。

　　可是，他没有虚弱的迹象。

　　这就是众星之尊，尤其对于绿鬼尊这种生命力极强的类型而言，单纯的穿透性质能量杀伤力虽然能够有效耗损，可是在众星之尊程度的迅快真气恢复能力面前，十息一击的死亡之剑别指望能够很快得胜。

　　消耗的真气绿鬼尊能够迅快恢复，倘若身上看不到的特殊法器还具备提高聚集天地自然真气的恢复能力，那就更难凭借耗尽真气击杀。

　　倘若是没有休息功夫的连续险恶厮杀，结果又不一样。

　　连续不停消耗真气和运用真气的情况下，消耗远远大于恢复的时间，因此，众星之尊之间的战斗不等于能够长久无止境的持续，同样能够在很短的时间内分出胜负。

　　这原本也是绿鬼尊当时设计恒毅的袭击所抱的目的。

　　恒毅清楚法阵基地的能量损耗情况，不疾不徐的在原地，每过十息一击死亡之剑。

　　绿鬼尊避无可避，也索性不避，只管拳脚挥舞，连续不绝的狠狠砸击能量基地。

　　基地必须救，但恒毅很冷静，救的太早等于是错失了进一步削弱敌人的机会；而救的太晚，绿鬼尊很可能会继续攻击基地直到监察阵丧失作用，那么一来，一天一夜内他等于有违职守，同时还会让局面陷入一口气必须打个你死我活，再没有办法利用监察阵优势争取缓机，重振阵势，尽管绿鬼尊的生命力强韧，但他无所谓真气耗损的优势更明显，打打停停对他绝对更有利。

　　当绿鬼尊攻击半刻钟的时候，恒毅仍然没有察觉到能量耗损的速度有衰减。

　　绿鬼尊是真的在死亡之剑的单调攻击下受损轻微？

　　还是不露声色？

　　恒毅判断是第二种，从绿鬼尊至今为止的反应来看，他绝不是对死亡之剑的杀伤力满不在乎。

　　当过去了三分之二刻钟的时候，绿鬼尊的拳脚攻击力仍然没有衰弱迹象，那说明他的真气程度仍然没有低于百分之十。

　　众星之尊强大的真气修为底气在这一刻显露无遗。

　　倘若是星尊三重修为，除非纯粹防御路数，否则恒毅肯定，两招死亡之剑射的结实，能要了星三的命。

　　星三和众星之尊的真气修为差距之大，确实超越任何修为层次！

　　几十倍，绝不夸张。

　　但即使是几十倍，恒毅相信绿鬼尊的真气也该在三成以下。

　　五分之四刻钟过去的时候，恒毅又一次射出死亡之剑后，动了！

　　急速拍动的凤翼带着他如疾风般飞向基地！

　　当他出现在绿鬼尊视线可见范围的时候，两把揉合极限刀华的无限之剑先后飞旋射出——

　　前一把穿过绿鬼尊液化的部位，留下白雾，后一把飞过的时候立即触发极限刀华的白雾，爆发的光柱瞬间将绿鬼尊吞没！

　　与之同时，第二把又留下极限刀华的白雾。

　　这是神书九绝对单个对手的极限刀华连击技巧之一，很多年前恒毅已经掌握。

　　恒毅既不施展瞬斩，也不施展纷飞乱斩，全凭凤翼的速度疾飞冲向绿鬼尊。

　　距离，在迅速接近，绿鬼尊仍然在不断的攻击基地，似乎他的真气结余还多，打定主意要先解决基地。

　　恒毅并不放松紧惕，绿鬼尊的狡猾他早就见识了，眼看距离在飞快接近，仍然不用任何神书绝技。

　　疾飞的恒毅一掠而过，平平无奇的一剑划过绿鬼尊的后背，凤翼在绿鬼尊身后虚空留下一条火红的光尾。

　　白色的极限刀华光雾炸起光柱，瞬间将绿鬼尊吞没！

　　又是一记结实的能量穿透攻击！

　　可是，绿鬼尊仍然没有回头。

　　恒毅仍然不大意，一次次凭借凤翼造就的速度，迅快的在绿鬼尊背后短距离的无规则来回飞走，天意剑和光刀每一次都竭尽全力的划过绿鬼尊液体化的身体。

　　时间，在流失，基地剩余的能量已经很少。

　　绿鬼尊的拳脚杀伤力仍然没有减弱，不到四十息，基地的能量必定会耗损殆尽！

　　绿鬼尊对在背后虚空飞来砍去，不停施展极限刀华和无限之剑，死亡之剑，能量爆发的恒毅仍然一副毫不理睬，满不在乎的姿态，只顾埋头对基地拳打脚踢。

　　似乎，他真气结余仍然不少，真的不在乎恒毅的这种消耗？

　　但是恒毅仍然没有放松冒进，继续维持着平稳的攻击消耗节奏。

　　当又一套极限刀华的四重连击施展之后，绿鬼尊突然动作！

　　刹那，恒毅知道自己判断正确！

　　绿鬼尊的真气已经低到危险的程度，他只是在故作姿态，假装的满不在乎。明明还有三十息的攻击就足以毁坏基地，可是绿鬼尊也等不了了。

　　因为，他已经伪装到极限，丧失了继续等下去的资本！

　　绿鬼尊的身体骤然收缩，全身聚集的弹性在收缩中刹那爆发，化成极强的弹力——

　　一闪，合身射到恒毅面前！

　　瞬斩，带着恒毅原地消失不见。

　　倘若恒毅大意，为了追求杀伤力的最大化而用了瞬斩和纷飞乱斩，这一击出人意料的迅猛袭击，绝对无法躲过！

　　急速弹射袭击的绿鬼尊身形骤然扭动，朝着恒毅现身的方位甩出双臂！

　　两条急速收缩，产生极强弹力的手臂迅速拉长——

　　快如流星闪电的一闪砸在现身的恒毅胸口！

　　鲜血，自恒毅口中呕血，剧痛的胸膛分明被砸断了肋骨！

　　‘真有手段！’这一刻恒毅才意识到绿鬼尊的心机之深沉，耐性之好，简直到了匪夷所思的地步，这些手段纠缠至今，绿鬼尊一直没有使用，为的就是在十拿九稳的情况实现一套致命的效果！

　　纷飞乱斩还没有发动，砸中恒毅胸口的两支拳头骤然化掌，紧紧的扣住恒毅双肩！

　　纷飞乱斩顿时没有了发动的价值，被绿鬼尊抓住，毫无疑问恒毅跑的多快，绿鬼尊可以变化为充满弹性的身体就能够借助他移走的速度追赶的加倍更快！

　　尚未发动的纷飞乱斩当机立断的变成旋动中身体里急速爆发的死亡剑舞！

　　层层叠叠，四面纷飞的红色剑气刚从体内爆发飞出！

　　凭借手臂拉扯得到强大吸扯力量的绿鬼尊身体急速飞来的同时，双手上的强大拉扯力量拽的恒毅同时朝他疾飞！

　　死亡剑舞的剑气，戛然而止！

　　这，本是死亡剑舞最大的弱点，倘若在施展的时候遭遇冲击性的力量攻击，招式就无法继续维持。

　　而这一点，明显被绿鬼尊的天赋绝技能力针对克制！

　　那恒毅，为什么要好做出这样的反应？

　　极快虚空飞撞的两颗脑袋，狠狠撞在一起！

　　巨大的震动声音，犹如凭空炸响的惊雷。

　　头部的对撞，让恒毅不由自主的挤出酸痛的眼泪；尽管身体硬质化了，可是结实的对撞，却没有理想的以坚硬部位撞上恒毅的软弱部位，让绿鬼尊脑袋后仰，不由自主的发出一声闷哼。

　　漂亮的袭击，变成了两败俱伤的对撞。

　　恒毅没有被撞晕。

　　他嘴角扬起一抹笑意。

　　绿鬼尊抓着恒毅肩膀的双手突然化成滚动的液体，极快的、源源不断的流入恒毅对撞中不能如常迅速控制张合的嘴里。

　　能量爆发的白光，骤然闪动！

　　流入恒毅体内的绿色液体，嘎然断流。

　　绿鬼尊巨大的身体被冲击的不由自主的拉直了抛飞而起！

　　无限之剑，极限刀华，接连不断的，同时从凤翼飞出，第一击射中飞起的绿鬼尊身体的同时，纷飞乱斩飞快斩击的刀光触动刀华，白色的光柱瞬间吞没绿鬼尊，龙魂之力，气神戒，无敌魂珠的附加伤害一股脑的爆发；第二把极限刀华紧随又中，瞬间又在纷飞乱斩的刀光中被触发白雾的刀华！

　　绿鬼尊的真气已经下降到很低的程度，恒毅清楚的在他双臂抓上自己肩膀的时候就做出判断。

　　他不明白，绿鬼尊为什么要隐忍到这种地步才迫不得已的进行最后的反击，但是他很清楚，这时的他的反击一定能让绿鬼尊倒下！

　　绿鬼尊抛飞而起的身体，再没有变化性质的力量。

　　犹如一团死水，软趴趴的落在地上。

　　绿鬼尊的身体已经不成人形，手臂，双腿，头脸，肢体，全都不成规则形态的拉长。

　　而他身体的颜色，还在迅速的变淡。

　　恒毅看着真气能量彻底耗尽，即将彻底死亡的绿鬼尊，正准备问出心里解不开的疑问时。

　　绿鬼尊那随着身体失控的液化，淡化而变大，不成形的嘴里，发出疑问的声音。“你这样的杀伤力，为什么还要采取那种谨慎至胆小的战法？”

　　一句话，让恒毅顿时恍然大悟……

　　所有解不开的疑问，似乎都有了答案。

　　从开始绿鬼尊就对他的杀伤力心存畏惧？

　　正因为如此才会采取那种极端等待绝对时机的隐忍战斗方式？

　　可是，绿鬼尊错了，他不是众星之尊，他没有众星之尊的承受能力，纵然多年苦练的肌体远比同等修为的人强健，更能够承受打击，还有梦中口诀的恢复能力和无限真气，可是他很容易就会被攻击粉碎。他的杀伤力和承受能力根本不成正比，他当然只能那么战斗。

　　“我不是众星之尊，虽然我也很渴望体验众星之尊的力量。”

　　“你就是众星之尊！以你的杀伤力，身价至少值五千万紫晶！你本来……根本没必要跟我同归于尽……”绿鬼尊的身体，淡化的几乎成了普通透明的水液。

　　恒毅的脸色，骤然惨变！

　　刚才，绿鬼尊的双手化成液体钻进他嘴里，那本是绿鬼尊最强的杀招，可是才刚施展了个开头。

　　难道，那已经足以要他的命？

　　恒毅感觉到体内涌入的液体，在这么片刻中迅速的，大量的、如同复制般的增多！

　　死亡的恐惧阴影，笼罩在恒毅头顶。

　　他明白了，基地信息中绿色液体族的天赋最强杀招是二十层以下的境界，而绿鬼尊的最强杀招，超过了二十层！

　　最后，竟然是这样的结果？

　　恒毅体内疯狂复制的液体，急速膨胀，仿佛无孔不入的钻进他身体里每一个细胞，然后，那种强大的，无可抵御的膨胀爆发力量，无可抑制对抗的迅猛充盈，犹如一股强大的气体疯狂涌入他身体每一个细胞！

　　那种狂暴的能量，根本无法对抗，无从对抗！

　　恒毅感觉身体仿佛会如气球般被无限撑大，可是，当出现这种恐惧的错觉时，他的身体已然爆成一团血雾！

　　绿鬼尊的身体，淡成了一滩水，缓缓渗入泥土……

　　恒毅的身体，在绿鬼尊超过二十重天赋绝技，绿色爆炸的强大力量下，炸成了一团随风飘摆，渐渐淡去的血雾……


第0222章 不拿白不拿

　　血雾，随风飘散，越渐稀薄……

　　绿鬼尊化水浸入的泥土地上，留下指头大小的五团光。

　　这是，同归于尽的结局吗？

　　恒毅的意识一团黑暗……

　　这样的滋味他觉得曾经经历过，很熟悉的感觉，仿佛曾经就在这种黑暗中飘荡过很久、很久……

　　双双错判的生死对决，绿鬼尊视恒毅为真正的众星之尊，还是其中杀伤力异常强大的众星之尊，因此才有那样的作战方式；而恒毅知道自己不是。

　　绿鬼尊错过最佳击杀恒毅的时机，但至死仍然认为是恒毅错过了早早轻松杀死他自己的时机。

　　干涸的土地上，恒毅的身体爆炸之处，一颗拳头大的红魄晶静静流动红光。

　　虚空中，看不见的灵魂之火飞入红魄晶里，红魄晶的外表的朦胧红光突然变的更厚，朦胧的红光犹如人的心脏一样，一张一缩的起伏。

　　火焰突然熊熊燃烧！

　　瞬间包围了红魄晶，冲起近丈高。

　　熊熊燃烧的烈焰中，血凤曌的身影渐渐清晰，伴随凤翼伸展，仰首嘶鸣，火焰骤然绽放一阵强亮的红芒！

　　风卷带沙尘吹过。

　　火焰消熄了，一团红光吞没了地上绿鬼尊留下的五点星光，然后，蛋形的红光周围燃烧起烈焰，将一片突然焚烧成焦灰的同时，红色的火蛋缓缓下沉，藏进了土壤之中……

　　东太星系的基地法阵，没有叫响任何声响，既没有发现敌人，也没有传递边境防御总部和缉私团恒毅已经战死的信息通告……

　　东太星系，异常的寂静。

　　久久，都没有过往的宇宙走私客，听到风声的走私客们都在等待结果，在此期间，谁都愿意多等些时候，期盼那个一丝不苟绊的脚石能够从此消失不见……

　　天随通过历练珠定时呼喊，可是，得不到恒毅的回应。

　　天舞派缉私团的联络法阵中显示的信号表明，东太星系仍然处于战斗未曾结束的状态。

　　他们只能继续等，等待恒毅的回音，等待最终的结果……

　　天上天。

　　星光逐渐黯淡。

　　那条彩色的身影在暗淡的星河之中却越来越清晰。

　　大元极力希望把那条身影看个清楚明白，可是，彩色的光芒覆盖下，那条身影的脸上仍然只有一双流动彩光的眼眸吸人魂魄，让人看不真切，却不由自住的让人觉得能够想像到她的模样。

　　“愿以此赞歌之舞传诵无数为人类奉献的崇高，我不过星尊三重的修为，能够为人类文明贡献的力量十分有限，只能发挥自己天赋的力量，传颂那从未熄灭的，为生存而战的精神，如果这些能够稍稍凝聚我们坚强走下去的心的力量，就是我心满意足的微薄贡献了。在接下来的时光，我会继续秉承这份信念，带着赞歌之舞奔走各处，希望带给更多在前线战斗，在后方默默奉献的同族们一点面对未来的心灵抚慰力量……”

　　星河，光辉骤亮。

　　那条彩色的身影却在星河的光辉亮起时消失不见。

　　周围，响起稀疏的掌声，许多如大元这类第一次看到天仙子的人都没反应过来，原来——演出已经结束。

　　很快，掌声如雷。

　　人人都不由自主的站立在白云之上。

　　“她就走了？”大元忍不住惊奇的扭头问白清，后者面对他点点头道“天仙子只演出，从不应酬。每每行踪成迷的隐身游走于宇宙，短则几年，长则几十年，现身的时候必然带着期间创作的歌舞，然后从人类文明天上天开始，奔走战区，以及一些星系逐番演出，结束即离开赶赴下一处，务求尽可能让更多的人看到，感受到她传递的精神。”

　　大元难以置信宇宙中竟然有这样的奇人，感慨不已的道“真正神人也！”

　　“八百年如一日，这就是她的追求，如她传递的精神一样。她学习的是神话魔幻音，具有强大的动魂之力。她的修为不算很高，可是她用天赋的力量在八百年来发挥的贡献难以量化，她一直在歌颂，不管是尊贵的众星之尊，平凡的天尊、地尊，甚至是神门眼里卑微的低级智慧进化度的种子星人类都是她歌颂的对象……”说起天仙子，白清很有谈论的兴致，那种迫不及待愿意介绍让别人了解的心情，流露无遗。

　　大元也听的非常感兴趣，体验过那种神话魔幻音的力量，他已经成为天仙子忠实的拥护者了。

　　得知了她八百年如一日的精神理念后，更觉得她是个神人。

　　听着白清的谈论，大元也明白到，白清追求自己的信念执着到让人敬仰的程度，也许就是受到天仙子精神的感染，这应该也是天仙子能成为白清最崇敬的神人的理由。

　　“如此神人，一个人奔走宇宙不会有危险么？”大元忍不住的替天仙子安危担忧，人类文明的那些敌人，尤其大联盟势力能不铲除这种人？

　　天仙子的力量是难以估量价值的，但毫无疑问具有强大的凝聚人心的感染力，而这种力量带来的结果，不会是任何人类文明的敌人愿意看到。

　　“元顶尊是不知道神话魔幻音的厉害，那是梦幻真神神话传说紫衫所创，浑沌纪元时期神话传说紫衫征战宇宙，一人即军，神话魔幻音过处，没有多少拥有灵魂的种族不为所动，魔音过处，敌皆倒戈，可谓是所向披靡战无不胜的力量。天仙子如果投身青系，必成最强军团长之一。可是她相信一个人的力量再强，即使强的能够战胜所有的敌人，也无法创造人类的未来，因为人类的未来是所有人类的，必须依靠大家团结一致的力量才能够创造出美好。否则，即使没有了异族的敌人，人类自身也会变成自己的敌人。我们人类文明的领导者依郁和辛德文明的神王辛德一直在找寻梦幻空间，何尝不是如此？战胜所有宇宙异族之后，我们两大文明的自身又该如何稳固？这需要我们去思索创造，也需要梦幻空间真神的智慧指引。”

　　大元不由自主的点头，他没有想过这些，但听到这番话却立即想到如今人类文明内部的情况，治理改变这些，是可以的。但是，长久维持可以吗？

　　恒毅说，在人类通史收获了很多，大元也看过，人类的历史分久必合合久必分，当没有外敌的时候，内部的斗争就会日渐激烈化。

　　辛德文明的传统认为，只有抹杀感性的存在，才能够杜绝这些，可是辛德文明却败给拥有感性的梦幻真神，铁一样的事实让辛德文明在保留传统结论的基础上，尝试开启感性探索更深一层的答案。

　　可人类文明在这种问题上的探索，一直是神脑和领导者依郁在做。

　　几万年了，不知道曾经尝试过多少，不知道曾经出现过多少论调，不知道以多少事实作为研究。

　　可是，宇宙的现实就是——最稳定的种族历史就是辛德文明的过去，除此之外就是从无内乱的暗影族，钢铁文明，以及崛起千年的神魂族。

　　这样的答案是人类文明无法接受的，也是违背梦幻真神是宇宙进化度最高，拥有最强力量事实的。

　　这些方面的事情大元平时没有听说过，白清却津津乐道。

　　演出结束，人都已经陆陆续续的散去，大元却还在聚精会神的听白清谈论这些过去他无处听闻的事情。

　　一个个顶尊离开的时候都识趣的没有上前打扰。

　　直到，白清的历练珠叫响，传出小黄的声音。“你怎么还没回来呀？我赶着去第一战区补天仙子的场呢！”

　　两个人，这才恍然发觉，周围的人全走完了，只剩下他们……

　　……

　　东太星系。

　　曾经对恒毅动手，后来每次见面都会无恶意抱怨的石灰人族如常飞到东太星系基地门口。

　　他东张西望，难以置信到处没有恒毅的踪影，过往每一次来老远就会看见恒毅一丝不苟站在基地门口的身影，今天遍寻不到。

　　“喂！不爱钱的家伙，你人呢？”石灰人大呼小叫的喊着，他总埋头单干做买卖，很少去神秘花园，只管赚钱往母族的星系家里送，信息不通，还没有听说绿鬼尊接下刺杀恒毅买卖的消息。

　　石灰人疑惑不解的摸着脑袋。“是出去找女人了？还是被人干掉了？……就说你嘛，这么不聪明，有钱不赚自己没好处不说还惹一堆仇人，早晚活不长你不信……”

　　石灰人絮絮叨叨的说着，走进基地，果然还是没看到恒毅。

　　“反正你被人干掉了，这里的东西也用不上吧？”他翻箱倒柜，发现除了酒和食物再没值钱的东西，边装进储物道符边嘀咕道“不爱钱的笨蛋果然是穷鬼，这里啥都没！”

　　石灰人把酒和食物尽收储物道符，走出基地时，风势变小，沙尘徐徐落地，视线看的更远。

　　灰蒙蒙的大地上，有一片黑色的焦土引起他的注意。

　　石灰人走过去，发现那片焦土是烈焰焚烧的痕迹，抓了把查看，猜想是打斗遗留，但不见尸体和法器，估摸是被杀手带走了，不由悻悻然的呸了口唾液。“该死的王八蛋！有那么高的赏金留给别人一点东西嘛！”

　　石灰人却也只是遗憾可惜的骂骂，换了谁都不会留啊！

　　他觉得不会有什么便宜好处可期待，飞起来正准备走——

　　背后的焦土突然冲天而起一团火红的烈焰！


第0223章 凤凰之火

　　异变吓的石灰人跌落地上，目瞪口呆的看着飞冲半空的烈焰渐渐熄灭，出现了一条，熟悉的身影……

　　恒毅缓缓睁开眼睛，看着周围的景象，最后又惊异的看着自己的身体，四肢。

　　他，没有死。

　　白色的正义袍上，深紫色的云雾图案依旧清晰。

　　天意剑，一闪出现在恒毅手上。

　　双手延伸至手背的护腕，依旧如初。

　　灵魂中的无敌魂珠遭受重创，陷入恢复的沉寂期。

　　恒毅捂着心口，记忆中身体爆炸的瞬间，他觉得自己的心脏当时没有爆成血雾……

　　‘曌，我怎么还活着？’

　　‘绿色爆破对你的心没有破坏力，你的灵魂以心为寄宿体，灵魂不伤则命不绝。我刚用过天赋能力浴火重生，需要沉睡一天。’意识中，血凤慵懒的趴在张开的翅膀上。

　　恒毅不太明白自己的灵魂怎么会在心脏，绿色爆破为什么会对心脏没有杀伤力，但血凤很疲惫，已经陷入沉睡。

　　可是他明白血凤与生俱来的特殊力量，浴火重生必须是在灵魂没有受重创的情况下，否则制造出肉体也没用。

　　身边的五点光团，被恒毅一把收起。

　　那是绿鬼尊留下的五件星器，还有一件该是法鞋，大约不是星器早已在对战中被毁。

　　“星、星器五件？”石灰人族看见恒毅突然从焦土里飞出来，不知道发生什么事情，只以为恒毅重伤修养，如今刚复原而已，看见被他收起的五团光芒，睁大眼睛惊羡不已。“你、你干掉了谁？”

　　“绿鬼尊。”恒毅答话间面前出现光幕，光幕中清楚的记录石灰人族从到达基地至今的情景记录。“……你倒会乘火打劫。”

　　石灰人族难堪的把酒取出来，想了想，干脆把装酒和食物的储物道符整个放在面前地上，嘿嘿笑道“哎呀，我怕浪费了嘛。你看，我不拿旁人来了也拿。我说不爱钱的家伙，不至于那么认真这也要追究吧？不值多少钱嘛！”

　　石灰人族擦着一头冷汗，唯恐恒毅揪着不放，听说他把绿鬼尊干掉了，直庆幸当初恒毅手下留情没因为自己冲动的袭击而杀了自己。

　　他怕了一阵，忽然想起那些东西的价值都不足以入刑，又宽松了下来，忙不迭的取出过关的税钱。

　　恒毅看了眼，开启信息记录符。“过客不问自取基地酒食……”

　　不等恒毅提醒，石灰人族就明白过来，忙不迭的诚恳保证说“再也不敢，再也不会。”

　　“一百两黄金够了吧？”石灰人族尝试的询问，估摸买刚才拿的酒和食物多少倍都没问题，也不是什么很贵的酒和食材。

　　“交个信息记录符的钱就够了。”恒毅一本正经的回答让石灰人族哭笑不得。“不爱钱的，你这不是整我吗？你这信息记录符是军用的啊，不得一紫晶啊！”

　　石灰人族嘴里抱怨，可不敢不答应的掏了一紫晶，懊悔不已，为了点不值钱的酒和食物搭上一紫晶，赔到姥姥家了！

　　恒毅收了紫晶连信息记录符一起放进传送阵，微笑道“这叫小惩大诫，正常情况擅入基地该作为奸细移交附近星系审查，不管调查结果如何，你母系没有交涉要人的话，为基地信息安全起见都会关上一段时间。就算从轻发落处罚的价值最高也可以是信息记录符价值的一百倍。”

　　石灰人族哭丧着脸拿起走私的货物，边飞边愤然叫嚷“反正我亏了，亏大了！本来打算请你喝酒，现在不请了，这都还省不回亏的钱呢！”

　　打发了石灰人族，恒毅这才有空取出绿鬼尊留下的星器查看，五件都是提高恢复能力并且提升真气杀伤力和附带特殊攻击力量的法器，明显符合绿鬼尊的天赋能力特点。

　　恒毅如过去一样装进储物道符，加上三元派的印记放进物品传送阵，由白系接收的部门转交给师父。

　　末了，取出历练珠查看。

　　杀死绿鬼尊，恒毅获得一千万普通功绩，一千万神杀团团长领导提升的普通功绩。

　　‘众星之尊的普通功绩竟然比星三通缉犯高这么多？’恒毅十分意外，但想到绿鬼尊的厉害，又觉得合理。

　　‘特殊功绩为什么这么高？’恒毅十分吃惊的发现特殊功绩竟然高达九十！

　　这是什么概念？占领星系的功劳也不过十，即使众星之尊也没道理高到这种程度！

　　恒毅连忙查询特殊功绩详细情形，这才恍然大悟！

　　众星之尊的异族，无论是否在人类文明犯过事的通缉犯，除非是人类文明的盟友，否则击杀的特殊功绩都是十。特殊功绩还会根据已知的信息计算额外，简单说就是击杀异族众星之尊曾经还杀死过别的众星之尊，每杀死过一个，击杀的特殊功绩都会提升十，击杀的星尊及以下则没有提升。

　　绿鬼尊曾经杀死过八位众星之尊，额外的特殊功绩加成就高达八十！

　　恒毅查看详细后恍然明白，众星之尊本是宇宙中任何种族里数量都很少的战斗力，拥有一万多星系的人类文明人口不知道多少，总共也只有一万多位众星之尊，神秘花园集合宇宙无数种族的强者，众星之尊的数量最多，但高峰时期也没超过十三万。

　　全宇宙的众星之尊加起来还远不如人类文明的星系数量多。

　　因此，众星之尊成为被特别重视的理由，也就正常了。

　　‘难怪红说通缉犯是获得功绩的最好途径，还真是这样！’恒毅做梦都没想到杀死一个绿鬼尊能够得到如此多的特殊功绩，但回想那一战，还是一阵后怕。

　　至今他都无法说，到底错过时机的是绿鬼尊，还是他自己。

　　绿鬼尊认为他如果凶猛点，早能够杀死他；可是恒毅却认为自身的抗打击能力不过天尊三重，根本没有凶猛对拼承受绿鬼尊某种程度打击的本钱。

　　但是，最后战斗的事实又让恒毅为之迷惑不解，照理说，绿鬼尊反击的那招就该能把他杀死。

　　他一直防备，可是绿鬼尊那招的修为层次绝对超过二十层，否则不会那么迅快，以至于他的防备如面对绿色爆炸一样变的无效，仅仅确保没有被直接撞晕而短暂丧失应战能力而已。

　　历练珠亮起光芒。

　　恒毅衣领上又多了把紫色的剑，变成四把交叉的剑形。

　　过去剩余的普通功绩本是四千万，还有十点特殊功绩，这一战得到两千万普通功绩，九十点特殊功绩。

　　提升到三星破军，四级神杀团团长时，扣除四千万普通功绩，七十九点特殊功绩，奇功印章再次替代了一点特殊功绩。

　　只剩下两千普通功绩，二十一点特殊功绩。

　　恒毅看着历练珠里自己的位阶，有种在梦里的感觉。

　　曾经不知道何年何月才能够提升的破军，突然跨入了，还短期内接连成为三星破军……

　　这，不知道该说是奇迹，还是他处境的误打误撞带来的‘特殊奖励’。

　　可是，想从破军突破到战魂位阶，看起来就难了。

　　许许多多的人都是被特殊功绩限制，可恒毅发现他的处境情况相反。

　　三星破军提升为战魂，需要一亿的普通功绩和一百六十点特殊功绩。

　　倘若再来两个如绿鬼尊那样的众星之尊杀手，特殊功绩他很有希望获得，前提是活着击杀杀手的情况下。

　　但普通功绩明显远远不够……

　　恒毅想了想，收起历练珠。‘还不知道能不能活过下次，想那么多也没用。’

　　恒毅休息一阵，感觉身体经脉也完全恢复如常的时候，飞出基地，继续如往常一样练习法术绝技。

　　跟绿鬼尊的一战让他意识到纷飞乱斩的发动速度还是不够快，如果能够更快，当时绿鬼尊伸长的手臂就根本抓不到他，自然也不会中绿鬼尊的绿色爆炸。

　　‘怎么提高发动速度呢？’恒毅带着这种思考，在练习中反复摸索尝试，他发现限制纷飞乱斩发动速度在于起手式，催动纷飞乱斩发动的状态时，因为经脉内能量流过产生的冲能，身体会自然而然的前倾，这也是降低风阻，让冲速最大化、发挥光刀挥斩极限速度的必然战斗姿态。而这个姿态的变化，就是限制纷飞乱斩的根本原因。

　　明白这些，就有了解决办法，恒毅意识到过去果然忽略了很多基础的细节。

　　这种限制完全可以通过两个简单的方法改变，一是改变战斗时身体直立的状态，在虚空多以相对倾斜的飞行姿态大幅度减少动作变化需要的时间；二是必要时维持纷飞乱斩状态的身姿，那么发动的时候就不存在姿态的变化时间限制。

　　‘神书九绝需要的是杀伤，战斗是凶猛突进移走，不管对于瞬斩还是纷飞乱斩，这本来都是更有利的姿态……过去竟然没想到，果然只有在足够危险的实战中才能发现许多细节的意义。’

　　恒毅在虚空尝试以假想敌为对手，不断进行各种角度的冲击飞移，不再是过去习惯性的面对面飞冲，而是头前脚后的飞冲。

　　看起来似乎把头部置于最危险的境地，可是发动纷飞乱斩的时候更为迅快，几乎不存在身姿变化的延迟，发动瞬斩也更利于剑刺的攻击，而这本是瞬斩攻击的最佳、最有效的方式。

　　尝试之后，恒毅记录新收获的心得体会，而这些心得经验都会留了跟师父和三元派的师弟妹们共享。


第0224章 恒毅不死，追杀不止？

　　每每练功的时候恒毅都能体会到，一种绝技的力量完全挖掘，是件任道而重远的事情，神书九绝没有太多经验心得可以借鉴，而如今宇宙中的许许多多成熟的法术绝技套路基本都经历漫长时期，无数修炼者的经验智慧总结，几乎都把那些法术绝技修缮至非常完美的状态，利于实战，便于修炼。

　　而神书九绝，如同是刚有蓝本，还有许多需要挖掘改进，提升的途径，而一个人能够为此贡献多少智慧，根本无从预料。

　　大胆创新，是必须具备的精神，否则就会被限定在神书九绝已有的能力之内。

　　时空之门，突然出现在东太星系基地前。

　　恒毅停止修炼，望过去时，正看见从里面飞出来一条粉红色法袍的女人。

　　这女人神情肃穆庄严，看起来是那种很注意威严，而且长期处于一定管理位置的角色。

　　法袍恒毅见过，是天舞派的法袍。

　　那女人额头舞衣光印的全覆式光点则充分说明了其身份。

　　天舞星系系主，众星之尊天舞尊。

　　“天舞派天舞，见过四级神杀团团长。”天舞不苟言笑的抱拳作礼，那张严肃的脸上一对杏眼里透出的也是一本正经的庄严，让整个人透出庄重高贵仪态气质的同时，美貌也带着冰寒的气息。

　　恒毅忙抱拳作礼，一本正色的道“恒毅，见过天舞尊。”

　　天舞早注意到恒毅衣领上的功绩位阶，恍然明白绿鬼尊被杀的事实。来之前天随禀报恒毅是三级神杀团团长，如今已经成为四级。

　　在匆忙被调到原宗太派的星系时，天舞已经听说过恒毅在东太星系的情况，也明白到那是青系借刀杀人的考虑，同时意味着紫系对恒毅自生自灭，放弃不理的态度。

　　而恒毅的做法，同样也说明青系这种用心的成功，猜到这些的人都认为恒毅很快会没命。

　　包括天舞。

　　可是，恒毅活到了现在，还杀死了一位众星之尊的杀手。

　　这结果足以让很多人意外。

　　包括天舞，但她此刻仍然不相信恒毅能活满五年，因为走私客们不会轻易放弃。

　　“天舞派支援来迟，元顶尊已经听说这里的事情，相信不久会抵达。”天舞双手负背，不卑不亢的平静语气让恒毅觉得这是个处事有条理且认真的人。

　　这话刚说完，又亮起道彩色的时空之门。

　　飞出来的，果然是大元。

　　大元的神情透出压抑不住的紧张，看到恒毅安然无恙的时候，才长长的松了口气，飞到恒毅面前一把抓着他手，上下打量着道“杀手呢？”

　　“干掉了。”

　　“好……你没事就好！师父来晚了——”大元握着恒毅的双手一阵哆嗦，刚看完天仙子的演出收到天舞功绩堂的传讯，他立即就赶了过来，唯恐恒毅出事，此刻还一阵后怕。

　　恒毅只觉得这一战是一言难尽，说没事，那是假的，因为差点死了，但最终的结果还是活生生的站在这里，过程也就不必要急于对现在还后怕的师父说。

　　“元顶尊爱徒力克强敌，神勇难挡，天舞派支援不力，难辞其咎，回头一定向白系请罪，此刻就不打扰元顶尊和爱徒相聚了。”天舞客气抱拳告辞，大元双手藏在衣袖，忙抱拳回礼道“天舞尊客气了，今日情况特殊，料想是那杀手特意挑选的时机，天舞派支援及时，绝无过错可言，天舞尊若是请罪，岂非置我师徒于无理之地？”

　　“如此，天舞派谢过元顶尊体谅。”

　　外人离开，两师徒交谈再无顾忌，恒毅这才说了交战详细，大元啧啧称奇，但也说不出个理所当然来，只能认为是血凤之魂的神奇。

　　大元又说了天仙子演出的事情，听的恒毅对这个人又了全新认识。

　　看到恒毅衣领的四级神杀团团长和三星破军位阶的功绩，大元感叹不已。“徒弟啊！你总有出人意表的惊人奇迹。如此年纪成就三星破军位阶，简直是前所未有的奇闻！青系想害你，如今反而成就了你！此事师父一定会妥善打点，绝不让消息传出，以免青系强下杀手！”

　　恒毅点头谢过大元的关切恩情，又问起宗太派的事情。

　　见大元沉着脸愤愤然说出结果，恒毅无言以对，即使内心愤慨，也并不完全认可大元的做法，可是他能理解大元的处境，并不会强求师父必须如他一样不管不顾。

　　大元用的是他认为妥当的方式在努力，心情和目的是一样的，只是在路如何走的选择上不同，恒毅自然不会多说什么。

　　“天舞派调来也算好事，师父猜测是白系众尊知道你为人性情，知道如果再调来如宗太尊那样的人必然还得生事，又顾虑到为师的颜面不可不看，这才挑了天舞尊这种可靠的人来。天舞尊并非只顾谋私利的人，有口皆碑，是否有更大志愿虽然没有听说，但以为师判断，此人既有这等原则，就不会没有此心，只是明知无从去做，所以只能隐而不谈，只管做好自己。”大元说罢，又看了看恒毅，斟酌再三还是决定实话实说。“走私客的生意天舞派会继续做，但这是白系的决定，不同的是天舞派只能得到利润的百分之十，其余都必须上缴白系。这是白系内部私自决定的事情，师父知道你不会赞同，但正所谓堵不如疏，五系各行其事的现实决定了不可能杜绝大多数走私客现象，与其如此，不如疏，天舞派只要不谋私，也就变相弥补了走私客造成的税收损失。”

　　恒毅当然明白，他能管东太星系的边境，认真执法，但别的边境呢？

　　别的边境镇守的不是白系的人，跟这里一样，是红、紫、青三系，那些人谁在乎白系？只管趁机捞钱，白系又管不了那些人，这就注定根本无从真正改变。

　　白系单方面改变不了，当然会选择这种做法，反正堵不住，干脆白系自己派人当走私客最大的客户赚取价差作为弥补损失的补贴。

　　“弟子不是白系的人，也没有相关职权，管的是边境税收多少，能尽的是自己的职责，别的事情是否认可都没权力插手，师父不必担心。”

　　大元搂着恒毅肩膀笑道“但你也别以为师父真就妥协！师父已经决定，以天舞派这里的情况为例，在下次白系会议时提出整治所有边境星系，此事是以白系利益为核心作为主题，必定通过！你告诉师父的线索很有用，那几个星系堂而皇之的把星系定位阵信息给走私客，必死无疑。如此一来虽然说不能一举达到真正整顿的目的，但至少能够改变眼前边境星系各谋私利的现状，提高白系内政收入，增强白系领导星威信，总归是进了一步。”

　　恒毅赞同的点头，过去从石灰人族的言语里，他知道人类文明有几个星系非常猖獗，直接给宇宙走私客定位阵星系，越过边境，只为赚取的收益更高。

　　可是，这是非常严重的事情。

　　如果那些宇宙走私客透露定位阵信息给敌对种族，意味着什么？

　　意味着边境防守是摆设！

　　敌人能够直接大量的越过边境，侵入到该星系内部！

　　这种做法白系也绝对无法容忍，发现了从来不会宽恕。

　　做这种事情的星系已经利令智昏，丧心病狂了！

　　聊了一阵，大元还有别的事情不能久留，临走前道“恒毅啊，过段时间你大师娘如果来了。到时候……她如果说了什么话，你别放在心上，要记住，师父心里，视你为长子一般！记住了吗？”

　　这话让恒毅隐约有所猜测，脑海中不由自主浮现出许多历史故事……却没有多说的郑重点头答应。

　　大元没说更多，穿过时空之门去了……

　　大元离开东太星系，先后奔走支援东太星系时的几个星系系，三位系主明白大元来意后都明确保证绝不会让派内弟子泄露恒毅如今功绩位阶的实情。

　　这些人本来都是白系，面对大元这位顶尊，自然不敢开罪。

　　办妥此事，大元才放心的赶往神月派，参加神月派掌门人的寿宴……

　　神秘花园，某座饭店。

　　五百个东太星系的走私客们第二次齐聚。

　　绿鬼尊死了，因为恒毅还活着。

　　这一次的会议内容很简单，众人继续拿出钱集资，继续买凶。

　　但是，第一次悬赏的消息还没正式发布就有不少众星之尊的杀手赶回，最后被绿鬼尊抢了先。

　　如今仍然有效的悬赏，却一连多日无人问津。

　　所以，这次的会议就是走私客们商量集资更多为主题。

　　最后的结果统一，虽然很多非组织性的走私客心不甘情不愿，可是现实摆在眼前。

　　众星之尊万强开外的独行杀手没人愿意接这买卖了，万强内的情况一样。

　　绿鬼尊的厉害在杀手行业人所共知，本被视为早晚晋升百强的绿鬼尊倒了，百强开外的独行杀手谁还愿意为三十万紫晶冒险？

　　单独请一个众星之尊的杀手，已经不现实。

　　参与会议的走私客们每个人出资一千八百紫晶，决定同时请三位十万强级的众星之尊杀手，干掉恒毅！

　　“我就不信这个恒毅还能一打三！”发起会议的最大走私组织驻东太星系的负责人愤然怒吼！

　　他们，已经红了眼，铁了心要在这一次，解决恒毅这个眼中钉！


第0225章 你至少值五千万紫晶！

　　……

　　天舞派掌门人天舞，收到紧急通报后立即赶到缉私团。

　　缉私团从东太星系基地里收到的信息中，明确显示三个神秘花园众星之尊通缉犯的名字，这三个，都是没有杀死过同级众星之尊的十万强级，可是，即使如此仍然是众星之尊！

　　事态紧急，天舞尊清楚这种压力，忙道“向上求援！继续联络元顶尊！”

　　一旁的天随沉着脸道“白系领导星在开例行月会，任何事情都不可能在会议结束前送进去。周围星系能支援的战斗力都是星尊三重，没用。至于求助边境防御总部……”

　　“求援！”天舞尊沉着脸冷喝。

　　天随忙命负责缉私团的执行。

　　“这里是天舞派缉私团，东太星系出现三位进犯的众星之尊，身份信息已经发送，请求紧急支援！”

　　……

　　青系领导星。

　　边境防御总部。

　　收到消息的防御总部的人查阅东太星系的情况后，笑着对身边的人道“黑名单上的这个人类文明里还没死呢？奇了怪了，竟然还惹了三个神秘花园的众星之尊杀手。”

　　“他有这份量吗？三个？东太星系的走私客也太舍得钱了！”

　　“天舞派脑子秀逗了，竟然来求援！”

　　两个人哈哈失笑一阵，负责联络的人清了清嗓子，煞有介事的道开启通讯回复道“会立即安排支援，支援没有抵达前贵缉私团不可擅自行动。告诉东太星系防守团长，坚持到底，绝不能退！人类文明的边境不容侵犯，岂能让三个杀手横行无忌？”

　　……

　　天随早知道是这种答复，无奈的望着天舞尊。

　　具体的话已经不需要他说，青系边境防御总部根本不会安排人，就算安排，也是在恒毅被杀了之后才会到达；本来能救恒毅的只有紫系，可是，等青系的边境防御总部把消息送给紫系时，战斗都打完了！而且，即使紫系知道，其实也根本不会来。

　　因为恒毅本来就是紫系当初对青系表态，决定放弃不理的人。

　　任由恒毅自生自灭，不可能会救，根本不认为恒毅的麻烦值得他们费力救护。

　　天随想到上一次支援战斗中恒毅的保护恩情，虽然于心不忍，可还是道“掌门人已经尽力了，恒毅也说了，情况特殊，请掌门人寻求足够的战斗力后再去支援，我看……”

　　天舞尊一直在想办法，这些她都清楚明白！

　　思量一阵，她突然要求联络恒毅，信息接通后，天舞尊低声道“恒毅，你虽然是紫系的人，但在白系眼里，三十岁的时候就是白系的人。元顶尊把你托付给天舞派，我就不能不尽心。不该说的话也必须挑明了说，青系，紫系都不会有援军抵达！”

　　“嗯，我清楚。”

　　听到恒毅平静的话，天舞尊并不意外，如果不是傻瓜，就会清楚这些。

　　“你现在唯一的活路就是立即撤退，直接回三元派！”天舞尊左思右想，这么做虽然冒险，但恒毅还有一点可能保命。

　　元顶尊如果立即申请恒毅以后掌门人身份回归三元派，紫系对恒毅的问题上是放任青系，但也不会额外的帮助青系，青系必然要问罪，但执行对恒毅处罚的又必须是紫系。

　　大元以后掌门人身份做文章，法规上恒毅必须死，可现实就是白系理所当然要庇护白系三元派的后掌门人，紫系很可能会选择答应。

　　青系要追究，紫系会让青系自己想办法，人已经在三元派了，大元态度坚决庇护，紫系也不可能自找麻烦的派人去三元派追杀，那时候恒毅就正式是白系的一员，青系也不太可能会为此大动干戈，最后很可能是交涉谈和。

　　天舞尊思来想去，这就是恒毅唯一的活路。

　　立即逃回三元派！

　　否则，就是战死！

　　如果撤退回紫系和青系，也是死路一条。

　　人在三元派的话紫系不会自找麻烦，但如果撤退回去紫系报告，肯定会被处置，道理相同，大元想干涉庇护也来不及，就如同恒毅一旦逃回三元派的性质一样。

　　“请天舞派缉私团不必支援，我会尽忠职守。”

　　通讯中，恒毅说完这句话就中断了通话。

　　天舞尊为之一愣！

　　她简直就没见过这样的人，想都没有想过有这样的人！

　　可是……激恼之后，她细心一想，又意识到恒毅或许也是不得已而为之。

　　边境职守的法令是如此，本就需要等待支援，不可弃战，否则死罪。

　　即使情况特殊，大多情况不会问罪。

　　别的红系，紫系的人或许都能逃，唯独恒毅不能。

　　但是，换了别的边境，又哪里会有这种事情？

　　恒毅明白这是活路，但一定也明白会给师父大元带来多大压力。

　　‘这人为了不给师父添麻烦死也不怕？’天舞尊想起一个月前大元见到恒毅时的真情流露，恍然有些明白这对师徒的感情，可比父子……

　　摆在天舞尊面前的，只有两个选择。

　　冒险救恒毅；冒着被元顶尊从此迁怒的压力自保。

　　……

　　东太星系，恒毅盯着法阵光幕里三个接近的众星之尊。

　　他没有跟天舞尊说太多，因为没必要。

　　他身上有太多徐自在，徐白洁，许问峰，黑月等人不时转送来的信息记录符。

　　天上天军团如今的情况很好，徐自在说，当初在黑岩星系被恒毅感染的人，真的在尽力那么做。

　　虽然做的不如恒毅那么极端出格，但是他们很认真的做力所能及的事情，从上至下，天上天许问峰带领的军团都遵守军法，没有杀过战俘，亚黑星系的战俘都在许问峰职权范围的半价卖到三元派，必须收的钱是全上缴了青系领导星的，许问峰一分没留。

　　大家知道恒毅还安好，都很高兴。

　　光幕里，三个众星之尊的杀手已经飞走了大半个时辰。

　　恒毅还在等，但不是在等不可能出现的支援。

　　他不愿意连累大元，但这不是根本理由。

　　如果他死了，大元会很难过，他知道，仅仅是给大元添麻烦就选择送死，他不会这么做，因为那是对大元的侮辱，也是对师父的不敬和不孝。

　　大元会因为怕麻烦宁愿他去死吗？

　　换做是三元派的师弟妹，恒毅也不可能怕麻烦宁愿他们去死，而是不在乎连累，不在乎担当责任的保护！

　　恒毅不逃，因为他早决定面对任何危险。

　　他来了这里，这是他自己当初选择时带来的必然处境，他自己挖的坑，不管多深都必须跳，或者摔死，或者平安落到坑底。

　　否则，他就不是恒毅。

　　在黑岩星系他选择为信念不顾一切，今天如果为了活命抛弃信念，那么他当初传递给天上天军团的就不是坚定的信念，是让人冷笑的可耻！

　　人活着，才能够做更多的事情。

　　这是浅显的道理，留得青山在不愁没柴烧，车到山前必有路……

　　可是恒毅很清楚，他从开始的选择就是没有回头路，不能回避障碍的，最难最危险的路。

　　可是，这就是他的选择。

　　他以紫系权力杀死飞鹰军团长，今天职守当前，就不可能逃走。

　　所以，他不能逃！

　　他可以死，但不能逃。

　　他今天即使战死，天上天那些认可他信念人还会继续；而他逃，大家都会抛弃他的信念。

　　不管面对的是什么样的敌人，三个，还是十个，还是更多更强的杀手，他可以死，却绝不能逃！

　　而这些，从很早很早之前开始，恒毅就做足心理准备，在来到东太星系后，早就对危险想的清楚明白。

　　此刻他根本没想过逃。

　　他思考的，是赢的可能。

　　尽管看起来根本没有可能。

　　但他捕捉到这种可能。

　　正面对阵三个众星之尊他不可能赢。

　　但在发现敌人的时候，他立即想到绿鬼尊死前的那句话。

　　‘你至少值五千万紫晶……’

　　人之将死其言也善，绿鬼尊不是善类，也不是人类，但那时候他这句话毫无疑问是真实的心声。

　　绿鬼尊是有见识和阅历的，这话或许评判的夸张，但至少有理由。

　　恒毅仔细推敲过理由，结论只有两个，第一，说明绿鬼尊对他杀伤力的推崇和认可，这一点通过绿鬼尊的星器类型更可以得到确认，绿鬼尊是全恢复类型的星器，有足够跟众星之尊交手的经验，当杀手的阅历，这种肯定应该有足够的根基，而不会是毫无见识的盲目震惊胡言；第二，绿鬼尊认为恒毅是众星之尊，以恒毅的年龄，绿鬼尊自然会相信恒毅会成就三十岁的顶尊奇迹。

　　神秘花园杀顶尊的价钱是三千万紫晶，杀顶尊中赫赫有名的价钱就是五千万紫晶。

　　现在的恒毅当然不可能值那种价钱，绿鬼尊当然不会认为恒毅现在值这种价钱。

　　所以结论就是，绿鬼尊认为恒毅的实战能力足以生存到三十岁成为顶尊时，而且认为那时候恒毅必定能跻身顶尊中赫赫有名之列。

　　所以，恒毅至少值五千万紫晶，这就是绿鬼尊当时说这句话的理由。

　　恒毅推敲的最终结论如此，那就是说，今天他未必非死不可。

　　正面对战当然不是三个众星之尊的对手，可是，如果他的杀伤力在众星之尊实力层次仍然有很出众的资本，今天他就未必会死！

　　恒毅想到了这些，所以他在等，等待最好的时机。


第0226章 走私客们的誓言

　　人理所当然会在战斗中成长，面对绿鬼尊的战斗时，恒毅是恐慌不确定的，那时候对于面对众星之尊的自己有什么实战价值一无所知，毫无标准，真切的把六十位星三的支援力量计算为取胜的关键。

　　可是经历了跟绿鬼尊的战斗后，恒毅不可能还一无所知。

　　这三个带着必胜之心飞过来的三个杀手，犯了跟当初那六十个星尊三重修为的杀手一样的错。

　　他们连隐藏自己的打算都没有，堂而皇之，猖狂自信如绿鬼尊。

　　不过，这也是常情，众星之尊没道理没有足够的自信，三个来杀一个，更没道理不如此。

　　光幕中，三个众星之尊从进入东太星系监察阵开始，已经飞移了一个时辰。

　　恒毅等到了，他从容飞出基地。

　　面前亮起的监察阵光幕上，清晰显出三个杀手的形容，位置。

　　三个都是神秘花园的精灵族，两个战士类型，一个女精灵。

　　展开的血凤双翼，骤然亮起红光——

　　伸直的天意剑骤然射出一束红色光柱！

　　光幕中，疾飞的三个杀手同时被吞没！

　　遭遇袭击的三个杀手连忙拉开彼此之间的足够距离，收敛起最初满不在乎的轻松谈笑，一副凝神戒备之态。

　　恒毅很高兴他们的神情反应，那意味着，死亡之剑打的他们不轻，让他们无法满不在乎。

　　够了，事实已经证明了恒毅的结论。

　　绿鬼尊说的不错，恒毅本来可以更快更容易的杀死他，至少有一种方法可以。

　　恒毅开启基地法阵的时空之门干扰阵，信心满满。

　　这意味着，没有支援能到，他也无路可逃，进入监察阵的三个杀手在监察阵范围内也无法施展时空之门传送法术。

　　靠飞逃走？

　　可他们已经飞入监察阵一个时辰的飞程深度，想回头，至少也得再飞一个时辰，这就是恒毅等的理由。

　　兵法云，半渡而击之。

　　放在眼前，也是一样！

　　每十息一束的死亡之剑光柱剑气，每一次都准确无误的吞没了光幕中那个女精灵。

　　一次，两次……五次……八次……十三次……

　　当悬飞在能量基地上空的恒毅第十五次射出死亡之剑，吞没了光幕中的女精灵时——

　　光幕中的女精灵停止了前进，而是尝试施法开启时空之门！

　　同行的那两个杀手同样停止了前进，光幕中，他们的声音透着惊恐。

　　“他的死亡之剑杀伤力为什么这么可怕？他怎么能连续不停的施展？整套恢复真气的星器也不可能支撑啊！”

　　没错，本来不可能。

　　但恒毅就是不愁没真气。

　　所以，第十四束死亡之剑如期吞没了女精灵！

　　女精灵的脸上已经不是惊恐，而是恐惧！

　　她掉头飞逃，那两个一同来的杀手在短暂的犹豫后，同样选择掉头撤退。

　　尽管他们不相信恒毅真能无止境的施展极为消耗真气的死亡之剑不停攻击，可是，他们已经不想继续赌。

　　他们赌很久了，这种自信让他们一直冲到现在。

　　十息。

　　恒毅冷静的再一次从基地门口射出死亡之剑的光柱剑气！

　　光幕中的女精灵显然早就计算了恒毅死亡之剑的调息时间，这时候，施展闪移法术，及时在被击中前躲避了开去。

　　紧接着，女精灵开始无规则的左右上下，或者绕圈，或者飞走曲线，试图如此逃过死亡之剑的后续攻击。

　　但是，定时十息一发的死亡之剑，毫不留情的粉碎了她的挣扎。

　　她没有躲过，因为她飞的不够快，运气也不够好。

　　又一束死亡之剑的光束自天意剑激射而出的时候——

　　光幕中的女精灵浑身被无敌魂珠的金光包覆。

　　恒毅松了口气，他已经知道这三个杀手能够承受多少击，远比绿鬼尊少的多。

　　聚集的红光，迅速汇聚天意剑上，疾射飞出——

　　绕圈，而后计算着时间的女精灵在第十息时骤然加速侧移，试图躲开。

　　可是，恒毅是十息过转瞬的时候出手，那一刻已经看到女精灵侧移的方向。

　　死亡之剑的光柱，毫不留情的吞没了女精灵……

　　她没有再飞，目光无神的，如折翼的蝴蝶，在东太星的引力作用下坠向气层……

　　在监察阵的超远距离帮助作用下，在无需考虑真气的天赋能力下，在死亡之剑的超远攻击距离特性下，在恒毅无敌魂珠，气神戒，极限之气，龙魂之力的强大杀伤力作用下。

　　这个女精灵杀手被动挨打，不到十分钟已经被射杀。

　　恒毅面挂轻松的微笑，绿鬼尊的话的确有足够的事实作为依据，看来，他应该能活到三十岁了……

　　结果已经毫无悬念。

　　不到十分钟纯粹杀伤性法术套路的女精灵就被射杀，另外两个花园精灵族战士类型的精灵族有杀人太极九绝的太极光图减弱杀伤力，可是也没活过十五分钟，因为他们最后五分钟根本没有真气能够不断的施展太极光图的防护法术绝技，断断续续，理论上该比女精灵多活长超过一倍的时间，可实际上受限于真气，根本没那么久。

　　死亡之剑的穿透攻击，本就是在大量耗损他们的真气。

　　这三个杀手不是很富裕，女精灵就一件星器，无敌魂珠；两个男杀手也就两把法剑是百年成长度的星源制作的最便宜的星器，比女精灵更穷。

　　原本这就是他们第一接杀众星之尊的买卖，也成了最后一次。

　　恒毅的历练珠里，收获的功绩信息是三千万普通功绩，三千万神杀团团长的领导功绩，三十点特殊功绩。

　　现在他共有八千万普通功绩，五十一点特殊功绩。

　　恒毅把得到的星器，宝器都收入储物道符，加上三元派的印记放入传送阵后，继续专心致志的练功。

　　他已经不必担心什么了，如果还有杀手来，跟跑来送功绩和法器没有任何区别。

　　‘虽然无法真正拥有众星之尊的力量，可是，上天创造了这样的我，我不应该再有任何不知足。’恒毅觉得，他实在没有资格对自己的情况有任何抱怨和不满，命运给他已经够多，如何挖掘自身的优势到极限就是他该考虑的事情，而不是去羡慕那些真气修为实力实实在在达到星尊和众星之尊的人。

　　……

　　干扰阵的作用关闭时，天舞尊通过时空之门出现在东太星系。

　　基地的联络通讯没有回音，时空传送门无法到达。

　　她本来以为是杀手用了干扰符。

　　可是，当看见基地外正在练法术绝技的恒毅安然无恙的身影时，她一头雾水的不明白发生了什么事情。

　　“那三个杀手？”

　　“已经击毙。”恒毅的回答很平静。

　　天舞尊却难以置信的愣住……

　　……

　　神秘花园。

　　还是那间饭店。

　　还是那些宇宙走私客。

　　曾经他们宣过誓，恒毅不死，追杀不止。

　　可是，参加会议的人虽然齐全，心不在焉，心思转变的一张张脸却都流露的明显。

　　恒毅不死，追杀不止。

　　说的时候当然是真这么想的，因为那时候都以为一次就可以解决。

　　可是两次了。

　　三个众星之尊都了无音信，而恒毅还活着，如果说那三个杀手拿钱跑了，他们还会高兴点。

　　可是，这么不要脸的众星之尊在神秘花园大概还不存在，就为了三十万紫晶连职业信誉都不要了？

　　三十万的紫晶当然不是小钱，但对众星之尊而言，绝对不值得不要信誉，因为那意味着将来没买卖可做。

　　二十多个参加会议的走私客头目早商量好了，这时候其中一个带头的直接表态道“我们二十三个不会继续出钱，没钱可出。”

　　立即又有几个早商量好的头头的代表附和说“是啊！三个众星之尊都倒了还搞个屁？难道去请众星之尊二重的杀手？起价五百万紫晶，值得么？他把三个众星之尊都干掉了，五百万恐怕还请不到人呢！”

　　“我们也不想继续搞了。我们是生意人，比不得你们有组织的，本钱小，底子薄，该做的已经做了，再请杀手有心无力，投入和收获也不成正比！”

　　“对啊，实在没办法我们找路子去别的边境做买卖，没必要跟这么个无底洞耗。”

　　不错，他们都是生意人，有绊脚石要除，但如果铲除的代价高于某种利益的界线时，谁都不愿意做。

　　买凶杀人是为利益，不买的时候当然也是为了利益。

　　百分之五的关税差距，两万紫晶的货物一趟多出一千紫晶，就算是人数最少的走私团队，每个成员分摊下来，每趟落他们手里的差额收益最多也就两百紫晶，现在他们每个人最少都出了两千多紫晶，搭上了至少十趟买卖的税收差额实际可得的利润进去，还干？

　　再请就得众星之尊二重，起价五百万，是前两次花费总和的四倍还多二十万紫晶！

　　除非他们脑子秀逗了，但他们没有，他们是生意人，跟钱没仇，不干意气用事不算利益的傻事。

　　发起的最大的走私组织负责东太星系的那个头目早有准备的开口道“大家都是生意人，账目都会算。不错，现在大家付出的代价在铲除恒毅后需要三个月到半年才能赚回来，可是大家都知道，这个恒毅在东太星系至少要呆五年！五年啊！不除了他大家损失更大！当然，我们也考虑到大家的实际情况，所以联络了十位众星之尊的杀手，总共只需要二百五十万他们就愿意接下这买卖！就算这个恒毅再怎么厉害，十个还能拿不下来？”


第0227章 金天使

　　众多走私客小团队的头目们窃窃私语的商量一阵，最后有人表态道“再出钱可以，但是我最多出两千紫晶，觉得少就算了！你们是有组织的，除了恒毅你们收益比我们大至少五倍，出钱也该这样。”

　　“行！”那些早商量好的走私组织的人一早料想过这种结果，痛快的一口答应。

　　“最后一次！再失败也别叫我们为这事来开会了，大家伙都亏的够多了，有这时间不如去做买卖。”

　　“最后一次，也不需要下一次！”

　　这的确是最后一次，东太星系的走私客们再也没有为此开过会……

　　东太星系。

　　基地外，恒毅飞了一个时辰，终于在远离基地的干燥土地上找到五件散落的宝器。

　　这是被他远距离射杀的第一个杀手死亡遗留的法器坠落处，十个杀手里的第一个，这一个，在飞入监察阵大半个时辰的时候被恒毅射杀。

　　前面的杀手是怎么死的，这些杀手当然不会知道。

　　如果正面对阵，上一次的三个恒毅就想不到办法应付，可是，有监察阵的优势，无视真气消耗，外加死亡之剑。

　　他根本就不需要正面对阵，数目十二个以内的非防御型众星之尊飞不到基地处就会被全部射杀，数目更多的才有机会到达基地。

　　但前提是，走私组织真舍得请那么多。

　　这十个杀手都不宽裕，清一色的宝器，连一件价值十二万的最便宜的星器都没有。

　　很显然，这是他们第一次接受杀死众星之尊的任务，过去做的都是杀死星尊的任务，全是进入众星之尊不久的杀手，分别属于六个不同的宇宙种族。

　　十个，让恒毅轻而易举的得到一亿普通功绩，一亿神杀团团长的领导功绩，外加一百点特殊功绩。

　　这批杀手跟前面的三个一样，完全是送死，连攻击恒毅的机会都没有。

　　如今的恒毅拥有两亿八千万的普通功绩，一百五十一点特殊功绩。

　　三星破军提升为一星战魂位阶需要一亿普通功绩加一百六十点特殊功绩。

　　恒毅还不够。

　　历练珠中，恒毅的功绩堂位阶后面的称号在本来‘种族灭绝，连斩，智勇，无畏，破军，心策’六个称号外，还多了一个新的称号——‘神射’。

　　恒毅查阅基地信息，得知这是拥有极远距离的法术绝技，并且能够达到极高的命中准确率才能够得到的称号，在很多战斗的时候具备特殊的领导优先权。

　　‘走私客应该不会再请杀手了……’

　　一批走私客在次日子时抵达。

　　当看见活生生的恒毅如过去一样站在基地门口的时候，他们的脸色如同看见了鬼！

　　恒毅没有多余的话说，背后买凶的走私客有多少，大概也能想到。

　　沉默的收了关税，那群走私客无言的飞走……

　　石灰人在两个时辰后来了，看见生龙活虎的恒毅激动的仿佛是看见、以为死了又重逢的亲人！

　　石灰人紧紧搭着恒毅肩头，神情激动的上下来回打量。“哇靠！哇靠！你没死！”

　　“……”恒毅受不了石灰人的夸张反应。

　　石灰人绕恒毅转了几圈，边转悠边不停的激动大声的叫道“伟大的阿萨神啊！我竟然遇到这样的奇迹！不爱钱的——你太了不起了！简直就是神人！神人！三个众星之尊被你干掉时你知道神秘花园有多轰动？绿鬼尊被你干掉，好多独行杀手都离开神秘花园，唯恐被认识的人说情托付杀你的买卖！那三个一起被你干掉后神秘花园的独行杀手回来了好多打听具体情况的，就是没人知道你怎么一打三！当时众星之尊的百强杀手闻讯回去了二十三个！二十三个啊！”

　　恒毅点点头，示意在听石灰人说话。

　　石灰人激情飞扬，粗壮的双臂快速挥舞比划。“这一次十个都被你干掉！没人相信啊！神秘花园的百强杀手除了五个在做买卖的全都回来了，到处都是谈论你一杀十个众星之尊的事情！你知不知道？众星之尊二重的十几个百强也特意到神秘花园打听究竟，都认为你绝对是众星之尊二重实力，一重没有办到的可能！现在你的身价涨到六百万，六百万紫晶了！你的命都值五十件最便宜的星器了！不爱钱的，你真他妈的牛！难怪敢收百分之十税，东太星系的同行没人敢再说买凶杀你了！一个个都在叫苦不迭哭诉亏进去多少钱，痛快啊！我在神秘花园呆了一个月，就为听你的事……痛快！今天我请你喝酒，不怪你整我一紫晶的事情了！”

　　石灰人拽着恒毅在地上坐下，把储物道符里准备一的坛坛酒，食物全摆出来。“喝！不醉不休！”

　　“确定不醉不休？”恒毅接过一坛酒，石灰人豪气大发的拍胸脯道“尽管喝！我听说你能喝，买了二十紫晶最烈的酒，装了十个储物道符！喝不完，不算朋友！”

　　“好吧！”

　　恒毅很痛快的答应了，于是，石灰人在基地外醉了，恒毅用法阵在外面制造张床，把石灰人放上去，喝完了石灰人十张储物道符里所有的酒。

　　……

　　“这辈子！我再请你喝酒，我就是笨蛋！我小娃出生请客买的宴席酒啊！十天的宴席酒啊！全被你喝完了——”清醒后的石灰人捶着胸脯懊恼大叫的飞走……

　　恒毅无言以对，他认识到自己的错误了，不该太相信石灰人的豪气，那些酒不是真为跟他痛饮准备的，只是顺带，也没想过真能被他喝完……

　　望着基地外风中凌乱飘舞的沙尘，恒毅对未来充满自信。

　　最大的危机已经过去了，他既坚守了职责，也成功的解救自己。

　　走私客们不会再买凶了，太高的花费他们无法承受，一而再、再而三的失败挫折也让他们丧失了信心。

　　……

　　青系，边境防御总部。

　　收到神脑的奖赏信息。

　　接受信息的人漫不经心的看着内容，脸色渐渐严肃，最后，变成了震惊的呆滞……

　　他身旁的人发现异状，好奇的探头，当看清奖赏的内容时，他的表情变的跟同伴一样……

　　……

　　青系，领导星。

　　几十位顶尊齐聚，除此之外，还有几百位众星之尊。

　　会议的气氛，少见的沉默。

　　他们，都有种被狠狠抽了记耳光的屈愤感受。

　　可是沉默终究需要人打破。

　　一位顶尊终于开口，他是在场顶尊中资历最老的人。

　　“东太星系的事情大家应该都知道了，神脑对于东太星系的战斗做出奇功的判定奖赏。最多十个时辰，十个时辰后我们必须把奇功消息公开，否则会被神脑判定为执行不力。十个时辰内，此子必须死！”

　　有人打破沉默，就有人立即接话。

　　“赞同。当初放逐此子到东太星系是利用他性情弱点激怒走私客，借走私客之手除了他。半年来，我们都没再关注此事进展，万万没想到……万万没想到啊！此子顶过一批又一批杀手，现在竟然还不可思议的一战杀死十位众星之尊！刚才我才知道如今此子在神秘花园的身价高达六百万紫晶！东太星系的走私客绝不会舍得继续买凶，此子杀通缉犯许多，在东太星系功绩位阶提升快如闪电，如今已然是四级神杀团团长！三星破军位阶，神脑的信息显示，此子距离一星战魂位阶指日可待！”

　　“这是我们的疏忽，不该忽略此子的情况，如果多加关注神脑的信息，也不至于如此后知后觉。”

　　“现在不说这些，此子必须铲除！事情到这种地步，一旦紫系知道，一定会改变初衷，不说背弃约定的话，至少也不会再让此子被除。”

　　“问题是，如何下手？就算我们现在请杀手，也来不及在紫系知道之前办成，我们动手都不合适。”

　　众人都为此绞尽脑汁，种子阵的存在，足以杜绝他们在监察阵范围内杀自己人的可能，谁去谁得被神脑审判，从外面请人，时间绝对来不及。

　　当紫系知道神脑奇功的消息时，就是找他们谈判的时候，谈判的过程和结果以他们之中许多人凭老练的经验，用脚指头都能猜到。

　　紫系必定维持原本的约定，但交换条件必定是不许青系再用手段。

　　那时候对紫系的态度置之不理不可能，就如事情最初紫系也不能不尊重青系的合理要求一样。

　　因为原本的约定中，本没有包括允许青系直接动手谋害的一节，在紫系知道之前这么做了，到时候表示歉意，让步给予一定诚意的补偿事情可以了结，紫系知道后这么做，那就是触犯五系默认的潜规则。

　　“我有一个人选，不知道诸位是否记得八十三年前的金天使。”一位顶尊的提议让许多记起这个名号的人无不眼现惊喜之光。

　　“好主意！我记得这金天使有男人杀手别号，眼眸天生能让男人迷醉，若非定力过人久经女色之辈，绝难抵挡！当年因此带领清一色的女子神杀团，恒毅此子年轻，出身低贱，年轻时哪碰过多少女人？必定在金天使的天生魅惑能力面前丧失理智，如此，金天使自保反击杀死了他，也就顺理成章了。”

　　“不错！当初金天使杀了王顶尊的爱子，紫系力保，双方约定将她永远雪藏在特法星系，王顶尊壮烈牺牲已经五十年了，后继无人。为了青系的利益，作为交换条件利用金天使杀了恒毅，也是应该。即使王顶尊还在，这种时候也该以青系利益为重。就以东太星系遭遇十位众星之尊杀手袭击，增强边防为由，调金天使到东太星系！”

　　“不错！”

　　“可行！”

　　……

　　昏暗，几乎没有光芒的特法星系，周围都是乱石带，这是一个跟东太星系情况差不多的边境。

　　这里的基地，也只有一个人。

　　当时空之门的彩光照亮基地大门的时候，里面那条一头金色长发的身影变的清晰。


第0228章 邪恶的力量

　　六百多平方米面的基地里，除了一面面白光法阵，就只有那条孤独的身影。

　　高挑的体形，披洒过腰的金色卷发。

　　彩光照在她脸上，才看清那是一张银色的面具，上面印着十二翼的天使金羽，面具的眼睛部位被两块黄色的晶片遮挡。

　　时空之门里飞出来个身穿紫系法袍的女子，女子神情激动，深深吸了口气，脸上的红晕却没有立即消退。“团长！这些年委屈你了！”

　　基地里，金天使坐在朵白云上，双手手掌支着云朵，冰冷的面具在紫系女子面前反射彩光。

　　她同样穿着身紫系的法袍，但上面有一道道金色的纹饰。

　　“你怎么来了？”

　　“好消息！团长你终于能离开这里了，青系跟我们约定，调团长去东太星系，只要团长用你的天赋能力让东太星系的镇守的恒毅失控发狂，然后防卫反击杀了他，团长就能够重获自由，回到战场继续绽放光辉！”那女子神情激动，滔滔不绝的说明来意，金天使却没有终于等到解脱机会的特别情绪反应，不由让那女子担心。“团长？”

　　“你变了。”金天使长身而起，足足比那来的紫系女子高出半个头，高鼓的胸脯几乎挨上那女子的下巴。

　　“……团长！这，这是天赐良机啊！我们都希望团长离开这里，那个恒毅是个完全不知死活的狂徒，早晚都是死！用他的命换团长的自由为什么不可以？团长将来能做很多很多的事情，可那个狂徒除了得罪人和找死外什么用都没有！”那紫系的女子不由自主的拉着金天使的手，急的红了眼，泪光闪动的恳求道“团长，求你别错过这个机会，错过这次不知道要等到何年何月！”

　　“给我他的资料。”

　　“团长，时间紧急，距离青系要求的时间只剩四个时辰，四个时辰内必须杀死他！否则协议作废。”

　　“给我他的资料。”金天使那张面具上只有寒冷的金属光，重复的声音透出不容置疑的命令口气。

　　那紫系的女子无可奈何的取出信息光团，金天使按入头顶，顿时，恒毅的情况尽数成为她记忆的一部分。

　　“团长？”

　　“走吧，下一个来这里又是什么人？”

　　“一个犯了小错的人，只需要在这里镇守五年就行了……”

　　“只需要……五年？呵……”

　　时空之门，关闭。

　　恒毅看见从时空之门里飞出来的紫系领导星的两个女子，尤其让吸引他目光的是那个一头金发，带着张面具的金天使。

　　“四级神杀团团长恒毅！经过紫系领导星机动协防部决定，鉴于东太星系刚遭受众星之尊绿鬼尊的攻击，调特法星系二级神杀团团长金天使协助此地防御，希望你们通力合作，确保东太星系边境安全，绝不能让任何异族在此捣乱！”

　　“明白。”恒毅的目光从传令的紫系女子脸上再次移落金天使的寒冷面具上。

　　时空之门，关闭。

　　传令的紫系女子离开了，东太基地门外，除了两条相对的身影外，只有风卷起的蒙蒙沙尘。

　　“你是杀手吗？”恒毅注视着那张面具，出人意料的问题，让金天使微微低下头脸，抬起的手背拖着下巴。“呵……因为面具？”

　　“紫系不会派人帮我，传令的人得到的消息还是绿鬼尊的攻击事件，就是说，奇功的消息被青系隐瞒，特法星系的资料我看过，知道也是跟这里一样的地方，你是被雪藏很久的团长，你应该是杀手，杀我的交换条件是你得到自由？可是不明白，这里杀我你怎么能没事？就算得到自由也只能去神秘花园。”

　　“你想知道？”

　　“嗯，很好奇。”

　　“好奇心会害死猫。”

　　“我不是猫。”

　　“猫有九条命，你没有。”金天使的右手缓缓抬起，那张金属面具被拿着缓缓下移，两条弯弯的细眉渐渐清晰。

　　金天使的右手握着的面具缓缓下移，左手甩出一张情景信息记录符。伴随面具的下移，她的眉目终于全呈现在了恒毅眼前。

　　那是一双奇特的眼眸，一只金红，一只金黑。

　　瞳孔中，亮放着一样的色彩。

　　恒毅看见她的眸光时不由自主的微微摆头，眼前的景象，顷刻间变的模糊，迷幻……

　　朦胧的迷幻中，他发现面前的金天使浑身散发出粉红色的光雾，那似乎是一种能量，又分明是一种香气。

　　他闻到了那股香气，浑身上下，骤然间欲火焚身！

　　那种滋味，犹如很多年前跟白洁‘坦诚相对’的激动，更如第一次见到外面世界，被三位师父带着看见村神王霸后念念不忘的心痒。

　　不，似乎更强烈！

　　周围的景象都变的模糊，晃动间，他和金天使仿佛在洞房花烛的新房。

　　面前的金天使含羞的微笑着，可是那张脸，却在恒毅眼里觉得，分明应该是红的模样……

　　哦，面前的本来就是红，本来就是……

　　似乎就是这样，他模模糊糊的觉着，今天是他们的新婚之夜。

　　“来呀……为什么不过来？我喜欢你用更像男人的粗暴奔放的方式……”

　　恒毅迷迷糊糊的一步步上前，不由自主的握上金天使的手。

　　金天使面具下传出压抑惊怒的声音。“恒毅团长，请问你这是做什么？请你立即放手！”

　　恒毅迷迷糊糊的视野和意识中，面前握着的是红的手，他很迷糊，似晕又似清醒。“我们……我们怎么就结婚了？”

　　‘你忘了？我们在一起很久很久了，你喜欢我，我喜欢你，当然就结婚了。’

　　恒毅努力想记起什么，可是，什么都无法记起，总觉得刚才好像不是在这里，可又想不起来刚才是在何处，他是，真的一直在这里？

　　‘太快了。红，不如等等，我觉得脑子迷迷糊糊什么都想不起来，这不太好，我们睡觉等明天再洞房……’

　　‘我不想等，我就要现在，就是现在！’

　　金天使面前，恒毅突然发力推开她的胳膊，连退数步着道“现在不行。我很不清醒，总觉得很奇怪，对，很奇怪……我一点都感觉不到你的情绪了，不应该……”

　　面具，缓缓戴正，遮挡了金天使的眉目。

　　迷迷糊糊的恒毅脑子里浑浑噩噩的感觉，迅速消退。

　　他茫然四顾，周围，东太星系熟悉的干燥土地，风中的沙尘，让他迅速恢复理智。

　　半空的情景信息记录符被金天使一把收回。

　　恒毅不知道那是什么奇特的力量，可是，已经明白金天使面具下隐藏的秘密。

　　金天使杀他，是不会受到神脑处罚的，因为，那是正当防卫。

　　“为什么住手？”恒毅收起翅膀，追着金天使飞进基地。

　　金天使随意坐在几面法阵光幕中间，熟稔的操纵光幕迅速切换远距离搜索的景象图，声音平淡的道“我只是满足你的好奇。”

　　她说罢，又晒然道“事实上以你的表现也无法继续，让你上，你要等清醒，没有失控的狂暴，哪有合理的防卫击杀？”

　　恒毅仔细思索刚才短暂的经历，觉得不会那么简单，他相信关键是金天使改变主意，或者说，从开始就没有这么做的决心。“你怎么知道我喜欢红？”

　　“我可不知道你喜欢谁，只是能控制你幻觉中自然产生的那个人。”

　　恒毅查找特法星系的详细资料，发现没有金天使的具体资料，紫系的资料库里也只有大概，二十五岁参与天上天风险历练，三年时间成就一星破军位阶，成为当时最受瞩目的年轻神杀团团长，后来失手杀死青系王顶尊的爱子，自己申请调守特法星系。

　　“当年一定不是你的错。”

　　金天使单掌拖着下巴，歪着头脸随意查看光幕里的情况，不以为然的道“我不知道为什么生来就有这种能力，我不喜欢，可是无从选择。面具从七岁时这种能力自然而然影响别人开始就替代了我的脸，当年青系王顶尊之子听说我的天赋能力，无事生非的打烂我的面具，他死了，而我被雪藏至今。我是飞来横祸，你又是为什么？好端端的日子不过自己找麻烦，还真没见过你这样的人。”

　　金天使查看基地的过往信息记录，发现所有过去的走私客都被恒毅依照暗令征收百分之十，而且所有的钱都在收到后立即上缴，从信息记录的时间看，完全没有被删除过的痕迹。

　　在边境地带这么自找麻烦的人，她是听都没听说过。

　　“妥协的希望在哪里？”恒毅微笑反问，金天使那张面具下，安静的久久没有声音。

　　恒毅突然站起来道“我帮你，告诉我该怎么演。”

　　“帮我？猫不是真有九条命。”金天使呵的失笑摇头，这更确定了恒毅的判断，他觉得金天使的天赋能力不会只有那种程度，刚才不是她无法继续，而是她本无此心。八十多年的雪藏还是没有熄灭她内心不甘屈服的火苗，恒毅觉得，金天使就是一个拥有自己坚定原则的人，否则，她不会厌恶自己的能力，放下原则和廉耻的话，她的能力本来可以给她创造很多好处。


第0229章 怎么，跟说好的不同？

　　“只要别攻击我的心脏，我有血凤之魂。”恒毅记得上次绿鬼尊的经历，血凤说过，他的心脏不受重创，就能够在浴火重生的血凤能力下重生，代价只是血凤一天一夜的沉睡而已。

　　“凤凰磐涅，浴火重生。我倒是听说过，但是身体遭受粉碎性破坏的时候灵魂理所当然会遭受毁灭性破坏，你真有把握？”金天使被恒毅的热情打动，她固然不愿意当青系的刀，尤其是杀死恒毅这样一个实际上没有过错的人，她本是派系之争的悲剧产物，八十多年了，如今让她为了自由去杀死另一个如自己差不多的人，从开始她就没打算这么做，只是不愿意让紫系曾经爱戴自己的团员太过失望才来这里，随便走个过场，回头就说无法顺利办成。

　　但现在，恒毅主动提出帮忙，放在眼前的现实是，这个计划成功的机会非常大！

　　“我想不会出差错，承担一点出差错的风险，能够帮你我认为必须做。你等了八十多年才有今天这样的机会，错过了太可惜。”恒毅从金天使收手的时候就思索这个办法，如果金天使强行下手，成功的机会本来就很高。

　　但她没有。

　　这样一个人，因为坚持做自己，拒绝当青系的刀，就该继续在特法星系无止尽的雪藏？

　　恒毅觉得那太没道理，既然可以，他就该尽力帮忙。

　　“不怕我骗你？不怕我的表现本就是阴谋诡计？不怕我为了你的灵魂一体法器正义袍突然心生贪念真杀了你？”

　　“怕。但我更相信自己的判断。”恒毅取出情景信息记录符，丢给金天使，后者一把接住，拿在手上丢上虚空，笑着在一旁的床上侧躺下来，单手撑着头道“那就逼真点，我睡着了，你好奇取下我的面具，不刻意增强魅惑之眼的力量时你会处于半醒清状态，然后，往这里来。”

　　金天使扯开法袍一些，露出一道深沟。

　　“不用。”恒毅连忙摇头，金天使笑道“难道你摸摸我的手和脸我就把你杀了很合理？”

　　金天使打个响指，一团金光亮放，一旁的信息记录符立即被催动。

　　恒毅不容多想，虽然觉得不妥，但金天使说的也不错，当即深吸口气，缓步上前，装作好奇的取下了金天使的面具……

　　当面具取下的同时，他才发现金天使的模样跟猜想中的妖媚完全不同，她的身形是充满魅力的引人遐想，可是长着桃眼的那张脸偏偏是清纯的靓丽，犹如出水的清莲。

　　但这些感受只有一瞬，恒毅的意识立即陷入迷迷糊糊的半清醒状态，而他的视野中的基地背景全都模糊的看不清楚，只剩下金天使侧卧的身姿尤其的清晰，他的目光焦点，完全不受控制的落在金天使法袍后若隐若现的深沟……

　　恒毅的双手，在完全没有意识感觉的情况下，抓了上去……

　　又在没有意识控制能力的情况下，突然发力扯开了金天使的法袍。

　　“住手！恒毅团长，请你立即住手！你这是侵犯！”金天使如同受惊从梦中醒来，脸上写满了屈辱的羞愤，紧紧的抓着恒毅的双手，极力的推他，但恒毅迷糊的意识中，金天使的脸已经看不清楚，只是听见把不知道是谁的声音在娇喘着说‘上来，上来呀……’

　　恒毅骑到金天使身上了。

　　金色的剑光，一闪，斩破了恒毅的护体真气，割断了他的咽喉！

　　这一刻，恒毅的意识骤然清醒过来。

　　清醒的同时，他惊觉一个事实！

　　这，跟金天使说的不同！他刚才的状态不但意识没有基地外时清醒，甚至比那时候更丧失理智！

　　可是，他的咽喉已经中剑，不断继续的真气能量在飞快的外泄，在金天使那双魅惑之眼的力量面前，他发现连正常运转梦中口诀都办不到，疯狂吸收的天地真气绝大多数都不受控制的从咽喉的伤口处飞快的流逝，全然无法迅快的恢复咽喉的剑伤！

　　‘这，就是要害受创的滋味？’

　　“死亡剑舞。”金天使脸上的樱桃红唇缓缓张合，吐出这么四个字时，恒毅清醒的理智陷入两个选择，是该怀疑金天使而自保逃走？还是继续？

　　恒毅没有犹豫多久，他还是相信自己的判断，如果错了，只能怪他太过自信。

　　瞬斩发动，带着恒毅一闪出现在床边，随即，他的身形极快的旋动了起来——

　　层层叠叠、密密麻麻的红色剑气，眼看就要蜂涌吞没了金天使时，一道金色的光罩，将她身体完全包覆其中。

　　连绵不绝的剑气轰在上面，犹如打在无敌魂珠的金光层那样，毫无作用！

　　鲜血，带着源源不绝吸收聚集的真气从恒毅咽喉喷出。

　　恒毅的意识迅速模糊，甚至不知道死亡剑舞何时停止。

　　只是觉得旋动的身体骤然停下来了，然后，模糊的视线中就只看见金天使不停的挥剑，一团团金光在不停的绽放……

　　……

　　紫系领导星。

　　战斗总部。

　　紫系的女子和十几个女性紫系的众星之尊、顶尊们看完金天使带回来的情景信息记录符。

　　“很好，呈交到神脑后关于你的不雅情景会被神脑合适屏蔽。金天使，你做的很好，过去的事情就过去了，那时候你也是一时冲动，不算大错。作为紫系的一份子，任何时候都该以紫系利益为先，当年反击本没有错，但过度反击而杀人就给紫系和青系造成争端。这些年在特法星系能够反省过错，现在能够为紫系的利益尽心尽力，充分表现了你的悔改之心。这样的宇宙时代，人类文明非常缺乏良才，即刻起，任命你为东588战区的神杀团团长，带领两个一级神杀团参与该区战事。”

　　“是。”金天使身形立直，高声领命。

　　“人不怕发光太晚，就只怕没有发光的机会。以你的能力，相信在不久的将来，还会成为最受瞩目的神杀团团长！”

　　……

　　离开紫系战斗总部，那个当初传令的紫系女子早在门口等着，看见金天使出来非常高兴。“团长终于回来了，青系那边确认了团长带回来的信息符结果，非常满意。”

　　“满意就好，辛苦你费心了，过段时间再聊，我想立即赴任。”

　　那紫系的女子不疑有他，忙点头道“嗯，团长这么多年委屈够了，大家都希望看到团长继续展示耀眼的光华！”

　　……

　　青系。

　　边境防御总部，迟迟没有收到东太星系边防团长恒毅死亡的消息。

　　几个人在困惑的等，他们看着时间一点点流逝。

　　越发疑惑不解。

　　“这都五个时辰了，从距离看延迟再久也不至于啊……”

　　……

　　东太星系，基地外。

　　突然冲天而起一团火红的烈焰！

　　烈焰最后化成一团人形，渐渐熄灭的时候，恒毅的身影也变的清晰。

　　他长长的舒了口气，那种意识陷入黑暗，一动不动的沉睡，什么都看不见，不知道自己在哪里的孤寂感觉非常让人难受。

　　直到烈焰焚身的痛苦充斥意识的时候，尽管痛不欲生，可是他却非常高兴。

　　因为那意味着，他没死。

　　是的，恒毅打量四肢，身体，十分确定自己还活着。

　　他没有看错金天使。

　　只是，为什么过程不是金天使说的那样呢？

　　那种状态，明明应该是金天使运用了更强的天赋能力才对……

　　……

　　紫系，议会室。

　　几个顶尊和众星之尊皱眉看着青系刚传递过来的信息。

　　青系愤怒的咆哮质问声音，在会议室里回响。

　　一干紫系的众星之尊们不以为然的回复道“信息记录符显示的很清楚，恒毅已经粉身碎骨，灵魂理当被震碎，为什么没死是问题。但这不是约定的问题，金天使以紫系利益为重，做了该做的事情，你们青系的问罪毫无道理。他们两人从无交集，难道说刚见面就能建立这种信任合谋作假？为什么没死我们紫系不管，约定的事情都做了就是事实。”

　　“我们青系并没有否认你们紫系履行约定的事实，我们希望让结果尽善尽美，还有半个时辰，让金天使立即去东太星系，彻底杀死恒毅！浴火重生二十四时辰内不可能用第二次。”

　　“那就是另外一个合作协议了，你们青系支付什么代价、拿出什么回报？代价不够，金天使可不会同意？”

　　“她要什么，都可以谈！青系只需要她立即行动！除了她个人的要求，我们青系许诺，再解除你们紫系两支神杀团的雪藏惩处，青系要的就是快！”

　　“成交。”紫系会议室的众星之尊们纷纷点头，立即连通588战区的通讯。“叫金天使。”

　　“金天使一个时辰前抵达后主动请缨接下潜入花园精灵族星系安放定位阵的任务，该战区正处于时空干扰符影响范围，暂时无法联络。”

　　……

　　半个时辰后。

　　紫系会议室。

　　看着青系转达的，神脑裁决的恒毅奇功之战的信息，一片鸦雀无声的寂静。

　　久久，一位众星之尊仍然带着震撼的情绪感叹道“不可思议的一战！此子的真气竟然能够如此长时间连续不断的施展死亡之剑？”

　　“难道是控制真气没有用上最大杀伤力？”

　　“不应该，以死亡之剑杀死神秘花园众星之尊杀手的时间判断，每一击的杀伤力在众星之尊的修为程度也属罕见强大，即使三成真气灌注的死亡之剑也不可能有这种威力，更少的真气绝不可能办到。”

　　一位顶尊悠然道“青系杀此子原是为此。好个青系，险些把我们紫系玩弄于鼓掌。”


第0230章 你会想通！

　　“这么看，金天使很可能是蓄意？”

　　“不应该，她雪藏八十多年才有这么一个机会，不可能不替自己考虑。”

　　“赞同，她跟恒毅没有交集，从时间判断除了寒暄几句话外没有时间交流太多，不可能建立这种信任。”

　　“我认为这些问题都不重要，现在的结果对紫系而言很好就足够，没必要围绕金天使是否尽力的问题深究。青系明摆着耍了我们一把，紫系没道理不讨个公道。”

　　“不错。”

　　“当务之急。”

　　众人一致的表决后，连通了青系领导星。

　　紫系就青系故意隐瞒恒毅奇功信息提出抗议，那头的青系没有做无谓辩解。

　　“青系很尊重紫系，此事上青系有不得已的理由。事情既然已经这样，青系承诺赔偿一百万紫晶表达歉意，同时希望紫系尊重跟青系的约定，恒毅必须永久雪藏。”

　　“紫系从来尊重青系，约定的事情不会违背，恒毅会继续雪藏。但是，最初的约定不包括允许青系恶意对其下杀手，这不是约定的内容。紫系有理由确保恒毅的安全，请青系尊总紫系，不要再有让紫系不能接受的谋杀举动。”

　　“青系承诺尊重紫系的合理要求，恒毅此子如约定一样，永远雪藏东太星系，青系不会再额外做任何事情，同时请紫系维持约定，不为他提供任何额外的帮助和保护，他是永远活着雪藏也好，还是自己找死葬送自己的性命也好，都跟我们两系无关。”

　　“紫系承诺，严格遵守约定。”

　　通讯切断，紫系会议室里，一位顶尊冷笑道“青系这些该死的老狐狸！一百万紫晶看来早就准备好了，成功也赔，失败也赔。”

　　“那也没办法，此事我们失了先机，落入被动。但不管如何，青系人算不如天算，现在是赔了夫人又折兵，我们紫系既得赔偿又得以解封金天使的雪藏。至于恒毅，诸位如何看？”

　　“一杀十众星之尊，此子价值远超当初估计已经是铁一样的事实。但此子主张五系都不可能接受，他一日主张不变，紫系一日就不能为他争取解封的机会。”

　　“赞同。此子目前作为来看，仍然不知悔改，不值得紫系为他付出代价跟青系谈条件。”

　　“我认为该派人试探，安抚此子。如果他已经有悔改之心，可以开始考虑争取机会跟青系交涉，如果还没有，就继续雪藏，时间能够改变一切。过去金天使也不会替青系当刀，几十年的雪藏还不是改变了想法？”

　　“同意，应该安抚。不管多久，此子总有明白现实残酷，理想幼稚荒唐的那一天。那时候就能够成为紫系有价值的一员，不能让他对紫系心怀仇恨，该让他恨青系。”

　　“赞同，此子未经多少女色，我看派全尊去就合适，女人一定容易说话。”

　　……

　　东太星系。

　　时空之门里飞出一条靓丽身影。

　　恒毅看见这个女子目光妖媚，经历过金天使天赋能力，猜想这人是修炼过具备某种程度魅惑能力的特殊法术绝技。

　　她的笑容看起来真诚，但在恒毅眼里，却十分虚伪。

　　恒毅抱拳作礼，依礼请了她进基地里说话。

　　才知道她叫全尊，紫系领导星统战部副部长，紫系议会成员之一，六级神杀团团长位阶。

　　“紫系一直很重视你，作为人类文明里初次风险历练就立下奇功，在东太星系还创造不可思议的惊人战绩，你从来都是紫系领导星看好的栋梁之材。但是，紫系有紫系的难处，必须以大局为重，相信你能理解。”

　　恒毅只是点头，并不言语，他当然理解，但不等于他会认同。

　　“当初青系本来要极力处死你，但紫系以爱才之心全力周旋，这才保了你的命。这一次青系本要利用金天使谋你性命，但金天使衷心紫系，故意手下留情，想必金天使也对你说过。”全尊说话时一直静静注视恒毅，说到这里也没有特别的神情变化。

　　恒毅深知这是历史上政治，生活里常有的事情。

　　利用的是人信息不通，赚那本不存在的照顾恩情。

　　紫系当初何曾力保？

　　金天使也不是紫系授意。

　　但正常情况下恒毅和金天使不可能见面初识就能建立那种程度的信任，紫系利用这点，把仇恨都引到青系身上，还想骗恒毅感激。

　　说的煞有介事，同时还有试探金天使忠心的另一层目的。

　　倘若恒毅是个阿蒙，必然上当。

　　“我认为金天使是想杀人，她也没说过此节。”

　　“噢……金天使就是太过认真，为求逼真没有透露丝毫风声。实际上紫系早就考虑妥善，未免让你有污点记录，早让金天使事后向神脑补充信息，会说你们一见钟情，所以你才有那种举动，但是金天使觉得你太心急，争执之下大打出手，男女之间嘛，有时候出手太重很正常，但女人出手再重也不会真的杀了男人，事情经过结果都很合理，你自然不会背负见色起意丧失理智的污名。”全尊说的诚恳，叹息道“恒毅啊，紫系很爱惜你的才能。一直在争取跟青系交涉，用别的条件换取你的自由。当然，你也应该时刻谨记紫系利益，譬如这东太星系，没必要太认真让自己惹上无谓的麻烦，别处怎么做，你就怎么做嘛，你不愿意谋私收的钱可以上交紫系，一个以紫系利益为重的人当然会这么做。”

　　恒毅清楚这就是提醒和试探了，他配合，紫系很可能会设法为自己想办法，他不配合，就说明主张没变，紫系当然不会为他费任何精力心思。

　　恒毅帮金天使，那是为金天使。

　　他自己，从不打算改变信念，因为他早做出选择。

　　现在答应，将来就算重回战场，一样得如紫系这些人一样，认可所有惯例的潜规则，否则，还得回来。

　　那跟放弃信念没多少区别，他选择的就不是跟大元一样的路。

　　因此，尽管明明知道对方的动机，恒毅还是毫不犹豫的回答说“神脑帮助维持人类文明的发展已经几万年，神脑制定的五系通法都经过漫长历史发展作为依据，几万年来，五系通法在现实中有所不足的缺陷，神脑都会依据实际变化进行修正，神脑的五系通法从不是死板，不知变化的顽固守旧，五系通法的出发点完全是以人类文明生存发展为重而制定。我相信，人类文明未来要走的更好，必须继续信任，并且跟神脑配合才能实现。我心里最重视的是人类文明的利益，而不是紫系，作为紫系，我的信念未曾改变，紫系应该依据五系通法行使责任和权力，紫系、红系是改变五系各行其事的关键。”

　　全尊脸上的笑容突然消失不见，她就没见过这么不识趣的人！不由冷冷道“年轻气盛，五系争斗过多少次最终才达成眼前的默契，大动干戈造成内乱才是自我毁灭，这你可曾想过？”

　　“重病险治，有失败即死之风险不错；拖延不治却必死无疑。”

　　“你会想通。”全尊拂袖而去，开启时空之门，头也不回的飞了进去……

　　紫系领导星，返回的全尊回报具体见面过程后，总结个人意见道“此子短期内绝不可用，只有等时间的磨砺让他懂得对现实低头。其主张就是铁腕派，放出来必然生事。”

　　众紫系议会成员纷纷综合意见，结论一致。

　　“那就不必理他，何时想通，何时启用。”

　　……

　　东太星系，经过这场风波，恢复了过往的平静。

　　不但恢复，还比过去更平静。

　　通过东太星系的宇宙走私客月复一月的减少。

　　石灰人族还是那么勤奋，几乎定时定期的来回奔走赚钱。

　　恒毅知道石灰人族有很多儿女族人，赚的钱不但给家里用，还贡献给部族，他早就是部族里贡献最大的人，被列为部族未来族长的第一候选人。

　　石灰人又一次来时，恒毅请他喝酒，而自己不喝。

　　石灰人毫不客气的痛饮一番，摸着吃饱了鼓起的肚子惬意的道“还没把你那次喝酒的钱吃回来呢。”

　　这话石灰人一直说，他算计金钱厉害，但其实也就抱怨，不会为此设法做什么。

　　在东太星系做买卖的宇宙走私客们找到路子的都去了别处，所以这里的人越来越少。

　　“不爱钱的，你以为我不想去别处啊？没办法啊，我就这条路，除了这，别处需要的边境最近的也得多花十天耽搁，算下来还不如继续在你这交高税呢。”石灰人说罢自己的无奈，又嘿的咧嘴笑道“我听说有几伙跑去别的边境做买卖的也哭了，费了大力气和金钱打通别的路，结果那地方的边境也收百分之十的税。还听说，将来很多边境都会涨。”

　　“是吗？”恒毅意外，也不意外。

　　白系内部整顿，白系领导星查处杀了五个星系的系主，还有三个系主自制难逃一死，背叛了人类文明逃去了神秘花园。

　　大整顿后，白系边境的星系都等于公开当了宇宙走私客的大主顾，跟天舞派一样，星系得百分之十的走私生意利润，其余的上缴白系领导星。

　　恒毅推测早晚边境的情况也会有变，但没想到这么快。


第0231章 流逝的时光

　　“是啊！听说是你们人类文明的红、紫、青三系眼红白系领导星，索性来个依葫芦画瓢，反正东太星系收百分之十都成功了，干脆来个集体涨价，边境防守的自留百分之十，其余上缴三系。听说不少做大买卖的走私客都转到大联盟边境了，我也想去啊，可惜没路子。”

　　恒毅早猜到师父提议的整顿成功之后会有一系列大变化，白系整顿已经持续了两年，成效明显，增收很多财政，红紫青三系不眼红效仿才怪。

　　正所谓牵一发而动全，就是如此，看起来不起眼的一点，经过足够的因素集合，最后就会发展到引发整体局势的变化。

　　三系齐动，各处边境做买卖的宇宙走私客能找谁报复？总不能报复人类文明三领导星，边境防守的底气十足，责任不在他们，宇宙走私客杀了他们也没用。

　　相当于潜规则的百分之五涨到百分之十，要么不在人类文明做买卖了，否则就只能接受涨价。

　　“不爱钱的你还是得当心啊！宇宙走私客是没人愿意找你麻烦了，不过那几个逃到神秘花园的人类文明边境系主可不一定，他们有钱，哪天不高兴了把对三元派的怨恨都往你身上发泄也不奇怪，突然心血来潮咬牙切齿的时候砸笔钱请杀手的事情人类肯定干的出来，这种傻事啊，就你们这些感情丰富过头的智慧种族爱干。”

　　石灰人看时辰不早，连忙爬起来提起包袱道“走了，不快点来不及回去给十八老婆过生日。”

　　“你再继续娶老婆生儿女，每天都得给他们过生日。”恒毅失笑打趣，石灰人族飞远挥手答道“应付不过来就算了嘛，老婆孩子越多越好啊！人多不怕被欺负。”

　　石灰人经常炫耀，最近一次炫耀说娶了第二十七个部落的第一美女。

　　石灰人族的星系只有三十多万颗星球，充其量抵得上人类文明一亿多星系里的小星系而已，属于神秘花园种族联盟中的一员，但实际上高端战斗力战士很少，历史上总共出现的众星之尊一层实力的也没超过十位，石灰人族的强弱后天修炼改善不大，提升的只是技巧，依靠的天生天赋的力量，运气极好的生来就是众星之尊，运气不好的至少也有地尊程度战斗力。

　　这个石灰人是运气非常好的那类，生来就是星尊三重修为，最早跟别的同族一起干佣兵，后来运气好认识个墨鱼族，知道走私买卖更赚钱，两人合作干了起来，一个供货打通部分星系关节，一个来回奔走送货收钱，已经干了十几年。

　　虽然是神秘花园联盟体系，但石灰人族说对他们种族来说对谁都没仇恨，有神秘花园体系保护能生存就跟着，需要打仗他们就出力，平时都自谋生路，大多在神秘花园当佣兵，也没想过什么深远未来的事情，反正他们星系就那么大，就指望神秘花园一直屹立不倒，他们就能活的安全。

　　“万一神秘花园倒了最好遇到辛德文明，大不了被同化嘛，还不是能活。遇到暗影族和你们人类文明进攻的话就倒大霉咯，老灭绝异族不给活路……”

　　恒毅记得石灰人说这话时很平静，无所谓之极，恒毅觉得，这种态度应该可以代表宇宙中不少实力弱小的种族想法，发展，争霸宇宙这类种族根本不敢想，想也没用，实力差距太大，只求生存而已，也做好了被任何强大种族侵略统治的心理准备，只希望不是遇到不给活路的强大种族就好。

　　宇宙中敌人比辛德文明少，盟友说起来比辛德文明多的人类文明，偏偏是石灰人这类弱小种族最害怕遇到的种族，反而期待万一没路走时被辛德文明同化。

　　基地中，叫响光幕的提醒声音。

　　恒毅几乎不用看都知道来的是哪批走私客。

　　一晃在东太星系已经三年多，当初十个众星之尊的杀手被击毙后，再没有杀手来过。

　　过往的走私客也都绝望了，路过乖乖交税，没有二话。

　　时间久了，当然就知道每批走私客经过的规律。

　　恒毅看了眼光幕，果然没有异常。

　　基地的传送阵一亮，多了几团信息记录符。

　　恒毅开启一团光，许问峰犹如站在他面前，指着战甲领上三把交叉的青色剑印笑道“弟！哥刚升上二星破军，三级军团长！快追上你了啊！别嫉妒，别羡慕，咱们现在都还在羡慕你！这场大胜很漂亮，我指挥发动三百六十处战线齐动，虚实结合，把花园精灵族搞的晕头转向，分不出虚实，强吞弱迅速吞噬他们防守战斗力……”

　　恒毅目不转睛的含笑看着情景信息里许问峰指着作战地图的讲解，这早是惯例，每次大战许问峰都会送来信息记录符，让他分享天上天军团的胜利喜悦。

　　除了许问峰，还有黑月，她精神如昔，跟过去一样，一直全力辅佐许问峰，从不争夺功绩和特殊功绩，许问峰提升的如此迅快，黑月毫无疑问可居首功。

　　白问神每次话不多，但送来的信息记录符不比别人少。

　　他还是一副带着几分骄傲，几分目空一切的不屑道“……许问峰这个王八蛋，上了战魂不帮我，我就砍了他！这次失手差点把系主给砍死，他竟然跟我吵了一架！都他妈的怪你啊恒毅，你这会看着信息是不是在笑？别他妈的给我笑！你个混蛋跑东太星系明明是雪藏，应该可怜兮兮的嘛，你倒好，不听劝惹是生非偏偏还长命到现在，半年变成三星破军，害的我们整体累死累活压力山大……告诉你啊，将来你回来战场，特殊功绩都得让我，替你哥还人情，你位阶够高了，一点都不许你抢！你答不答应？不答应我就不帮许问峰了！”

　　恒毅会心一笑，白问神经常说这样的话，但实际上他从没有真的跟许问峰争过，天上天军团一直齐心一致把特殊功绩集中给许问峰，因为都明白齐心协力力量大，先把一个人送到高位阶，将来大战斗时统帅的军团就更会更多，如今许问峰同时还指挥两个二级军团，四个一级军团，得到的特殊功绩速度更快，将来他爬的位置够了，就能够帮助别人同样迅快的提升，而且位阶更高，他们在战斗中的自主权更大，更能发挥许问峰的统帅能力。

　　徐自在的身影出现时，穿的是女装，精心整理的长发根根如丝，人明明在刚得胜的战场上，她却如同一个在安逸环境里悠闲生活的公主，美的一尘不染。

　　“……小颖上次替我看你，说了你的情况了。精神好就行，还有一年多你就三十岁能申请回三元派了，我是建议你回去，但是你不想回呢，我也就不回白系……别看着我们就着急，你爬的可太快了，大家伙一起帮忙许问峰都不知道还得多久能上三星破军呢，将来你出来的时候不会比谁差……这次作战合作的军团长提起你，都说不可思议，不知道多少人羡慕你，他们恨不得跟你换位置和位阶，说在东太星系猫上三百年都值……”

　　徐自在总是这类宽慰鼓励恒毅的话。

　　又一团信息里，出现徐白洁的身影，还是那身星光女神状态，窄窄的胸带根本挡不住丰满高耸的全部，看的恒毅人不由自主的面色微红，偏偏她还毫无所谓的对着信息记录符极近。“……好了，鼓励你的话不说，反正知道你不会认输。给你个惊喜，看看——这是谁？”

　　徐白洁突然闪身，她背后，站着一个神情透着几分紧张，亭亭玉立，身材标致的女子。

　　恒毅看着那眉目觉得十分眼熟，却又觉得不可思议，不敢确定。

　　徐白洁在后面搭着那女子肩膀，嘻嘻笑道“还认识吗？猜猜，没错，你猜的没错，大胆喊出来——”

　　“非子！”恒毅自语，从时间看，非子是刚结束天上天的七年独修了。

　　“大师哥，我也参加风险历练了，师父本来不同意，可我想像大师哥一样不怕危险，尽可能的提升自己。”她说着眼眶不禁泛泪，连忙又擦干，可又涌出来，索性就不擦了。“真没用，说不许哭的还是忍不住……大师哥，你一定有克服困难的一天，大家都相信你，都在等你。我一定加油，不让别人笑话说丢了大师哥的脸！大师哥，我进红系神杀团了呢，你看——一级神杀团团长，手底下有八个人哦！都是学神书九绝的，他们可崇拜师父和大师哥你呢……”

　　一晃，十年没见了。

　　时间过的真快，当初恒毅去了天上天，没几年非子也去了，离开天上天时非子还在七年独修，来到东太星系过去三年多，非子都已经二十五岁参与风险历练了，成长的，他都险些认不出来。

　　恒毅收起看完的信息记录符，飞出基地，静静眺望远空……

　　时间，在流逝。

　　每个认识的人都在变化，他始终在一沉不变的东太星系，等候，坚持。

　　恒毅深吸口气，不让自己沮丧。

　　知道认识的人的消息是高兴的事情，但同时也伴随着煎熬。可是他不怕煎熬，不会因此选择宁可一无所知。

　　七年独修的时候他就学会，把思念化作积极的力量，而不是煎熬的痛苦。

　　他一直在这么做，这里虽然孤独，但他知道自己并不孤独。


第0232章 绝境中，只有不变的坚守

　　三年多。

　　恒毅来了东太星系已经过去三年多。

　　曾经红来探望的时候说过，对于宇宙，对于他们这种修为层次而言，几十年也不过弹指一挥间。

　　那时候他觉得几年都漫长的难以接受。

　　可是，三年多就这么过来了。

　　回头看时，就这么不知不觉的过来了。

　　大家都有消息，时常都有信息往来。

　　唯独当初分别的红，了无音信，许问峰不知道红的情况，大元也不知道。

　　恒毅从大元那里知道，战神组织是宇宙三大情报组织，实际上战神组织不属于人类文明，但跟人类文明和辛德文明有长达八百年的密切合作，所以，战神组织中的很多人都在两大文明有特别的地位，而红在战神组织的地位不明，本身战神组织内部的职位情况也不对外完全透露，可以确定的是红属于战神组织内极具发言权的人物之一。

　　大元听说的不确切消息是，红去的地方很可能是暗影族的势力范围，至于调查什么，为什么而去则无从知道。

　　恒毅飞上虚空，维持黑暗爆发和极限之气的持续运转状态，一如往常那样练习法术绝技，练习刀剑基本式。

　　三年来他又修缮了神书九绝的不少细节，可是极限之气的层次还在二十，一点突破的迹象都没有；反而是纷飞乱斩已经攀爬到十九层境界，恒毅发现刀剑基本式的熟练是提升纷飞乱斩的关键，同时也是无限之剑，极限刀华，瞬斩和死亡剑舞的关键。因为这几样法术绝技本来没有特意提升，可是伴随纷飞乱斩的突破，这几种仅仅是不浪费调息时间而反复熟练练习的法术绝技竟然也头陆陆续续的突破到十三层境界。

　　恒毅自然明白，他法术绝技的修炼占了不愁真气的天大便宜，别人纯熟练习还得控制真气恢复，他根本不需要。

　　这种进度提升有多块？短期是别人的两到四倍，连续不停的练到经脉负荷极限时，倍数放大的就更夸张。那就是，别人用一种法术绝技在一个时辰内通过合理控制真气，加上恢复真气的充分利用能够施展一千次的话，他就能够施展练习两千四百次次极限刀华；而别人一个时辰内如果练习多种法术绝技，总共的次数受限于真气，其实还是只能施展最多一千次，甚至还不到，因为很多绝技比单一练习某种耗费的真气更高，可是恒毅同时练习一套，全不受影响，练习一套还能够施展万次。

　　差距之大，何止区区？

　　连串神书绝技施展完毕，还差片刻才能施展极限刀华的空档，恒毅迅速练习基本刀剑式不到半息时间，转而施展极限刀华，如此练习两息，立即又飞甩无限之剑和能量爆发，瞬斩……

　　这么不停的交替练习，途中根本无需休息，既修炼了法术绝技，又练习了基本刀剑式。

　　每一次施展的时候恒毅都刻意控制真气流经经脉时的剧烈震动冲撞，人为的加重经脉的负荷损伤。

　　这是他想到的替代自伤和找寻恶劣环境的练习经脉强韧度的办法。

　　三年多的锻炼，如今极尽努力的自伤情况下，仍然能够连续不断的练习足足八个时辰，人才会疲惫不堪的全凭血凤之翼的飞行能力带着滑翔回基地里，浑身经脉酸痛难当，当恒毅一直记得许问峰的经验和红的指点，这种时候必须站着，不管多辛苦都得站稳，让经脉肌肉继续处于负荷紧绷的状态，而不是放松，只有这样才能让效果更好。

　　大家都在进步，都在努力，恒毅更不能松懈。

　　天上天军团当初熬过七年独修的星尊二重顶尖天才们，陆陆续续都达到星尊三重，徐自在，徐白洁，长腿女神，白问神在一年半前就已经成为星尊三重修为，都在积极努力的争取三十岁时成就众星之尊，从他们突破的时间来看，机会都很大。

　　许问峰和黑月在一年前先后脚跨入众星之尊二重修为，恒毅一直觉得他们很凑巧，许问峰突破不久，黑月总是紧随突破，就好像是故意跟在他后面似得。

　　王不怕和卢一平半年前也都从星尊一重突破到星尊二重，三十岁时进入众星之尊的希望看起来不大，但两个人都没有放弃。

　　大家都如此，恒毅自知真气实力和真气精纯度无望真正成为众星之尊，自身的价值就在竭尽全力的强化法术绝技威力，提升杀伤力上面，如果他的杀伤力能够重创众星之尊二重，那在战场上的价值就不会比众星之尊二重修为的低。

　　可是恒毅一直觉得，自身吸取的真气上限始终在提升，从没有停滞。

　　这让他忍不住猜测，他的真气总量应该早超过天尊三重修为，比起星尊差的就是真气精纯度而已。

　　可这毕竟是猜测，测不出真气，也难以说真气的量是否真能比得上星尊。

　　天上天七年独修，东太星系的三年多修炼，让恒毅觉得刀剑在手越来越得心应手，倒也不觉得是速度更快，或者杀伤力更强，那种感觉就如同刀剑是手足一样，挥洒操纵如意。

　　那种差别就像是，过去用刀剑出手，总有一丝注意力放在上面，为求刀剑准确；而现在，就如同伸手拿东西一样，眼睛和注意力根本不用放上去，瞟一眼就能不必理会，知道手一定会无差错的拿住那样东西。

　　他猜想应该是刀剑器感达到红说的完美状态。

　　基地光幕里，没有宇宙走私客的踪影。

　　经脉稍微恢复，恒毅一闪发动纷飞乱斩，挥动迅快的一记重劲刀光斩上基地的能量光壁！

　　刀光在光壁一闪而逝的同时，突然又亮起一团纵横交错的白色刀光！

　　一闪而逝的龙魂之力伴随一团纵横交错闪现的刀光刹那不知道多少次的闪动！

　　恒毅微微一怔，基地的能量损耗情况显示出，这一击造成的基地能量损耗竟然是平时的百倍！

　　恒毅难以置信的旋身挥刀，飞闪的刀光击中光壁时情形跟刚才一模一样，闪动白刀纵横交错的白光，每一道白色刀光都伴随着龙魂之力。

　　‘纷飞乱斩二十重境界了？’恒毅又惊又喜的意识到变化的根由！

　　连忙飞出基地，不顾浑身酸痛的经脉再度在虚空施展纷飞乱斩。

　　环绕在身体周围的刀光再不是过去那样纵横交错的密集，而是清晰可见的百道刀光，可是，每一道在斩出后都能够化成百道纵横飞闪、威力相当的刀光。

　　而且纷飞乱斩的持续发动时间从过去的三息提升到四息，这些变化等若让纷飞乱斩的重劲，震劲方式运用时杀伤力提升百倍，星劲的快攻方式提升也达到五成，而且有效杀伤力更集中。

　　‘难怪红说过宇宙中顶尊的佼佼者都是精修有限的法术绝技套路，极限之气二十层境界提升的杀伤力强大的惊人，纷飞乱斩提升更不可思议！’恒毅又惊又喜的转动手里的白色光刀，如此幅度惊人的提升，完全超出他的预料。

　　可是，在记录心得的时候恒毅却觉得非常不满意。

　　纷飞乱斩的提升他根本没有总结出真正具有针对性的明确方向，只能写下‘似乎受基本刀剑式影响很大，同时依靠反复多次的纯熟练习运用，十九层提升到二十层，从修炼时间计算，大约施展运用纷飞乱斩三百九十万次……练习方式一样，比十八层提升到十九层是多出大约一百九十万次的施展练习次数……’

　　一天天的修炼，每当神书九绝的层次境界提升，恒毅都会在专门的信息记录符留下这些内容。

　　很多绝技的提升又是补充大元和三元派别的师弟妹的经验心得。

　　‘瞬斩十三层提升到十四层采取九成飞移速度状态时发动，三万次练习后成功提升，比十二层提升十三层保持八成飞移速度状态还低了五千次的练习次数，应该可以认为是飞移速度状态越高发动，提升进度越快……注：瞬斩发动前的飞移状态能够在闪现后维持惯性冲势，可在实战看机会利用……’

　　‘无限之剑和极限刀华确认糅合使用对练习提升效率只有坏处，不如单独施展运用的提升效率高……’

　　‘能量爆发，死亡之剑从十三层提升到十四层，实验采用九成真气灌入发动，分别施展练习次数三万次和一万五千次，比十二层提升十三层维持八成真气灌入的练习次数分别少五千次和两千五百次，应该可以认为是练习施展中真气灌入量越大，提升速度越快……’

　　恒毅记录这两种绝技的提升和实验情况时，暗暗叹气，这样的结果等于对师父和师弟妹们几乎没有帮助，仅仅证实用极少的真气练习施展不值得而已。大元和三元派的师弟妹们修炼都受真气限制，灌入的极限也是自身修为的两成和三成，根本无法像他那样不在乎真气，而且能够吸收多少灌入多少。

　　从大元至今为止如他一样锻炼基本刀剑式和经脉坚韧度情况来看，提升的灌入真气量很缓慢。

　　不过大元修炼法术绝技的速度还是很快，经过这些经验总结，自身修为越高的人，因为灌入招式的真气成数虽然不变，但量要更大，顶尊和众星之尊的真气修为基础差距就是许多倍，所以大元的进度非常迅快。

　　基地光幕，突然叫响。

　　恒毅看见基地外，出现一道彩光的时空传送门……


第0233章 美丽的师娘未必可爱

　　恒毅忙收起信息记录符，飞出基地时，彩色的时空传送门里陆续飞出来一条条熟悉的身影。

　　为首的是大师娘，后面跟着九个三元派的师弟妹，最后飞出来的，是一条妖媚的丽影。

　　“大师娘，九师娘。”恒毅正色抱拳作礼，九个师弟妹们一个个按捺激动欣喜，齐齐抱拳作礼道“大师哥！师娘带我们来看你了。”

　　恒毅微笑点头，又恭敬作势请了两位师娘进基地里坐。

　　九师娘即使神河派宗族的人，姓黄名秋影。

　　为大元生有一子，名元小六。

　　她在基地里坐下后，淡淡然四面打量着道“哎呀，恒毅真是苦了你了。不过啊，反正还有一年你就能申请回三元派了嘛，再忍忍就过去了。”

　　这话说完，大师娘脸色都不好看的低了下来，九个三元派的师弟妹们个个神情不愤。

　　黄秋影不是第一次来了，恒毅当然知道她的想法，忙抱拳道“弟子说过，不会退出紫系回白系。”

　　黄秋影呵的一笑，带着几分高傲和不屑的望着恒毅。“说有什么用呀？你是后掌门人，什么时候想回去就能回去，说能算数呀？”

　　大师娘忍不住低声接话道“你怎么每次来都说这些，恒毅都给过你保证了。你没心来探望他就别来，大元都说过你两次了，你还这样。”

　　黄秋影不以为然的笑道“哟，姐姐是长夫人，教训妹妹理所应该。妹妹怎么就没心了呢？这不是想省道传送符的钱嘛，姐姐用不了时空传送法术，妹妹要为三元派的开支考虑，总归不会还错了吧？”

　　黄秋影斜眼盯着恒毅道“咱们三元派每个人都该为门派考虑呀，能省就省，能出力就出力。不过也是妹妹我多事，恒毅是后掌门人，不管姐姐来多少次花多少传送符也没关系，三元派的钱嘛本来就能由着后掌门人随便支配，倒是我小家子气了。”

　　恒毅暗暗叹了口气，听九师娘说这类含沙射影，指桑骂槐的话已经几次了，他知道原因，可是已经明确做出过保证了，想不到才过去一年多，九师娘又来了。

　　“越说越不像话，省什么传送符的钱，你随便买件首饰法器都抵得上多少张传送符的钱了。别老说这种话，恒毅为三元派的贡献很多，星器，宝器，奇功奖励的钱什么时候不都往家里送，怎么就成没贡献了。”大师娘明显底气不足，声音比较低。

　　恒毅知道大师娘修为不如黄秋影，差了很多层次，黄秋影又帮助大元管理三元派，任首长老职务，实际上连三师父三元副掌门人的事情都做了，三元本来也无所谓，不争这些，黄秋影说帮忙，三元索性当甩手掌柜。而黄秋影所生的孩子经过确定，是顶尖天才资质之列，是大元众多子女里最高的，大师娘生的元小一资质也不差，但比元小六大约低了两个档次。

　　九个三元派的师弟妹里，有一个神情激愤，忍无可忍的突然开口道“九师娘总是攻击大师哥，不就是为了小六……”

　　“放肆！”恒毅一声怒喝，横眼过去。

　　那师弟立即抱拳作礼，低着头脸，闭嘴不敢再说。

　　“你们先出去。”恒毅怕几个师弟妹们生事，全打发到基地门外，这才对黄秋影抱拳作礼道“九师娘，弟子说过不会回去，请九师娘尽管放心。”

　　“好啊！挑明了说最好，我就喜欢你干脆爽快。别说我小人之心度君子腹，既然我嫁给你师父，当然要替元家考虑。三元派姓元，后掌门人当然该是姓元的人，哪里听说过宗族子嗣不立，立外姓人当后掌门人的事情？恒毅，师娘这话是自私，但也是人类文明各星系的事情，师娘自私也是替元家着想。”黄秋影把话挑明，神情冷淡，倨傲。

　　恒毅点头道“师娘说的没错，所以弟子也说过，绝不会跟师弟们争当后掌门人。九师娘也知道，弟子两年前就向师父请辞多次，但师命难违。可是弟子保证过，志向在紫系，将来师弟们长大了，师父自然会确立第二、第三后掌门人，而我身在紫系，不会相争。再者师父是顶尊，弟子相信三元派一直会有师父主持，后掌门人只是虚设，永远没有用上的必要。相信师娘也一定这么希望。”

　　“空口无凭的话我不想听，也不想说。我当然希望你师父永远平平安安，但宇宙的事情谁说的准？哪个门派的后掌门人都是以防万一，不是期盼掌门人早点出事对吧？你还有一年满三十，被雪藏了快四年，不回三元派还有别的路？我就不信你宁愿一直呆在这种鬼地方。你师父是重情义，做不出废了你后掌门人的事情，可我当妻子的当然要替丈夫分忧，这个恶人只能我来做。今天来不为别的，就要你对着信息记录符立个保证，你三十岁时回白系没关系，但必须立誓回去后永远不争后掌门人的位置，直挂虚名，不行其实。你愿意这么做，那我就信你，从此再也不跟你为难。”

　　恒毅记得，当初九师娘让他保证时，也说过这句话，‘从此再也不跟你为难’。

　　当时恒毅就知道，这话是假的，黄秋影很懂这种斗争的手段，一步步的逼人让步，就范，直到彻底废去恒毅的后掌门人位置后，其实还不会罢休，只有让恒毅离三元星系远远的，完全没有竞争的资本时，她才可能放心。这跟人类历史上的宫廷斗争其实一模一样，这种斗争中以为退让就可以息事宁人的人，最后都会痛苦的发现，他什么都让了，等待他的还是屠刀。

　　黄秋影开启一团记录情景信息的符道“话呢，我说的明白。诚不诚心看你了，你为三元派的功劳我也知道，将来只要你不争后掌门人的位置，你回了三元派后我会同意让你担任副掌门人之位，也不算亏待你了。”

　　恒毅无言叹气，黄秋影这用的还是历史上无数宫廷斗争里的手段，让人听起来以为是真的，实际上这就是画饼，迫人就范的手段，最后根本不会实现。

　　倘若恒毅有心争，当初根本不会保证，他立志紫系，从第一次大元说出大师娘回来，如果说了什么话让他别放心上时，他就知道什么状况。

　　此刻即使明知黄秋影的盘算手段，仍然面对信息记录符一本正色的承诺道“弟子恒毅在此立誓，不会跟师父子嗣争夺后掌门人之位，随时请辞而无怨言，只等师命下达而已。弟子三十时不会退紫系回白系……”

　　“那可不行，回不回谁知道呢。”黄秋影十分苛刻的要求补充。

　　恒毅无奈修正道“即使退一万步，万一回了三元派，加入白系，也绝对不争后掌门人之位。此为誓言，前提是三元派后继有人，否则，师命难违。如有违此誓，人尽可诛。”

　　“这话说的，什么叫前提是后继有人？跟你比么？那还真没有！如你这样的神才怎么比！”黄秋影还不相信的找寻恒毅誓言的漏洞和破绽。

　　恒毅无可奈何的再补充道“所谓后继有人，资质顶尖者，品行端正者，仅此而已。”

　　“说来说去，你还是心不死！你这说让我如何相信？将来就算有，被别有用心的人给害了呢？这倒让我平添忧虑了！你真诚心就该立誓不争。”黄秋影愤愤不满的继续紧逼。

　　看不过眼的大师娘道“你明明知道大元反复强调过很多次，恒毅愿不愿意当他都永远是三元派后掌门人，大元还让恒毅立过誓，万一他自己有事，三元派后继无人他就必须放下别的事情接任掌门人。这誓言在先，他怎么可能答应你要求的誓言？”

　　“大姐！不是我说——你未免太天真。就算你儿子没机会当后掌门人，我这么做也是为元家考虑，大元当然做不出这种事情，所以这恶人就得我们女人来当，那誓言说归说，难道我这么做了大元还能真生气的休了我？说到底我做的其实就是大元希望的事情，为元家长远考虑的大计。”黄秋影越说越离谱，越肆无忌惮。

　　恒毅不由眉头皱纹，却又必须强忍反感的抱拳作礼道“弟子不敢指责师娘，但弟子不得不劝阻师娘。九师娘为元家好，天经地义，理所应当，因不了解弟子而怀疑弟子，也是情理之中。”

　　黄秋影不以为然的冷冷然道“恒毅我不是怀疑你，这人心嘛，变起来可快，现在我当然知道你是真心实意这么想，确实不愿意争，可将来呢？谁知道你会不会变？别怪师娘说话难听做事绝，师娘为元家必须这么做，人心难测，今天这样不等于明天还这样。”

　　“师娘说的是，师娘为元家考虑不错。不过弟子还是要劝阻师娘，为师父考虑固然不错，但若因此不惜用上离间弟子跟师父情义的手段，那就有失偏颇了，此举未免有不重师父威严之嫌，师娘以为然否？”

　　黄秋影淡淡然道“那只是师娘我小人之心度君子腹的猜测，不是什么离间挑拨。”


第0234章 聪明反被聪明误

　　黄秋影收起信息记录符道“恒毅你可记住今天的誓言，这可有信息记录符为证，将来如果违背，我就是拿上白系领导星也有理！别以为有你三师父和几个师弟妹撑腰就能想毁约就毁约，我黄家可不是好欺负的，如果是为了元家后代争取正当权力，神河派搀和进来也不是干涉三元派的内政！”

　　“弟子记得，九师娘放心。”恒毅抱拳作礼，黄秋影就为此事，这时候也不说什么等别人，节省传送符的话了，自顾出了基地开启时空之门先回了三元派。

　　看黄秋影离开，三元派的九个师弟妹们全都涌了进来，一个个脸上都还带着愤愤不平之态，显然都不喜欢黄秋影这位师娘，全为恒毅抱不平。

　　大师娘歉疚的说“恒毅，都怪大师娘没用，实在……实在是拿她没办法，你师父总说我该挺起腰板当大夫人，可是你也知道，师娘没那本事，平时她们不来挖苦我，招惹我，我就谢天谢地了。后掌门人什么的我也没指望过元小一跟她们争，就想小一平平安安，不求像你师父那么威风八面，能像三元那样就行了，随便在门派里担个什么位置，大大小小都无所谓，终究是为他爹尽孝守业出力了是不是？”

　　恒毅也早听大元说过这些事情，知道大师娘不是那种人，也无那份争心。“大师娘想的其实很对。”

　　“就是小一早晚都看你的功绩牌，常抱着你的信息记录符看着喊大师兄好，练功可勤奋了，看来呀，是不会想当我希望的那种人。总说将来要学你，当了不起的神杀团团长，你师父听了是高兴，其实我一点都不想。小一得你师父欢心，她们几个也就把他当眼中钉，好在小一资质比不上小六，都不觉得他有太大机会争后掌门人，倒也没真针对咱们母子做什么出格的事情。你师父训过你九师娘好多回了，前两次知道她来跟你说些什么，气的要休了她，可又哪真能？我也不能不劝。不看僧面看佛面，她毕竟也没大过错，还为你师父生了资质那么了得的儿子，真休了不是太无情？还会闹得你师父和神河派翻脸成仇，肯定不能做吧？”

　　“师娘考虑的周到。”恒毅点头称是。

　　九个师弟妹们里却有人嘀咕道“就该休了她，自从九师娘来了咱们三元派就最不安宁，她比谁都讨厌，生了小六更是变本加厉，没她三元派还更好呢……”

　　恒毅沉着脸扫视九个师弟妹一圈，低声严厉的呵斥道“大师哥跟你们说过什么？这些是师父的家事，师父问，你们可以说，否则绝不能插嘴。你们喜不喜欢九师娘，她都是师父的妻子，礼数不能少。你们替我不平，我知道，但大师哥本无此心，何须不平？因为此事你们抱成一团，对九师娘带着敌意，九师娘如何看待？不是让你们多看历史？内部派系斗争是怎么诞生的？你们这么做，就是在开这种头！就会演变成替我不平的成一派，支持九师娘的成一派！”

　　“大师哥别生气，我们知错了。”九个师弟妹们都看过历史书的，这时候连忙抱拳作礼，诚恳认错。

　　大师娘忙道“恒毅你也别怪他们，本来也是，没有你就没有三元派的今天，后掌门人本来就该你当。”

　　恒毅忙抱拳作礼道“大师娘此言差矣，没有谁就没有三元派这句话只有师父一个人能当得起，旁人不管贡献再大，都当不起。没有师父，没有昔日冰谷的三元派，这才是实情。”

　　“好好，大师娘不说这些，反正啊，你师父心里就这么想。你也别怪他们几个了。”

　　恒毅逐个摸把九个师弟妹们的头发，笑道“好了，不说这些，好不容易见面别为这事不高兴，我也不想把时间都用训斥你们上了，说说你们最近高兴的事情。”

　　九个师弟妹们当即振作精神，一个个的说起最近的情况。

　　这几年他们都开始学习制作法器，道符，阵法，以及法术绝技理论知识等等。

　　当初大元在天上天看过天仙子的舞后，犹如醍醐灌顶，回到三元派就劝了三元一通，三元果然也很高兴，后来学习制造法器，进步不错。大元想到这九个最早跟着的徒弟们的资质其实都远不如恒毅和非子，将来修炼方面很难有出众成就，于是引导他们学习三元，这几年他们也都学的乐在其中。

　　从一味追求修炼也无望攀登顶峰的情况，走入另寻有可能创造极高自我未来价值的新路，让他们每一天都充满积极的热情。

　　“大师哥，师父给我们改了名号，叫三元九小神。咱们将来武功本事比不得你和三师姐，可是一定努力成为阵法、制作法器，法术研究的大师……这些本事里了不起的人，一样不会丢你们人，一样能成为师父的骄傲！”

　　“大师哥相信你们！”恒毅知道大元喜欢起名号，简直是成瘾。

　　大师娘这时也笑道“你师父啊，又把三元十三剑给改了，他们九个变成三元九小神，许问峰现在是三元东战神，你是三元北杀神，徐白洁叫三元夕阳女神，王非子呀叫三元南剑神，你三师父叫三元炼器神。”

　　恒毅乐不可支，大元心血来潮就改一回，多的他都记不住过往好多回的具体名号叫什么了。

　　黄秋影走了，恒毅跟大师娘和师弟妹们其乐融融……

　　……

　　三元派。

　　黄秋影听说大元回来，忙不迭的去见，取出信息记录符，高兴的说了去见恒毅的事情。

　　越说，大元脸色越黑沉。

　　黄秋影见情况不对，终于闭上了嘴。

　　大元突然站起，一把夺过信息记录符，黑光，覆盖了他的身体，在他掌中亮放，突然！

　　信息记录符被捏成粉碎！

　　他那张愤怒的脸在黑色的能量光覆盖下，显得尤其阴沉，可怕。

　　黄秋影心中不快，却忙单膝跪地，一副知罪模样。

　　“从今以后，不许你去东太星系！我大元如果真不想让恒毅当后掌门人，不需要别人去说！你以为自己很聪明？愚蠢透顶！胡乱揣测我的心意，就你那些手段还真以为恒毅是看不懂？还是看不明白？还是怕了你？你要不是我大元的妻子，就你这般样的人，恒毅早把你收拾的没脾气！你一而再再而三，恒毅是尊重你为师娘，不跟你计较，你倒好，还不知收敛，变本加厉！得寸进尺！”

　　面对大元愤怒指在面前的手指，黄秋影低着头脸思量片刻，陈恳请罪道“是我错了，本来这信息记录符也做不得准。我没让恒毅立誓三十后回到三元派就立即请辞后掌门人之位就不算把事情敲定，就不该向夫君邀功……”

　　“你、你——”大元气的浑身哆嗦！

　　当初跟第一位妻子结婚生子，从来没有过烦恼的事情，他做什么，都是无条件支持，生了小一也从没想过为了小一打击排挤恒毅，说的都是恒毅的好，听他说起师徒的事情都是入神的倾听，称道！大元哪想到后来娶一个是这样，两个还是这样，十个，十五个了，全都是这样！不是明来就是暗里挑拨离间，一个比一个让人烦恼！尤其这黄秋影生下小六资质顶尖的儿子后，简直就是搅风搅雨，肆无忌惮！事到如今，黄秋影还是自作聪明的胡乱揣测他的心意，认为是事情做的不够绝，没把恒毅逼退位！

　　有妻若此，如何不烦？

　　“黄秋影——我大元今天明明白白，郑重其事的告诉你！三元派的任何事情，从来只有两个人能够做主决定，一个是我！另一个是恒毅！你敢再生事，为了不让小六被你这等娘亲教进邪途，从今以后你就别想再跟他见面，也别想再见到我！冷宫，你该懂什么意思！我让你做，就是想你做的；不让你做的，你就不能做！”

　　黄秋影微微一怔，做梦没想到大元说出如此冷酷绝情的话来……她一心为大元好，觉得大元是为难，恒毅功劳大，大元为名声为情义为派里人看法都不可能对恒毅挑明心意，就必须靠她当女人的去做这恶人，背负这坏名声，没想到做了那么多，坏人当了，不但没落个好，没得到大元真心暗地里的感激，反而被如此憎恶。“我，我只是为元家好，就算存点为小六的私心，小六还是你的儿子，后掌门人的位置不该传元家吗？哪里有传给外姓人的先例？功劳再大，副掌门人也就到顶了，我实在不懂夫君是怎么想的。”

　　大元深吸口气，稍稍平复情绪，看见黄秋影确实有反省之意，蹲低下来，神情严肃的盯着她一字字道“好，你不知道，我就告诉你。只说一次，绝对给我记进骨子里！我心中，恒毅就是长子！无可替代，他日我若有事，我信他会照料元氏上下胜过照料他自己的子嗣！他日元氏如有杰出人才，他必会优先立为后掌门人，若没有，三元派的基业就必须他守。他本无姓氏，随时可成元姓，如此，你听懂了么？”

　　黄秋影怔怔盯着大元……她懂了。可是她无法接受，大元心里把恒毅看的比任何亲生子女更重要？他对恒毅，就如此深信不疑？“夫君，就真的如此信他？人心难测，夫君就没想过他有一天会变？会为自己考虑？”

　　“没错，我大元此生最信之人就是恒毅！无有可过之，就算世人都变，最后没变的那个一定是他！”大元起身，拂袖而去……

　　黄秋影无言以对，瘫坐在地上……她从来无法理解恒毅，现在，也无法理解大元。

　　人之常情，人之本性都不该如此。

　　她的做法放在哪里都不会错，丈夫会愤怒，因为要顾忌颜面，心里其实那么想也绝对不能说出来，表面是斥责和骂，其实心里是暗暗感激她作为女人懂事贴心，能分忧。古往今来莫不如此，她黄秋影出身大宗派，深知人性，深识权力政治斗争，可如今，却确确实实的撞了板！

　　‘你们这对师徒……到底是不是人……是不是人……是不是人……’


第0235章 敌袭！

　　黄秋影无法相信世上有这样的人，无法相信大元把一个外姓徒弟看的比自己的子女更重要。

　　可是，大元近乎冷酷绝情的最终警告她不敢忘记。

　　她收拾心情，直往大元第十五位妻子，十大星系神风派宗族出身的堂恬裳的居处。

　　大元已经在了，他赶回三元派为的就是第十五位妻子堂恬裳生子的事情。

　　黄秋影到时，脸上挂着热情的微笑。

　　“恭喜掌门人，贵子元十三资质顶尖！”来自白系领导星，擅长测定初生婴儿天资的白系高人贺喜之后，收下堂恬裳兴高采烈让人准备的赏钱，告辞离去。

　　堂恬裳满怀欣喜，看见黄秋影时，脸上闪过一丝显而易见的得意。

　　那分明是在说‘可不是只有你能生出来资质顶尖的儿子！’。

　　黄秋影暗暗咬牙，脸上却挂着如旁人一样兴高采烈的、喜庆的笑，大元的一干夫人们全都在，个个暗暗瞟眼黄秋影，她们羡慕堂恬裳，但更高兴黄秋影从此丧失专横霸道的资本，高兴多了一个能跟黄秋影斗的元十三。

　　大元抱着新生的第十三个孩子，一干夫人的神情尽收心底。

　　曾经得子他只有愉快和满足，如今，心里却只是增添阴云。

　　他知道，刚收拾了黄秋影，又要冒出来一个必将积极搅风搅雨，针对恒毅的婆娘……而且本已会安份的黄秋影一定会死心不息，她不敢直接再做什么，一定会利用堂恬裳，暗中挑唆鼓动……

　　有妻若此，如何不烦？

　　大元的喜悦几乎全被冲淡，把元十三交给照看的人，微笑道“好，辛苦夫人了。本尊还有事待办，夫人好生歇息。”

　　堂恬裳忙作礼道“掌门人大事重要。”

　　刚出去，大元就看见回来的大夫人和九个弟子，不由挂上微笑，问了几句恒毅的情况，点点头对大夫人道“你是大夫人，得硬起腰板管管她们！十三出生是好事，我忙于外面的事情，这家里就得靠你，别让堂恬裳搅风搅雨。”

　　“是……夫君。”

　　大元暗暗叹气，知道大夫人每次都答应，其实根本应付不来这些事情，虽然有些失望，可也怪不得她，比起那些女人，大夫人太安份，出身也决定她从来不擅长这种阵仗。

　　大元没有多的话，自顾过去，正看见三元拎了只自己养的母鸡过来。

　　“老三啊，你明知道这群女人什么德性，还来做什么？”

　　三元嘿的咧嘴一笑，不以为然的扬了扬拎着的母鸡道“怎么说也是嫂子，他们看不起我的心意拉倒，反正来过了。”

　　“有你这话我就放心了，别跟这群女人一般见识，等大哥将来有空时再好好收拾整顿。”

　　“得了吧！等你有空的时候老婆几百上千，名字你都记不过来还收拾？我算看出来了，你现在啊，白系的系主都排着队给你送老婆，你不娶他们还觉得被看不起呢！”

　　大元除了苦笑，还能说什么？

　　没错，他还有急事，还是去娶老婆。十大星系的宗族都娶完就算了？不，那只是开始，一线大星系里势力最大的接着来，就见过一面话都没说过话的，就说对他仰慕已久，非他不嫁，这话是别人系主亲自说的，也是位白系顶尊，他拒绝跟抽人顶尊的脸有区别？哟，看得起十大星系看不起一线大星系，旁人铁定这么想，与事无关的铁定这么说。

　　那就娶吧，慢慢来，一线大星系多着呢……

　　……

　　送走大师娘和九个师弟妹后，恒毅想起九师娘，只能无奈叹气。

　　他无法发自内心的敬爱九师娘，人类通史中女人干涉政务少有好结果。但一个势力，无论大小，又都很难杜绝这种现象。

　　恒毅本多次请辞，后来惹急大元，大元直接下令说绝不接受，命令他绝不准提，否则视为叛逆。

　　九师娘这样的事情固然难以避免，但恒毅清楚他不能跟九师娘对着干，那是师父的家事，事情的关键根本在于他和师父两方面而已，他们心志坚定，思绪清晰，不受干扰，那么任由这些师娘怎么闹腾都掀不起大风浪，不会危害三元派内部，如果他们丧失冷静或者心志情绪被干扰，就真的糟糕。

　　光幕中，石灰人族又来了。

　　他的勤奋属于走私里最少见的，团伙型的做完一笔生意都会习惯性的放松娱乐两天，单干型的大多勤奋积极，赚钱的目标明确，又都是为自己赚，少有舍得浪费时间。

　　“不爱钱的！”老远，石灰人飞过来时已经高呼大喊。

　　“怎么？”恒毅没见过他如此慌张，意识到必然有状况。

　　“你，你快逃命！”

　　“别着急，慢慢说。”

　　石灰人擦了把头脸上的热汗。“别说是我说的！你们人类文明有两个被你师父整顿逃到神秘花园的系主发神经了！一个最喜欢的儿子在神秘花园被人宰了，他伤心过度认为苦日子都是三元派害的；还有一个最喜欢的老婆被神秘花园一个佣兵团团长勾搭走了，然后两个人凑一块说要报复，据说弄到了东太星系和天舞派星系定位阵的信息卖给了花园精灵族，花园精灵族在神秘花园花钱请了十支佣兵团加上他们自己调派了三支星系军团，我堂兄跟其中一支佣兵团里干的人认识，确实无误！很快就打过来了，你赶紧逃命，我得走了，让人知道是我通风报信就没命抱老婆孩子了！”

　　石灰人匆匆忙说罢，忙不迭的用了张时空传送符，飞到彩光的时空之门旁边时才稍稍心安的扭头催促道“别愣了！快走啊不爱钱的——花园精灵族自然王圣殿出来的席家王团年轻团长的新星血腥金骑扬言要拿你的脑袋当凳子，早听说他想挑战你们人类文明三神才了！你不跑肯定没命！”

　　石灰人钻进时空传送门，恐慌的片刻都不敢再逗留。

　　恒毅没想到石灰人专门跑过来就为了提醒自己，暗暗感激这份人情之余，连忙呼叫天舞派缉私团。“请转达天舞尊，通知周围星系立即开启星系时空干扰符，得到紧急消息，天舞派及东太星系时空传送定位阵信息泄露，花园精灵族即将来攻。”

　　话刚说完，基地里一面光幕突然亮起红色光芒。

　　恒毅没料到敌人来的这么快，忙不迭操纵法阵发动瞬间时空干扰的同时，对通讯道“敌人试图打开东太星系定位阵的时空之门，请天舞派当机立断！”

　　与之同时，恒毅连忙联通紫系统战部。“紧急求援，东太星系定位阵信息泄露，敌人大军试图入侵，数量众多，基地反时空干扰阵只能短时间坚持。”

　　紧接着恒毅又立即呼叫青系边境防御总部。

　　很快，紫系和青系发来信息。

　　“坚守岗位，等待支援。”

　　基地一面光幕红光闪烁频繁，恒毅观察闪动频率，意识到情况很不妙。

　　敌人来势汹汹，数量惊人，同时尝试开始的时空之门多达一千，基地的阵法具备比星系更高级的反时空之门传送能力，因为星系的传送阵每天来往很多商贾和星系之间的人通过，但边境不会，因此有时空传送门试图在基地定位阵打开时空之门的时候，基地监察阵感应到能量波动就会立即发出提醒，时空之门另一端来自五领导星或者相关星系如天舞派缉私团时，不会阻拦，来自别处会以黄光提醒；来自人类文明星系范围外时则是红光，除非得到恒毅操纵阵法许可，否则就会自动运转阵法的防御功能干扰时空之门的开启。

　　可是，动态基地不是巨型基地，防御阵的能力有限，面对过多的时空之门传送，防御阵的干扰能力就无法坚持太久。

　　红光闪烁的越来越多，恒毅通过监察阵发现试图连接到东太星系的时空之门数量急剧上升，监察阵已经快无法支撑。

　　“我是天舞尊，附近星系都已开启星系干扰符，有一支花园精灵族在干扰符发动前出现主星传送阵，数量不多，正在交战，相信很快能够剿灭。边境防御总部预计支援战斗力能在三分之一刻钟抵达，你那里情况怎么样？”

　　“干扰阵坚持不到那时候，五分之一刻钟后我会发动絮乱干扰防御阵，保留东太星系乱石带边缘的定位阵，请支援力量以该定位阵传送。”恒毅估计监察阵支撑的极限只能那么久，絮乱干扰阵就是持续性打乱能量流动的阵法，效果等同于星系干扰符，干扰的范围取决于恒毅对法阵的操纵。一旦发动，自己人也没有办法直接传送到东太星系的基地。

　　恒毅眼看干扰阵坚持不了太久，立即又联络边境防御总部说了情况。

　　“援军很快抵达，坚守岗位。”

　　“我需要一个帮手操纵基地法阵，至少一个，请立即安排！”恒毅看着红光闪烁的监察阵，干扰阵法已经快应付不过来过多的频繁时空之门的开启。

　　“现在没有人可调派。”

　　青系的答复让恒毅暗暗咬牙，但眼前根本没功夫跟他们争论，当即连接紫系统战部。“东太星系基地需要一个帮手操纵基地法阵，请求立即派遣。”

　　“动态基地属于边境防线，调派增援需要青系领导星边境防御总部许可，我们会立即跟边境防御总部联络。”

　　恒毅果断中断通讯，这答复就是废话！紧急战时紫系本有权力对本身是紫系防守的边境派增援，却因为五系潜规则拒绝越权，反而要跟青系沟通！

　　“这里是东太星系，我是恒毅，东太星系即将开启絮乱干扰阵，这里需要一个能够操纵基地法阵的人协防，请天舞派缉私团立即派遣。”青系紫系无法得到增援，恒毅只能从天舞派想办法，但这件事情很危险，他也不知道天舞派有没有人肯来。


第0236章 孤立待援的绝境

　　天舞派，缉私团，众人面面相觑。

　　天随主动请缨，天舞尊短暂犹豫后果断道“本尊去，你不懂边境基地法阵的操纵，情况紧急容不得你临时学习。”

　　“掌门人不可！”天随及众人纷纷劝阻。

　　“不妨，支援很快抵达。”天舞尊说罢，发动时空之门，片刻不敢耽误的飞了进去。

　　天舞星系主星传送阵出现的敌人不多，因为时空干扰符的及时发动让开启的时空之门里没飞出来多少花园精灵族就又关闭，后方无需担心，现在要保证的就是东太星系基地。

　　当时空之门里飞出来天舞尊的时候，恒毅微微一怔，没想到她如此有勇气。

　　但情势紧急，不容多说，天舞尊刚抵达，恒毅就被迫开启絮乱干扰符。

　　光幕中的红光停止了闪动，一时间，监察阵的光幕里风平浪静，仿佛已经平安无事，但恒毅和天舞尊都知道这是暴风雨前的平静。

　　“请天舞尊负责基地监察阵的运作以及传递情况到统战部和边境防御总部，我会在外面设法消灭敌人，保护基地安全。”恒毅多带了两张星球干扰符，急忙飞出基地外，又运转基地阵法，开启基地的完全封闭防御模式，白色能量实质化的门紧紧关闭，一圈光幕环绕在恒毅身旁的虚空，反映着东太星系监察阵边缘区域的所有情况。

　　得到天舞尊的协助恒毅不由稍稍松了口气，有监察阵的防御作用在，他能够在基地外就对进入监察阵范围的敌人实施打击，但是不可能分身同时操纵基地里的许多法阵的作用，也无法时时跟边境防御总部和统战部保持联络传达监察阵得到的最新战况信息。

　　天舞派主星传送阵信息泄漏，意味着出卖信息的人绝不是拥有通行证的商贾。商贾的连接权限根据通行证高低不等，全都无法实现人数过多的传送，而且每个商贾的通行证连接传送阵都有不同的阵法波动标记，谁出卖一查即知。能够容敌人大军传送的，只能是星系系主在内极个别的人才掌握的军用传送阵信息。

　　星系干扰符已经开启，敌人无法直接传送到天舞派在内的附近几大星系，必然会在东太星系监察阵以外，东面乱石带前的虚空出现，那里是宇宙走私客建立的大大小小的定位阵，敌人只要出现后建立更多，就能够很快让更多的大军抵达，一旦攻破东太星系的基地，后续部队就能直接传送到东太星系，并且还可能通过基地法阵掌握附近星系的其它军用传送阵连接信息标记；即使不能，也能够以此建立基地，利用突袭的优势人工进入天舞派在内的几大星系范围建立定位阵，实施入侵。

　　因此，东太星系绝对不能被攻破，一旦被攻破敌人就能够大量传送过来，并且丧失对监察阵的控制，无法掌握更多敌情。

　　石灰人的通风报信让天舞派在内的三大星系免于大难，否则以星系的战斗力，敌人突袭传送一支数量足够多的精锐战斗力过去后才发动星系干扰符，那时已经晚了，主星势必会沦陷，如果不是干扰符开启的早，敌人会同时传送多少颗星球更无法预料，可以说，被突袭占领的可能性极大，等到统战部和防御总部的支援力量到达，已经陷入被动，甚至是敌人先发动星系干扰符断绝援军，实现粉碎天舞派的抵抗力然后占领控制星系主要星球。

　　现在的局面已经很好，东太星系至少能确保三个时辰的安全，这期间敌人从东面侵入，防御总部和统战部的支援抵达不会晚多少，从后面支援，争夺战就会在东太星系范围内展开。

　　恒毅周围的光幕里，东面监察阵果然出现了一群群飞入的花园精灵族，还有许多种族复杂，穿着印有佣兵标志名称法衣战甲的敌人。

　　基地里，天舞尊喊话道“恒毅，防御总部第一批援军已经开始传送……”

　　恒毅暗松口气，如此一来问题就不大了。

　　基地里的天舞尊，突然从东太星系后面乱石带前的定位阵看见亮起几道彩色的时空传送门，她不由脸色微变，还没来得及连接防御总部，就看见从那几面时空传送门里飞出来的是花园精灵族！

　　冲出来的花园精灵族骑士毫不留情的对防御总部派来的援军发动攻击，同时还有花园精灵族匆忙发动法术开始在附近迅速建造定位阵。

　　天舞尊心里升起一股寒意……

　　这个定位阵是东太星系背后的隐秘紧急支援阵，知道的人寥寥无几，花园精灵族为什么会知道？

　　“这里是东太星系！紧急支援定位阵出现敌人，请谨慎支援！监察阵信息立即传达——”天舞尊不由自主的急促呼吸，絮乱干扰符已经发动，这个紧急支援的军用定位阵是目前东太星系附近唯一能够让援军传送抵达的通道！

　　可是，连这个定位阵信息都被敌人掌握，那意味着东太星系基地将会陷入敌人的全面包围之中，敌人占了先机，只要立即破坏定位阵，再建造属于他们的定位阵，东太星系就不存在有援军能抵达附近的可能，会变成一座孤立无援的边境基地！

　　监察阵中，果不其然，分明早有准备的花园精灵族传送的战斗力比青系匆忙调集的第一批战斗力多的多！

　　他们迅速通过法符干扰、破坏东太星系边缘定位阵的同时，打的青系开启的时空之门里的援军根本站不稳脚跟。

　　“这里是东太星系，紧急支援定位阵已经被敌人控制，很快会被破坏，请援军通过距离两个时辰飞程的缉私团第二支援定位阵抵达。”天舞尊意识到情况不妙，距离监察阵边缘一个时辰的定位阵都不提，直接报上更远的，因为那是天舞派缉私团重建后设立的定位阵。

　　情况至此，天舞尊不得不把出卖信息的目标锁定为宗太派掌门人！

　　天舞派主星传送阵的军用传送连接信息宗太派掌门人知道，东太星系的紧急支援定位阵信息他也知道！

　　原本天舞派接管后就该重整，但青系没有这么做，大多数情况也都不会这么做。

　　“这里是东太星系基地，我是天舞派掌门人，请求白系领导系捉拿宗太派掌门人，有理由怀疑其出卖定位阵信息！”天舞尊暗暗咬牙切齿，毫不犹豫的连接白系领导星。

　　可是，通讯没有发出。

　　天舞尊绝望的靠着，无力的看着监察阵里，拆毁了定位阵后的敌人发动信息干扰符。已经毫无疑问，敌人连东太星系基地跟白系方面联络的信息标记都知道的清楚，出卖这些的人只能是宗太派掌门人了……

　　如今东太星系已经切断了跟白系的连接，包括天舞派，只剩下跟紫、青、红三系的联络没有中断，因为那是宗太派掌门人无法掌握的信息，天舞尊也无法掌握。

　　可是，他们还能坚持那么久吗？

　　东太星已经陷入敌人前后夹攻，继而是全面包围的境地，敌人直接出现在监察阵边缘地带，飞到基地只需要最多三个时辰，而他们的援军最近的定位阵过来则需要五个时辰，接近的时候还会遭遇紧急定位阵的敌军拦截。

　　即使最理想的情况，东太星系基地也要陷入至少五个时辰孤立无援的境地，陷入被敌人至少持续两个时辰的疯狂围攻。

　　而这，只是最理想，实际上援军在拦截下根本不可能只花费基本飞程就抵达。

　　这样的入侵战，敌人至少会有不少于五位众星之尊坐镇，正常情况下必定是至少是八位众星之尊。

　　入侵以入侵目标总共众星之尊数量一倍作为基础，是常例。

　　监察阵的光幕中，东西两面的边缘地带涌入越来越多的亚龙骑士，拍动天使精灵翼的女精灵，以及各式各样魂兽翅膀的神秘花园佣兵。

　　那种数量，让天舞尊看着就只觉得绝望。

　　就算全是天尊修为让她不停杀，都不还手，她也没办法不停手的连续不停杀几个时辰啊！

　　何况敌人不是木头，乱七八糟法术绝技对碰，能量对碰更会让真气加速消耗，就算没人能攻破她的护体真气，也不可能在那种围攻下坚持两个时辰！

　　倘若敌人有大量的星尊，结果就更不用说了……

　　天舞尊没想到，她这一来，竟然是把自己送入死地……

　　宇宙中，谁都不知道自己哪天会倒下，可是，谁都希望自己会是幸运的那个。

　　天舞尊想起这句话，此刻才觉得体会的深刻。

　　过往听时，总是在为别人的死感叹，然后暗暗庆幸自己的幸运。

　　一面面光幕中，敌人气势汹汹的蜂涌疾飞……

　　最多三个时辰，就会冲到基地，亚龙骑士还用不了那么久。

　　天舞尊无言的闭上眼睛，做好了战死的心理准备，丢开所有对死亡的恐惧和感叹！

　　当她睁开眼睛时，正看见一束束细小的红色光束，几乎同时穿过光幕中一个个敌人的身体……


第0237章 金色龙骑团

　　转瞬之间，光幕里成群结阵的敌人身体全被红色的光束穿透，光束穿过一排排的人群，紧接着又穿透后面的人，直到消失在监察阵的范围……

　　基地里，天舞尊不由自主的站直了身体，为光幕里的情形错愕不已。

　　那种距离的法术绝技不多，但不是唯一。

　　死亡之剑的杀伤距离，穿透能力惊人她是听说过的，但这种距离，废人体质的恒毅不可能办到，非众星之尊修为不可！

　　更神奇的是，只有一束死亡之剑在恒毅的运用下竟然能够分成成千上万束？还能做到每一束都如此精准？

　　成千上万的敌人同时在监察阵边缘位置就白白挨打，这种情景实在让人振奋！

　　天舞尊一时间忘记所处的绝境，只对光幕里的情形赏心悦目。

　　东太星系，监察阵边缘。

　　漆黑的一大片宇宙虚空背后，随轨迹缓缓浮动的乱石带就是一圈天然的屏障。

　　那其中，漂浮无数旧科技时代的残骸碎片。

　　幽浮的无数乱石带中央，唯独东太星周围三个多时辰的飞程范围，是没有乱石的安全区域。

　　东太星系后，一条狭窄的漆黑通道，神奇的让所有漂浮的乱石绕走——那就是靠飞能够通往的天舞派唯一的安全飞行区域，旧科技时代结束前建立的飞行通道，其中有一座座短距离的传送阵，但若干年后的现在已经很少使用，只剩下宇宙走私客们通行来往。

　　此刻却被出现在东太星系后的花园精灵族密密麻麻的填充，以阻挡可能来的人类文明援军。

　　东太星系周围三个多时辰的无乱石安全区域，不断被花园精灵族们建立更多定位阵，伴随定位阵的建立，一面面时空之门开启，从里面飞出来越来越多的杀气腾腾的敌人。

　　飞出时空传送阵的人一部分飞入东太星监察阵，一部分飞往那条贯穿乱石带的安全通道。

　　一头头金色的亚龙飞出时空之门，在东太星系后方乱石带前的虚空布开圆阵，居中，一个金龙金甲，金色亚龙兽从头到尾都被暗金色龙甲保护，手执金色长枪的花园精灵族人类外形的金瞳男子傲然环视周遭一圈，目光最后落到面前那巨大的看不清全貌的东太星。

　　“敌人为什么会有防备？”

　　“回禀团长，应该是佣兵方面泄露消息，但目标三星系目前都处于星系干扰符状态，人类文明的援军暂时无法大量抵达，只要迅速攻占东太星的防御基地，就能建立起进攻总部，人类文明不知道我们动用的兵力情况，此战优势明显。”

　　“两个时辰，攻下东太星，活捉人类文明第三神才，他的头，我来砍！”

　　“是！”

　　金色亚龙骑士团居中的冷傲男子挥动长枪，一骑当先，率众奔入监察阵边缘范围，微微扬起的头脸上，那双金色瞳孔的眼睛流露倨傲的挑衅之态，分明是要让东太星系基地里的人知道，他——血腥金骑团团长西德亚来了！

　　蜂拥冲入东太星监察阵范围内的一头头颜色各异的亚龙兽脚下生风，每一步塔在虚空，必然激起团团旋风，奔驰的速度越来越快，不过片刻已经超过寻常拥有飞行能力的魂兽之翼！

　　天舞尊很清楚，伴随时间的推移，这些亚龙兽还会跑的越来越快！

　　寻常需要三个时辰才能飞到东太星基地，但这些亚龙骑士倘若不受到影响，只需要一个时辰过三刻就能够抵达，这就是亚龙兽冲锋的特殊能力。

　　尽管光幕中恒毅的攻击让人振奋，但天舞尊当然知道，那无法改变什么。

　　“恒毅，光幕中的金龙属于血腥十二色中的金色骑士团，这个男人叫西德亚，今年二十九岁，花园精灵族自然王圣殿出来的精英中的精英，众星之尊修为。”

　　基地外，听到历练珠中天舞尊的提醒，以及传出到他身边光幕的资料，已经认识这个叫西德亚的人。

　　花园精灵族的自然王圣殿类似人类文明的天上天，辛德文明和人类文明培养人才的体系被很多种族借鉴，早已经成为通用模式，包括风险历练。

　　这个西德亚的进度跟人类里顶尖天才之列里进度最快的一样，而且是在风险历练成功有领悟突破的人，所以二十九岁就成功进入众星之尊，这一类通常在三十后，不会超过五十年的时间就能跨入众星之尊二重。在花园精灵族自然王圣殿二十九岁年龄段的精英中西德亚又是其中最耀眼的那颗新星，有人类和血腥精灵族的血脉，出身西撒族直系血脉，带领的是西撒族至高荣誉的十二色骑士团中金色骑士团年轻一代组成的万人金骑团，成员全是清一色的星尊三重修为，二十九岁已经拥有大联盟的一星破军位阶，四年多的风险历练立下赫赫功劳，经历十三战，战无不胜。

　　当光幕中西德亚耀武扬威的出现的时候，恒毅背后张开的血凤之翼刚好再度聚集起死亡之剑的红光。

　　血凤之翼上燃烧火焰的羽毛根根伸直，在恒毅的意念操纵下分别指向不同方位。

　　天地自然之气中的能量迅速化作红光涌入，无敌魂珠吸收的真气迅速分别灌入每一根羽毛上的红光。

　　伴随恒毅沉眉低喝，红光纷纷飞闪，四面八方的飞射出去！

　　骑着金色亚龙兽，在监察阵边缘的西德亚挑衅的眸子中突然看见疾射而至的一束红光！

　　他还来不及闪躲，红光已经穿过他的额头——

　　他身边，九千九百九十九数的金色亚龙骑士的头部，全都被指头粗细的红色光束穿过！

　　“统帅，我们出去等？”

　　西德亚暗暗咬牙，片刻，脸上突然挂起玩味的冷笑。“就在这里！我倒要看看他还能射几次！”

　　飞闪的死亡之剑光束尽数穿过一头头奔驰的亚龙兽身上，遭受攻击的亚龙兽奔驰的速度骤然下降。

　　基地里的天舞尊不由叫好，这么一来能够大幅度降低亚龙骑士冲到的时间。

　　越来越多神秘花园的佣兵飞冲进东太星系的监察阵范围，冲在前面的无不是手持厚盾的防御型战士，紧随其后的则是以杀伤力和机动性结合的战士，在后面的则是擅长纯粹杀伤性法术绝技的类型，最后的那些，几乎清一色都是女精灵族，背后张开着彩色的蝴蝶翅膀，穿着白色的轻质硬甲，手中拿的都是白色、翠绿色的弓弩。

　　清一色辛德文明出身、修炼传统弓类绝技的女精灵，这本是辛德文明的传统特色兵种，属于女精灵中拥有战精灵天赋的才能够修炼的战士，白色弩教沉重，灌注真气进入后会发射出杀伤范围较窄，连续不绝的爆破性能量；翠绿色的长弓发射的是能量实质化的弓箭，穿透力惊人，射程远。

　　这种翠绿色长弓叫做玛雅弓，因为辛德文明无法无天军团中拥有宇宙第一神射之称的屠神幽幽将之力量带上巅峰，其代表性得意绝技种族灭绝还是人类文明神杀团和辛德文明神王军团至高称号的奠定理由，玛雅弓理所当然成为战精灵最爱使用的法器。

　　飞入光幕的战精灵们张弓举弩，对着信息中东太星系基地的大概方位，神情冷淡的纷纷出手！

　　白色的温蒂尼弩炮连续不绝的射出扇形的金色炮光，张开的玛雅弓射出一排排翠绿色的能量光箭。

　　金色的能量炮光和翠绿色的光剑在东太星系两面气层外形成两色的雨幕，以幕天席地之势蜂涌落向大地——

　　光幕前看着那密密麻麻，连绵不绝的翠绿色和金色交织的光雨铺天盖地的落下来时，天舞尊忍不住刹那窒息！

　　东太星基地上空，密密麻麻的大片光雨或交织，或交错、络绎不绝的飞射地上！

　　基地周围，百里方圆，稀稀疏疏的插着一根根翠绿色的能量光箭，还有被一团团金光的弩炮炸出拳头大小的坑坑洼洼。

　　恒毅挥剑挡开两支漫无目的恰好落下来的翠绿色长剑，眉头暗皱。

　　花园精灵族请来的佣兵里有这么多的战精灵是麻烦的事情，这些漫无目的的攻击眼前杀伤力还不大，可是当敌人一旦冲下来的时候就会是麻烦。

　　能量实质化的基地墙壁上被远距离坠落后能量衰竭的光炮轰中十几记，还被几十只翠绿色的玛雅弓能量剑射中，置身其中的天舞尊忙不迭的继续呼叫支援，报告冲进光幕的佣兵情况。

　　基地外的恒毅展开的凤翼一次次漫天爆射的死亡之剑光束跟漫天纷纷补觉坠落的温蒂尼光炮、玛雅弓的翠绿色能量光箭在虚空交错，红色光束接连不断的贯穿亚龙骑士、防御型佣兵战士为首要打击目标，穿过这些人，继而又攻击后面的更多人……

　　血腥金骑西德亚带领的金色亚龙骑兵团一直在监察阵边缘地带，一次次闪动的死亡之剑光束总会有一道贯穿西德亚的身体。

　　他脸色冷沉，目带嘲讽之态的静静骑坐在亚龙兽上，全然没有回避的打算。

　　他等着恒毅真气不继的那一刻，这只是徒劳的挣扎，在大军面前，一个人的力量再强，真气也会很快消耗殆尽。


第0238章 该让我们砸烂你的脸了！

　　时间，在一点点的流逝，西德亚已经等了半刻钟，可是，飞闪的红光仍然不绝，还是那么稳定的每十息一击。

　　一次又一次的死亡之剑光束攻击，每一次只有小指头粗细的光束造成的穿透杀伤力不强，可是，一次又一次。

　　渐渐让人开始为损失的真气在意，西德亚的脸色也变的很不好看。

　　一旁的金龙骑士又一次劝阻道“团长，这里就交给神秘花园的佣兵吧！他们会把人类文明第三神才活着抓到团长面前。”

　　又一束红光正中西德亚的额头，遭遇如此挑衅让他内心愤怒，然而他是久经阵仗的统帅，深知意气用事的弊端，眼前的战斗东太星系只不过是必须、也一定会迅速拿下的据点，真正的战斗是迎接人类文明陆续不断的援军，为这种意气用事浪费真气绝对不智。

　　“走！”西德亚暗暗发誓，活捉人类文明第三神才恒毅时必须把羞辱加倍奉还，当即带领金色骑士团撤离监察阵范围，直奔东太星系后方乱石带中的那条通道外。

　　陆陆续续不断抵达的花园精灵族在一支擅长防守的佣兵团开路下，穿过乱石带中那条安全的虚无通道，随时做足准备跟支援的人类文明援军开战……

　　东太星基地外的恒毅沉着的根据光幕里敌人分布的情况，一次次将死亡之剑的杀伤力分成万束，如此杀伤力也就只有本来的万分之一，想通过这种程度的杀伤力杀死大量的敌人，即使以星尊三重修为算，也需要连续攻击超过两百次，恒毅迅速估算，敌人冲到的时间以三个时辰计算，他一个时辰能够释放一千零八十次死亡之剑，三个时辰是三千二百四十次，每一次攻击一万人，两百次才足以杀死星尊三重修为，一百次大约才足以杀死星尊二重，五十次杀死星尊一重……

　　可是敌人的数量不是一万，陆陆续续不断的增多，是许许多多个万计。

　　这些敌人里，最麻烦的就是战精灵和那种机动性高的，死亡之剑攻击第一个目标后对后续的目标贯穿杀伤力几乎不存在衰减是特性，可是速度会稍微受阻，而且分散的攻击让光束的杀伤范围极小，连续贯穿两个人的话，以战精灵的飞行能力和机动性高的类型都有极大机会回避。

　　恒毅根据光幕中络绎不绝增多的敌人情况，很快制定了明确的攻击目标。

　　敌人太多，一刻钟的工夫，东太星的监察阵边缘已经被敌军完全包围，照到基地的夕阳光芒都几乎看不见了，除了基地能量光壁的朦胧光芒外，稍微远些的地方全是一团漆黑。

　　面对这种数量的敌人，恒毅深知试图用对付十个众星之尊的手段追求击杀根本不现实，因此恒毅以防御力极高的敌人为主要目标，尽可能的实现程度不等的削弱敌人的真气，对敌人造成一定程度的创伤，如何最有效的利用黑暗爆发的力量实现以寡敌众就是这一战能够坚持多久的关键！

　　时间，在敌人的蜂拥进攻，持续不断的漫天箭雨和不断绽放的死亡之剑红色光束远距离对轰中一点点流逝。

　　基地里的天舞尊得知一批批援军在距离监察阵两个时辰的定位阵抵达后飞赶往这里，第一批援军在飞入乱石带的安全通道一个时辰的时候，就跟神秘花园的佣兵和花园精灵族展开殊死争夺的惨烈激战，一方竭尽全力的冲锋，一方竭尽全力的防守。

　　局面，已经僵持了一个时辰。在空间有限的乱石带中央通道里，一时之间双方的数量优势都被限制，只能够通过有限的战斗力不停的拼杀，击倒敌人才能够换取前进的空间。

　　刀剑，法术绝技在厚实的盾牌上作响，爆炸；盾牌，与盾牌在激烈的碰撞中较力。

　　杀喊的声音，流淌的热汗，飞溅的鲜血，惊扰了乱石带中安全通道的宁静。

　　援军跟花园精灵族在激烈的厮杀中僵持，入侵东太星系的敌人越来越多。

　　法阵的白幕中只能看到一条条护体真气覆盖身体的朦胧光影，除此之外，只有黑暗。

　　基地坐落在遮天蔽日敌人笼罩的黑暗之中，基地里的天舞尊目不转睛的看着法阵显示的密密麻麻的敌群距离越来越近的信息，她不断将情况上传到统战部和边境防御总部，而内心的压力越来越沉重。

　　这么多的敌人一旦扑到基地，不要多久基地的能量就会在乱哄哄的攻击中被消耗殆尽，那时候，他们将成为黑暗里孤独的困兽，跟无穷尽的敌人厮杀到流尽最后一滴血，耗尽最后一点真气。

　　死亡……

　　‘就是今天么……’天舞尊深吸口气。

　　扭头看着基地外张开的那对凤翼，又一次在聚集起红光能量的下一个瞬间，爆发出万束红色光束。

　　他，镇定的仿佛不知道此刻身处什么绝境。

　　他，神奇的让天舞尊无法理解。

　　快三个时辰了，她目睹恒毅一直在基地外十息爆发一次死亡之剑，足足快三个时辰，没有疲惫之态，没有真气衰竭之态，甚至好像完全没有考虑真气恢复的问题。

　　曾经让天舞尊难以置信的，恒毅一挑三位众星之尊，独自击杀十位众星之尊的奇功神战的奥秘，天舞尊已经明白了。

　　但她不明白的是，为什么恒毅可以办到。

　　她知道某些宇宙种族与生俱来拥有些天赋能力，那种天赋能力能够让他们不需要真气施展，修炼真气的作用反而是增强自身的抗打击力能力和能够施展更多有价值法术，根本不会影响到战斗能力，可那类天赋能力也十分特殊，恒毅的神书九绝不属于那类。

　　天舞尊不怀疑恒毅的真气还能够长久的支撑，但恒毅连续不断的攻击了飞扑基地的敌人接近三个时辰了，没有一个敌人被射杀。

　　天舞尊当然看出来，同时攻击目标众多的死亡之剑杀伤力必定也大打折扣，甚至等分，倘若如此，这种徒劳的攻击，又能改变什么？

　　黑暗中，恒毅视野可见范围，一团团各色光芒飞快接近。

　　恒毅凤翼张开，飞移到距离基地中央上方百丈高度。

　　三个时辰了，他精心部署了三个时辰的杰作，即将绽放预期中的璀璨光华！

　　凤翼聚集的红光，又一次化作万束红光四面八方的飞射开去，穿过迅速接近的一团团光亮之间，穿过一个个敌人身体，直飞射出东太星系监察阵范围之外，犹自力量不消的穿过监察阵外花园精灵族聚集的大军之间，直到飞入乱石带……

　　迅速接近的光团，一个个手执重盾，神情疲惫的佣兵们全都盯着基地上空凤翼展开的身影！

　　他们中许多人咬牙切齿！

　　三个时辰了，他们挨了三个时辰的打！

　　终于，终于见到这个让他们窝火了三个时辰的、该死的混蛋！

　　该用盾牌砸烂他的脸？还是踢爆他的蛋？又或者是用脚把他的脸活活碾碎？

　　不管怎么样，总之就是要让这个白打他们三个时辰的混蛋付出惨重的代价！

　　几个性情急躁的佣兵在距离恒毅百丈外时就按捺不住的发动冲锋战技，飞甩的长枪、重剑，重锤带着能量光疾飞到恒毅面前二十丈处，能量光带着施展突击战技的佣兵急速跨越虚空，飞快接近恒毅！

　　他们迫不及待的渴望首先冲上去用重盾狠狠砸在恒毅的身上，把挤压了三个时辰的窝火一口气尽情的宣泄出来！

　　他们的目光，透着激动的兴奋。

　　可是，他们眼里恒毅的模样越来越清晰时，那对血凤之翼的火焰照耀下的脸上，一双眼眸却沉着的不可思议。

　　仿佛，他不知道此刻即将被数不清，源源不绝的敌人围殴成烂泥似得。

　　几个性急的、手举厚盾的佣兵们距离恒毅越来越近，恒毅的神情完全都能够看清的时候，他们眼前的恒毅，左手中指上旋动的那把揉合极限刀华的无限之剑，随臂伸直，飞射而出。

　　飞旋的无限之剑接连不断的击在一个、又一个佣兵身上，斩过第四个佣兵的胸甲时，又加速飞射五十丈外，击在个佣兵厚实的胸甲上。

　　这样的攻击，打在极其擅长防御的战士厚实的硬甲上，能有多少作用？

　　中招的佣兵们都不屑于格挡招架，那几个性急的只想加速飞冲到恒毅面前把重盾狠狠砸在他脸上、头上，看他头破血流，满脸痛苦的模样。

　　可是，当无限之剑击中时的震劲震荡他们体内经脉时，他们直觉得五脏六腑都仿佛在剧烈的震动中时刻都会爆裂一般的难受。

　　‘该死，没多少真气了！’他们意识到持续不断的遭受死亡之剑的攻击，他们的真气剩余的本就不多。但他们并不害怕，他们有具备极其强大防护能力的法术绝技，他们人多势众！

　　第一把无限之剑刚飞射出手，恒毅的左手又多一把，左臂微屈，急速伸直，再一次甩出。

　　与之同时，凤翼再一次爆发万束死亡之剑的剑气，仍然不以周围可见的人群为目标，而是穿过人群的空隙，以尽可能更后的敌群为首先攻击的目标。

　　第二把柔和极限刀华力量，飞旋的无限之剑狠很击中距离恒毅最近的大个头佣兵胸口，迅速加速飞射向下一个的同时，那个佣兵身上的白色光雾在攻击的触动中，化成一道将其完全吞没的白色光柱！

　　光柱中，黑色龙纹图案一闪而逝。


第0239章 一人即军！

　　无限之剑绕过那个佣兵，疾飞射向另一个的时候，第一个佣兵的眸子里带着惊愕，丧失飞行能力的从虚空坠向大地。

　　无限之剑还没有射上第二个性急的佣兵时，恒毅极力张开的凤翼已经爆射出万束死亡之剑的红色剑气！

　　剑气四面八方的穿透所有阻挡的敌人身体，一路穿过黑暗中许许多多真气护体的敌人，直到飞出东太星系的气层外，没入乱石带。

　　第一个佣兵倒下了，死亡之剑的剑气爆射的同时，无限之剑击中第二个佣兵，红光刹那聚集，又刹那释放，万束死亡之剑的红光几乎紧随第一束之后，却以不同的方位四面八方的爆射开去！

　　第二个佣兵倒下了，无限之剑射中第三个佣兵，飞向第四个佣兵的时候，凝聚在恒毅凤翼上的红光能量再一次化成爆射的死亡之剑万束剑气！

　　一个接一个的佣兵的极限刀华白光化成的光柱和龙魂之力下毙命气绝，坠向大地。

　　伴随他们的死亡，死亡之剑连续不觉的爆发。

　　瞬息之间，五个佣兵接连死在无限之剑和极限刀华的连续攻击之下，基地上方的恒毅犹如化成连续不断爆射无数红色剑气的喷射装置！

　　五个佣兵倒下了，死亡之剑是否该停了？

　　不，因为揉合极限刀华的无限之剑还在飞甩，每倒下一个佣兵的时候，凤翼激射死亡之剑的剑气同时，恒毅的双手飞快的又甩射出两把，五个佣兵倒下的时候，十把死亡之剑四面八方飞射了开去——

　　飞冲进恒毅百丈范围内的佣兵们不断的倒下，死亡之剑的剑气不停的爆发，无限之剑不停的飞旋疾射！

　　被击中的佣兵们，那些拥有强大防护法术绝技的也全都不堪一击的在无限之剑的攻击下飞快的毙命，飞快的坠向大地……

　　一群机动能力极强的佣兵们发动法术绝技，疾风般飞扑向恒毅，飞冲中，他们的身体被不知道多少道连续不停爆发的死亡之剑剑气穿透，当他们接近恒毅八十丈范围的时候，一个个本来杀气腾腾的战士恐惧的发现，他们的真气在这种连续不停的、密集的死亡之剑爆发下竟然衰弱的用不出法术绝技了！

　　然后，没有然后……

　　死亡之剑的剑气仍然不停的从恒毅背后张开的凤翼上爆射，因为每一个瞬间都有敌人在死亡，于是，源源不断的灵魂之力在黑暗爆发下化成恒毅的力量。

　　四面八方飞冲的佣兵们不停的坠向大地，他们背后的同伴仍然在飞冲，承受着无从回避的、连续不断爆发的、密集的死亡之剑的剑气攻击！

　　他们冲没多久就发现真气衰竭，然后来不及掉头，来不及做任何徒劳的挣扎，就在又一波紧随前一波的死亡之剑剑气攻击下毙命。

　　一圈圈，一层层飞冲的敌人在飞闪不绝的红色光束攻击中坠向大地，他们后面的人仍然在飞冲，因为他们需要距离，需要冲到恒毅周围八十丈，六十丈，四十丈，甚至是二十丈的距离才能够发动他们的法术绝技。

　　可是，他们根本冲不到。

　　防护能力极强的佣兵们跌落在地上，压在他们尸体上的是机动性高的战士，然后落下的是继续增加铺满大地的尸体堆的是杀伤力强的攻击性战士。

　　恒毅的周围，一个个战精灵们举弓，金色的弩炮，翠绿色的能量弓箭，四面八方的飞射过来——

　　众多精确的弩箭攻击过来的时候，瞬斩带着恒毅的身形短距离的闪移，轻而易举的回避了攻击。

　　连续不断的弩箭一直在追击，恒毅的身形不断的闪移，死亡之剑的剑气不停的爆射，灵魂之力源源不绝的在黑暗爆发的力量作用下化成不停施展法术绝技的资本。

　　一圈圈，层层的战精灵在密集无从回避的死亡剑气中倒下，后面的人仍然在冲锋……

　　基地周围，堆积的尸体开始成小山，伴随尸体的增多，尸山塌陷，滚落下落，覆盖了更广的大地……

　　尸山越堆越高，山脚覆盖的大地范围越来越广！

　　东太星气层内仍然在飞冲的花园精灵族和佣兵们不知道前方什么状况，只是发现，红光在不停飞射，不停的穿透自己和身边同伴的身体。

　　他们的真气在这种连续不断的迅快攻击中，不断的被消耗……

　　东太星系气层外，聚集的花园精灵族大军发现本来稀疏的红色剑气变的密集、变成连绵不绝的持续攻击；一群群刚从时空之门里飞出来的花园精灵族，迎接招待他们的是一束束穿透他们身体过去的红色光束。

　　“敌人？”可是他们四面环顾，只有自己人。

　　持续不断的红色光束，一束刚穿过西德亚的身旁，又一束穿过他身边不远的团员身体，又一束从他脸旁擦耳飞过……

　　“团长！这是神书九绝黑暗爆发的力量！”

　　西德亚神情紧绷，紧紧咬牙的盯着东太星气层方向持续不断飞射出来的红光。

　　他无法理解，为什么那里面的人能够拥有如此巨量的真气，难道这个人类为文明第三神才已经如许多人预测的那样成就了众星之尊二层的境界？

　　难道，他施展的死亡之剑法术绝技时都仅仅灌注了极少量的真气？

　　东太星系，本该是一场冲到基地就立即结束的战斗，可是，眼前的情形，明显不是如此。

　　“困兽犹斗！”西德亚不相信区区一个人能够坚持多久，不管神书九绝以强打弱存在多大的优势，都不可能改变寡不敌众的结果！

　　东太星能量基地内，本以为当敌人冲到的时候，就是垂死挣扎迅速步入灭亡的时刻。

　　这里，即使有修为的优势，在全面包围的形势面前，天舞尊自知根本没有避实击虚，游走发挥修为优势的条件，一套法术绝技施展的必然空隙，就是被敌人围攻攻击的时刻，一次又一次的这么下来，很快就会真气耗尽、力竭而亡。

　　可是，光幕里飞闪的红光，基地外堆起十几丈高的尸体堆已经让她看不见更远的情况。

　　只有法阵的光幕里才能够看见恒毅此刻交战的情形。

　　那，是让人震惊的情景！

　　恒毅的无限之剑就能够轻易夺走敌人的性命？连续不断的多次、杀伤力分成万分的死亡之剑光束就能够迅速击杀飞冲过来的敌人？

　　那得是多可怕的杀伤力？

　　那是不可能的！

　　天舞尊恍然明白，敌人在飞移接近的三个时辰中恒毅一直以死亡之剑攻击，却没有杀死过敌人，原来就是为了促成此刻眼前的战局。

　　削弱，在敌人接近的过程中尽可能削弱更多敌人的真气，如此一来，在此刻围攻的战斗中所有的敌人才能够在他的杀伤力面前轻松一两招击毙，那些敌人根本没有多少真气了。

　　神书九绝最强的战争力量就是黑暗爆发！

　　但在这种围攻中，想持续不断的确保自身不遭受很多攻击干扰的情况下迅速杀人，尤其是在那么多防御能力过人的佣兵面前，很难实现，一旦受阻，一旦被敌人的攻击手段击中一时停滞，就必然遭受数不清的法术绝技围攻打击。那么一来，即使拥有众星之尊的修为优势，面对大量的星尊和天尊三重修为的敌人也难以承受。

　　恒毅想到这些，部署出如此局面，最先飞冲到基地的人都是在持续三个时辰死亡之剑打击下变的承受不起一两招攻击的敌人，每一个都变成给恒毅赠送灵魂之力，创造高频率死亡之剑和其它法术绝技连续不停施展条件的助力。

　　而更后面的敌人因为最前面的那些的副作用，在飞冲的过程中遭遇密集、连续不觉的死亡之剑攻击，体内的真气迅速的消耗，当前面的人都倒下，他们飞冲到恒毅面前的时候，他们中即使没有死的，也已经脆弱的不堪一击。

　　于是，在这种持续不断冲锋中灵魂之力的状态就会维持下去。

　　“一人即军从来只在传说，想不到今天竟然能够亲眼目睹……”天舞尊看着光幕中的画面，内心的震撼之情，无以言表。

　　宇宙中许多的强者传说中，都有一人即军的神能，一个人的力量，却能够扫荡群敌。

　　宇宙共知的梦幻真神们自然是一人即军的象征，除此之外，宇宙中许多实力强大的奇人同样如此，如人类领导者依郁，辛德文明的神王，辛德文明象征种族灭绝的屠神幽幽……以及宇宙中人所共知的千年之恋的主角武神七月等等。

　　可是，在人类文明里，天舞尊却是第一次目睹，见识这种不可思议的神奇。

　　基地的通讯中，统战部和边境防御总部发来情况询问。

　　“东太星基地摧毁基地所有法阵资料和传送阵，绝对不能让敌人控制基地为己用！”

　　“为人类文明英勇战死是你们的荣誉，绝不可投敌！”

　　听着统战部和边境防御总部的这些声音，天舞尊禁不住面挂一丝轻松的笑意。“我想，基地还能支撑一段时间，或许还能等到你们的支援……”

　　天舞尊轻松的观看光幕里的战况，没有兴趣猜想以为此刻基地已经要被攻破，她也快死的统战部和边境防御总部的人听到这番不可思议的话会作何想法，她只想看清恒毅创造的奇迹战况每一个瞬间的细节……

　　一人即军，人生得以有幸亲眼目睹，何其有幸！


第0240章 虚张声势

　　一人，即军！

　　白色的正义袍，亮放深紫色朦胧光芒的飘渺云雾图案。

　　火红色的血凤之翼不停的凝聚红光，然后爆放！

　　能量基地上空，恒毅一个人悬浮虚空。

　　他周围百丈范围内，已经没有敌人敢冲入。

　　可是，无限之剑还在飞甩，百丈外的敌人仍然在无限之剑的攻击中迅速的、连续不停的毙命。

　　战精灵们四面八方射击的温蒂尼金色弩炮，一排排疾飞的翠绿色能量弓箭全都不再以恒毅为目标，四面八方连续不绝的射向基地！

　　摧毁基地，这就是他们的意图。

　　恒毅的身形急速旋动起来，层层叠叠，密密麻麻的红色剑气充斥他周围百丈区域，飞入其中的金色弩炮和翠绿色的能量剑在纷纷飞闪的剑气中尽数被绞碎！

　　旋动中，恒毅背后火凤之翼飞射出一束极其粗大的死亡之剑光束！

　　光束一闪，吞没了路径上的所有敌人！

　　星尊二重以下的敌人在杀伤力集中的光束攻击下顷刻间毙命气绝！

　　持续两息的死亡剑舞粉碎连续不绝射进来的弩炮和弓箭。

　　周围的敌人中，战精灵不断飞前，在百丈外纷纷举弓不停以基地为目标射击。

　　死亡剑舞的剑气戛然而止。

　　恒毅的身形消失不见，在前倾的身体一闪出现在百丈外的一个战精灵面前时，无限之剑恰好击中那战精灵，紧接着飞向另一个时，瞬斩的剑光毫不留情的捅穿那战精灵的胸口，触动的极限刀华白光瞬间将那战精灵吞没的同时，吸收的灵魂之力化成爆射的死亡之剑万束剑气！

　　然后，恒毅的身形急速旋动，死亡剑舞的剑气瞬间吞没了周围百丈区域。

　　别处的佣兵们不管不顾，战精灵们举弓不停的射击基地，佣兵们全力冲锋，目标全都是能量基地方向！

　　死亡剑舞的剑气瞬间绞碎恒毅周围百丈区域的敌人，连续不断的死亡之剑剑气不绝的在两息之间爆发十数次！

　　恒毅的身形消失，出现在基地上方，甩飞把极限刀华砍在个飞冲过来的战士身上，化作疾光的身形从那战士身旁一掠而过，看也不看的随手一刀砍在那战士后颈！

　　爆发的白色光柱瞬间将那战士吞没的同时，瞬斩带着恒毅出现在基地以西百丈的战精灵中间。

　　死亡剑舞的红色剑气在旋动，不断爆射死亡之剑剑气的血凤之翼攻击中，绞碎了基地西面那些冲向基地的所有佣兵，绞碎了恒毅周围百丈区域内的所有战精灵！

　　西面，百丈的敌群变成朦胧的血雾；南面的敌人冲近基地，恒毅突然出现在基地上方，旋动的火凤之翼和爆发的死亡剑舞，吞没了周围一切！

　　佣兵们在密密麻麻纵横交错的剑气中纷纷化成蓬蓬血舞，金色的弩炮，翠绿色的弓箭在剑气中被纷纷绞碎。

　　佣兵们悍不畏死的冲锋眼看到达基地，却在几息之中被完全粉碎。

　　基地周围，百多丈范围内，稀稀疏疏的已经没有多少战精灵了，佣兵们手握兵器，四面八方包围的水泄不通。

　　可是，一时都不敢再上前。

　　基地上方，恒毅双手中指旋动的无限之剑随双手微动朝两面飞旋射出的同时，血凤之翼再一次爆发万道光束，四面八方的穿透包围的敌群！

　　没有人冲。

　　恒毅环顾四周，抬起的左手朝着周围的敌群勾动示意。“来，别让我停。”

　　一人，即军！

　　他和基地明明是势单力薄被包围的处境，可是周围的敌人，却仿佛是陷身包围之中般，一时无人敢动，即使面对如此目中无人的挑衅。

　　恒毅虚空转动一圈，左手不断对周围的敌人摆动示意。

　　可是，一圈转完，仍然没有人冲。

　　红光，聚集在血凤之翼。

　　化作万道光束，四面八方的爆射了开去。

　　周围的敌群身体纷纷被光束穿透，真气再一次被耗损削弱。

　　他们围而不攻，宁可这么十息一次的被动挨打……

　　所剩不多的战精灵们手里的弓久久没有举起射击的勇气，许许多多同伴的死亡情景她们还没有忘记。

　　这，就是神秘花园三年前被定义为众星之尊二重身价的人类文明第三神才？

　　独杀十位众星之尊的神才？

　　一支支佣兵的百、千、万、十万人级的队长们，都在懊悔，当初为什么把这买卖当作能够打响名声的便宜差事？当初是谁兴奋的叫喊说的这是捡钱般容易的大买卖？是谁？到底是谁？

　　噢，他们想起来了，说这话的就是最早性急冲上去的人，现在都在大地上厚厚的尸体堆底下呢。

　　又一次死亡之剑万道光束爆射开去！

　　周围的人群被动的承受，密密麻麻的拥挤环境让他们无从回避。

　　几个人在被射中后真气耗尽的失去意识，在人群中撞上下面人的肩膀，头，身体，一路跌到厚厚的尸体堆上。

　　他们的死亡，让恒毅立即又一次爆发万道死亡之剑的光束。

　　可是，人群仍然没有冲锋的勇气。

　　两个时辰了，他们已经冲了两个时辰，入侵东太星系的两支佣兵团的人已经死伤超过一半。

　　基地还在，恒毅毫发无伤。

　　拥挤的敌群中，一头头亚龙兽低吼着撞开虚空中挡路的佣兵们，一个个骑坐在亚龙兽背上的花园精灵族骑士们愤怒的叫喊骂咧。“你们干什么！我们花钱请你们来发呆的吗？这就是你们作为神秘花园十万强佣兵团的职业道德和勇气？”

　　一个个听见的佣兵们都十分不快，但事实情况就是如此。

　　尽管他们知道，这些亚龙骑士本来应该最先冲到，结果在途中发现人类文明第三神才的死亡之剑攻击持续不绝，好像没有真气衰竭的问题后，花园精灵族的亚龙骑士们就放慢了飞冲的速度，故意让佣兵们冲在前面。

　　可是，佣兵本来就经常担当这种角色，吃这行饭的他们早就习惯了这种危险，这本来也是别人花钱请他们的重要理由。

　　许许多多即使必胜的战斗，也都有请佣兵团的习惯，为的就是减轻自身的伤亡，让佣兵承担牺牲最大的战斗位置。

　　一头头威武凶恶的亚龙兽挤过人群，出现在周围包围圈的前列，亚龙兽背上的花园精灵族骑士们看见地上厚厚的尸体堆。

　　他们的历练珠中，叫响西德亚的声音。“你们在干什么？两个时辰了！连一个人都没有拿下？”

　　负责东太星系战斗的百万人将的花园精灵族亚龙骑士惭愧的告罪，承诺很快发动进攻。

　　大地，堆积的早超过基地高度多倍的尸体堆让他们不由自主的紧张，可是，命令当前，他无从选择，即使明知道他们此刻的状态也不好。

　　两个时辰的围攻，死亡的灵魂之力让恒毅的死亡之剑爆发的频率达到大约平均一息四次，两个时辰施展的死亡之剑的次数比敌人入侵冲到基地的三个时辰过程中射击的次数还多近三倍！

　　许许多多在后面的人都已经在不绝的死亡之剑光束频繁攻击中被射杀，坠落在还没到达基地附近的路途中央，还有倒霉的人，在飞入监察阵没到达气层的时候就因为运气太差，不停的被击中而毙命气绝。

　　五百亚龙兽，在佣兵之前，虚空缓缓踏步，粗壮的亚龙巨足在虚空频繁激起阵阵旋风。

　　带队的百万人将花园精灵族亚龙骑士长枪骤然前指。“干掉他！”

　　五百亚龙兽蹦疼如流星，四面八方，上下左右的齐齐冲向基地上方虚空悬浮的恒毅。

　　紧随在亚龙兽后面的佣兵战士们和杀伤性法术绝技的星尊一层佣兵齐齐聚集法术绝技，只等到达四十丈距离时发动！

　　火红的凤翼，急速旋动。

　　刹那爆发的死亡剑舞的剑气四面八方斩击一切！

　　一头头亚龙兽的脑袋，身体，粗壮的双足，纷纷在剑气中被斩开，他们背上的骑士们的身体一次次在剑气中被斩分……

　　频频不绝爆发的死亡之剑剑气，充斥了周围的一切。

　　冲锋的亚龙兽骑士们在红色飞闪的剑气中迅速的爆成团团血雾。

　　跟随亚龙骑士们冲锋的佣兵们聚集的法术绝技还没有来得及出手，就已经在剑气中爆成了团团血舞，后面那些在死亡剑舞攻击范围边缘的匆忙回头，包围圈一阵骚动的后退，再没有人敢上前。

　　旋动中的恒毅戛然而止。

　　一闪，出现在包围圈边缘刚冲出来的亚龙骑士头顶，一剑砍翻上面的骑士，背后张开的凤翼爆射万道死亡之剑的光束同时，恒毅狠狠一剑刺进亚龙兽的头顶！

　　那亚龙兽惨叫挣扎的使劲摆动头颈，如此挣扎片刻，颓然丧失生机的坠向下方厚厚的尸体堆上。

　　恒毅的血凤之翼又一次爆射万道光束！

　　周围，近前的敌群纷纷极力后退，可是，他们退无可退。

　　旋动的凤翼中，百丈敌群纷纷不绝的爆成团团血雾……

　　恒毅身形一闪，又出现在基地上方。

　　如片刻前一样，抬起的左手缓缓勾动，神容沉静的挑衅周围的敌人来攻。

　　恒毅稍稍飞向东，东面的敌群极力后退，挤着后面的人；他转而飞向西，西面的敌群极力后退。

　　没有人敢冲，人群中夹杂的一头头亚龙兽，全都低吼着，却得不到背上骑士冲锋的命令，只能在拥挤的人群中远远不甘示弱的怒吼回应恒毅的挑衅。


第0241章 奇迹换来的增援

　　孤单的基地，坐落在周围高耸堆起的尸体堆中间。

　　基地上方，孤身一人的恒毅绕圈飞转，不断挑衅包围的敌群进攻。

　　可是，没有人动。

　　基地里，天舞尊看见刚才那轮冲击中，一些弓箭的攻击让基地能量又出现耗损。

　　但还好，基地的能量还有三成，而且在持续不断的缓缓恢复。

　　只要敌人没有勇气持续不断的发动攻击，战精灵数量大减的情况下，基地一时之间不会被攻击的能量耗尽。

　　这也是恒毅仅仅挑衅，而并不主动进攻的理由，倘若敌人真的悍不畏死的继续持续攻击，基地难保能够支撑多久。

　　恒毅在拖延时间，反正僵持的局面下，他至少能够维十息一次死亡之剑的攻击，而敌人，则完全是在被动挨打。

　　基地的絮乱干扰阵剩余的时间已经不多，天舞尊知道，接下来才是这场战斗的关键，未必能够决定恒毅的生死，但肯定能决定她的生死！

　　……

　　紫系，统战部。

　　许多人围在通讯光幕前，看着天舞尊传送的，基地周围的实况。

　　恒毅飞移哪个方向，哪个方向的敌群就后退。

　　始终，没有人进攻。

　　紫系领导星紧急作战会议室里，十几个顶尊、五十多位紧急赶来的众星之尊们同样在看着东太星系传送而至的战斗实况。

　　曾经去试探恒毅心志的全尊也在其中。

　　“此子真有一人即军之威……”

　　一位顶尊不由自主的发出感叹之声。

　　“如此看来，东太星系基地有冒险派出神杀团支援的价值。”

　　“絮乱干扰阵还有一刻钟将停止，诸位认为，该否派出支援直达东太星系基地？”

　　“此子能在围攻中确保基地坚持两个时辰，看起来仍然游刃有余，如果不是为了基地他该有主动攻击敌群的能力，依我看东太基地可守。”

　　“同意！青系方面也因为此子创造的奇迹改变作战计划，许问峰带领的军团申请支援作战已经被准许，既然金天使和白问神带领的神杀团有决心支援东太星系基地，我看可以批准。”

　　“不错，东太基地能够守住，就能拖住花园精灵族大量的战斗力，同时把握敌人更多调动信息，如果东太星系以西的乱石带突围战斗成功，必定能够让花园精灵族放弃突袭之战主动撤退。”

　　“我也赞同诸尊的意见，东太基地丢失将会让战局走入长久僵持的消耗局面，东太基地不失，花园精灵族就会丧失最后有利条件，必然会撤退。”

　　“既然诸尊意见一致，那就让金天使和白问神带领的神杀团支援基地。”

　　……

　　“这里是紫系统战部，三分之一刻钟后，金天使和白问神两位团长将会前往支援，保持密切联络。”

　　天舞尊精神一振，终于等到了！她忙道“东太星系基地收到，随时准备关闭絮乱干扰阵，当支援抵达立即发动时空干扰符。”

　　……

　　基地上方，恒毅仍然维持十息一次的死亡之剑万道光束爆发。

　　周围的敌群，试探性的几次想要冲锋，但是当恒毅转身面对他们的时候，那些人又都急忙退缩，如此三番五次，终于还是没有人敢带头送死。

　　历练珠里，天舞尊说了紫系派来支援的事情，听说来的是金天使和白问神，恒毅十分高兴。

　　在这里快四年了，距离当初跟金天使的匆匆一面之缘过去了三年多。

　　想不到，这一次能够跟两人在东太星系这里并肩作战。

　　恒毅悄悄将星系干扰符握在手里，随时准备接应。

　　基地的絮乱干扰阵何时中断的主动权在他们手上，只要时间配合的好，绝对能够利用主动创造的时间差，在敌人没有反应过来之前完成支援战斗力的抵达，然后通过星系干扰符中断敌人传送到基地的企图。

　　时间，一点点的过去。

　　基地里的天舞尊十分紧张，唯恐敌人突然发起围攻。

　　可是，没有，仍然没有，基地周围的敌人确实被恒毅的威势震慑，根本不敢进攻。

　　直到基地上方，恒毅身旁突然出现彩色的时空之门时，包围的花园精灵族们连忙通过大联盟的历练珠回报！

　　两面彩色的时空之门里，迅速飞出来九条身影。

　　“人齐！”

　　“人齐。”

　　白问神和金天使确定的话音落下同时，恒毅发动手里的星系干扰符！

　　彩光，刹那绽放！

　　得到汇报的，东太星系监察阵外面的花园精灵族精锐战斗力发动的时空传送术还没来得及完成，在干扰符的作用下又被中断。

　　白问神绿色长剑在手，身旁左右分别站着一袭黑色法袍法器的徐离如梦和一个恒毅不认识的男子，两个人的衣领上的标志都显示出一级神杀团团员的级别，功绩堂位阶三星将战。

　　多年不见，白问神还是过去那副模样，看着基地周围高高堆积的尸体，微微耸肩道“你这家伙，果然总能给人惊喜！”

　　徐离如梦看见阔别已久的恒毅，心里说不出的莫名振奋，跟长久一起作战的那个男子一起抱拳作礼道“总团长！”

　　恒毅微笑点头，抱拳回礼。

　　白问神不满的看着恒毅衣领上四级神杀团团长的标记，不情不愿的抱拳道“靠，还他妈的得喊你总团长，你是非要压我头上不可了？”

　　恒毅只是高兴的笑，这就是白问神打招呼的方式，那些好久不见，你还好吗之类的话白问神不喜欢说，他认为太俗气。

　　金天使带来了五个人，其中两位直属于她的团员，分别是两位一级神杀团团长，剩下的三个是一级神杀团团员，这三个显然是归属于这两位一级神杀团团长带领。

　　五个人随金天使一并对恒毅抱拳作礼道“总团长！”

　　神杀团共同作战，功绩位阶高者为总团长，如同青系军团的统帅位置一样，位阶相同则看称号和特殊功绩勋章。

　　恒毅是四级神杀团团长，金天使是二级神杀团团长，其它人都是一级，领导权毫无争议。

　　金天使自然而然的成为副总团长。

　　三年没见，金天使看起来没有什么变化，这三年里恒毅在紫系资料里看到金天使的战况，功绩赫赫，获得十五点特殊功绩，进度迅快，早已经成为紫系里最受瞩目的新团长之一。

　　金天使见到恒毅也没有无谓的招呼话，此刻不容叙旧，她也不是喜欢说那类话的人，淡淡然对背后的团员道“跟着总团长打好这一仗，连基地也守住了的话，双奇功的殊荣等着大家。”

　　一句话，让本来每一个多少有点紧张的神杀团人都充满迎接艰难挑战的激情。

　　双奇功！

　　是的，那是何等傲人的荣耀！

　　他们为此而来，为信任金天使而来。

　　金天使说来，他们就来了。

　　这里的情况他们很清楚，孤立无援，只有他们几个，而整个东太星系全是密密麻麻入侵的花园精灵族和神秘花园的佣兵，外面青系的支援力量至少需要超过五个时辰才能抵达，那还是能够一口气突破拦截的情况下。

　　就是说，就他们这么点人，必须坚持五个时辰以上。

　　神杀团本是负责危险工作的，但危险到这种如同绝境的地步，还是不能不让人紧张。

　　金天使带来的人齐齐抱拳作礼道“听从总团长调派，必定竭尽全力，请总团长下令。”

　　白问神望着周围围而不攻的，密密麻麻的敌群，晒然一笑，随意挥了挥手里的法剑。“神杀团嘛，就是杀，现在这局势还有什么办法？三个字——就是干！”

　　黑色六翼天使羽在徐离如梦背后张开，她手里提着把死神镰刀，漆黑的法袍，漆黑的镰刀，漆黑的法鞋和法器，覆体的黑色护体真气，让她整个人透出深沉的威压。“徐离如梦随时待命！”

　　白问神带领的那个男子拔剑再手，在恒毅望过来的时候主动道“在下堂为剑，修炼的神速剑。”

　　金天使见恒毅望过来，不等他问就自觉的道“我的团员清一色修炼天使九章。”

　　众人的法术绝技能力都已经清楚，恒毅当即点点头，对众人道“如白团长所说，眼前的局势没有任何优势可以利用，不存在多变灵活的打法，就是竭尽全力的战斗而已！我希望大家做到一件事情，鼓起勇气的尽管杀敌，神杀团的特长是如此，眼前的战局需要如此，我的能力更需要你们不迟疑的冲杀！控制真气节奏，进退轮番休息，基地内的天舞尊擅长转移真气的法术，会对大家进行真气补充的增援。”

　　众人纷纷依礼抱拳领命，白问神一副迫不及待的模样虚空挥剑道“哪那么啰嗦！快点干吧！我们都有聚气血器，真气不是大问题。”

　　聚气血器，是神杀团几乎必备的法器之一，只要杀死敌人，死亡的敌人体内溢散的真气就会被这种法器吸收，并且在法器的特殊作用下能够刹那大量的聚集天地自然真气，通常吸收的幅度是死亡敌人真气极限的百分之五到百分之十，以杀敌能力见长的神杀团团员非常适合这种法器，就是为了提升持续作战能力。

　　众人早已准备就绪，恒毅挥剑下令。“以基地为中心，作战半径三百丈范围——杀！”

　　“我的剑，早已饥渴难耐！”白问神比谁都快的举剑飞冲而出！


第0242章 这——就是神杀团！

　　金天使金色法剑挥动，金色光罩覆盖在飞冲出去的白问神，徐离如梦和堂为剑三人身上。

　　围攻的敌群看见基地上方出现神杀团增援战斗力的时候，畏惧于恒毅仍然没有人莽撞冲杀。

　　当看见白问神带领两个人冲出来，花园精灵族的亚龙骑士们受辱咬牙。“该死的人类！简直不把我们放在眼里！冲！”

　　敌群，犹如被增援的白问神等人的飞冲挑衅所激怒，他们畏惧恒毅，可是，难道神杀团以为自己全都是人类文明第三神才？

　　四面八方的敌众，蜂涌发动围攻。

　　白问神拍动骨翼发动绝技一闪冲杀到敌群面前，挥舞的长剑快如闪电的割断个亚龙骑士的咽喉，然后旋身一剑又一剑的飞快连斩，那些敌人本身就被恒毅的死亡之剑攻击的真气衰弱，最高也没有超过四成的，面对白问神凶猛的神速剑，没有能够连挡三剑而不被突破防守的！

　　三剑，对白问神而言不过在眨眼之间。

　　轰击的法术打在白问神身上的金色光罩，丝毫没有发挥出杀伤力。

　　当光罩消失的时候，白问神再次发动绝技，一闪飞扑到敌群中最脆弱的敌人中间，长剑随身形旋动极快挥舞，周围一圈敌人尽皆重伤。

　　与之同时，堂为剑发动神速剑绝技追上白问神，飞快虚空三百六十度不断旋动，长剑随身挥舞圈圈剑光，将周围重伤的敌人纷纷斩杀！

　　徐离如梦长柄的死神镰刀横举身侧，随白问神之后杀到敌群，巨大的镰刀在法术绝技的催动下一闪，接连将一排敌人尽数拦腰斩断！

　　徐离如梦身形随镰刀的挥斩旋动，身体周围形成一圈圈黑色的能量光环，一些法术绝技的光芒打在上面时，尽数被黑色的能量光环挡下，旋身中徐离如梦的镰刀飞快舞动，过处的敌人无不应斩而断！

　　死神镰刀是十大星系神星派的宗族的必修绝技，一般弟子修炼的不多，因为需要自幼开始修行打好根基，类似于神速剑，虽然不如神速剑苛刻，但也属于很难练成的专注性法术绝技。

　　死神镰刀跟神速剑有很多类似之处，本为九绝，但有七种都是持续性生效的法术绝技，全是提升修炼者杀伤力，真气凝聚度，以及在杀死敌人后能够维持唯一攻击绝技死神镰刀斩招式不断的特殊法术绝技，死神镰刀是连斩称号最容易获得的法术绝技，修炼大成，拥有好的法器，杀死敌人往往就在一刀之间，对上实力比自己弱的敌人更是一刀罕有不死，只要杀死敌人招式就不会中断，同时自身周围另一种绝技产生的黑色能量光环也不会消失，是一种干脆直接，以杀伤力为特长，攻防一体化的极端性绝技。

　　倘若在平常的战斗力，为确保死神镰刀刀刀夺命，还需要考虑时机和配合，但周围的敌人没有不在恒毅死亡之剑多次攻击下真气大幅度削弱的，看出这一点的白问神索性放手而为，任由徐离如梦独自作战。

　　化作旋动黑色龙卷风般的徐离如梦轻易斩杀一排排敌人突入敌阵，急速旋动的死神镰刀根本不需要考虑攻击敌人何处，镰刀斩中，死神镰刀特殊的法术绝技作用下，敌人的真气瞬间被大量吸收，变脆弱的同时，死神镰刀强大的杀伤力紧随斩断中刀者的身体，吸收的真气转化为强横的破坏性力量随镰刀破体的同时侵入敌人的经脉造成致命杀伤。

　　刀刀斩敌让死神镰刀的招式运转毫不受阻，反而在持续生效的法术绝技作用下化成提升徐离如梦飞移速度的特殊能量，化成环绕徐离如梦身体飞旋的道道黑色能量光环维持的力量之源，化成死神镰刀刀锋真气凝聚度更高的力量之源。

　　人类文明众多法术绝技中，单以一击的杀伤力而言，死神镰刀从来无出其右者。

　　这也是当初点将台时徐自在不愿意接受徐离如梦跟恒毅对拼一击测试的理由，跟死神镰刀正面对拼，谁不吃亏？

　　死神镰刀的最大优势也是其弱点，一旦刀不能夺命，招式就会受阻，如此一来必须等待三息时间才能够再次施展唯一的强大杀伤力的死神镰刀斩。

　　可是，在眼前这场战斗中，徐离如梦根本没有一合之敌！

　　刀刀断敌，刀刀夺命！

　　化成黑色龙卷风的徐离如梦突入密密麻麻的敌阵之中，所过之处全是残肢断骸，抛飞的肢体，头颅，数之不尽，团团激射的鲜血！

　　那种畅快淋漓无人可挡的痛快，让徐离如梦根本停不下来！

　　黑色的龙卷风在敌阵中不停的飞旋，长柄的镰刀刀光伴随徐离如梦不停飞旋化成环绕她身体周围，不断变化角度方位的一圈黑色刀光，刀光过处，亚龙兽头颈断开，骑士身首异处，神秘花园的佣兵战士尽皆毙命。

　　他们认识死神镰刀这种绝技，他们不想试其锋芒，可是，他们无从退避，因为徐离如梦旋动飞移的速度比他们都更快！

　　他们尝试拼命反击，可是他们的法术打在环绕徐离如梦身体周围的黑色能量光环上，根本无法突破光环的保护，哪怕同等修为的法术绝技成功击碎，伴随徐离如梦成功斩杀敌人，粉碎的黑光立即又现！

　　徐离如梦杀人如斩草，根本停不下来！

　　白问神和堂为剑两人挥舞神速剑，在敌阵中左冲右突，迅快连斩，不等敌人合击在成功杀人后立即又发动流星飞斩突击到别处，两人合作三年，默契非凡，根本不需要言语或眼神示意，流星飞斩出现的方位总是相同，两把快剑齐攻之下，剑剑夺命，根本无人可挡。

　　白问神带领的神杀团肆无忌惮的杀敌如斩草，谁都停不下来。

　　相较之下，金天使带领的神杀团没有如此凶猛恐怖的个人屠杀能力。

　　可是，对于敌人而言，金天使的神杀团同样可怕！

　　这支默契的神杀团清一色修炼的是天使九章，冲出去的时候呈竖列，当飞近到敌人可攻击的距离时，一个人施展天使守护之乐章，最前面的人金光附体，充当盾牌的承受所有飞过来的法术绝技的打击，甚至是亚龙骑士冲锋的猛撞。

　　与之同时，六个人的金色法剑极快挥动。

　　一团团金光纷纷不绝的飞入敌群之中，团团金光在击中敌人的同时炸开，化成溅射成一大片的金雨。

　　凡是被雨点射中的人，顿时在能量爆炸的中被金色火焰焚烧的痛楚难。

　　除金天使外，另外五个人清一色星尊三重修为，金光飞甩的距离远达八十丈，爆开的金光溅射的金雨广阔达直径五十丈，范围内凡是被金雨沾身的人，就不会被第二滴金雨射中，金雨沾身，必然周身燃起点点金火，火焰会在别的金雨落过来的时候变成推动飞过来的金雨抛射向别处的力量。

　　一息之间，金天使带领的团员每个人能够挥甩超过四团金光！

　　那是何等可怖的范围性爆破杀伤力？

　　别说围攻的敌人本就真气不多，即使真气足够，也禁不起如此迅猛极快的连续溅射轰炸。

　　一息之间，宽达五十丈直径范围的敌群尽数在金雨的火焰中体内多处炸开，炸开的血液里沾染着点点金光，溅射到周围同伴身上时，让他们身上的金色火焰更旺盛，或者让本没有被金雨沾上的人同伴通体燃烧起点点金色的火焰。

　　金天使十分沉着冷静的下令道“保持天使守护乐章和天使审判之光的交替使用，持续杀敌为本，不求迅快。”

　　飞在最前面的人身上的金光维持两息消失时，后面的人立即上前，如此交替换位，替换上去的人立即对自己释放天使守护乐章，在金光的防护下继续充当盾牌抵挡敌人远距离施展的攻击法术绝技同时，跟后面的人一起挥舞法剑，连续不断的飞甩出审判之光。

　　一时间，金天使带领的神杀团攻击的南面敌群，持续不绝的炸起无穷尽的金雨，不停燃烧着金色的火焰。

　　金天使十分冷静，修为最高的她并不急于杀人，而是站在中央位置，不停施展天使审判之光的同时，留意周围敌人所有的情况。

　　每当有亚龙兽骑士发动冲锋，试图突击她们队列的时候，金天使法剑挥动，射出一团红光飞出，途中成功拦截的炸开一片，冲过来的一片亚龙兽骑士尽数在爆开的红光形成的束缚光线的捆绑下难以动弹，冲锋绝技也因此被中断。

　　在金天使的指挥下，这支六人的神杀团队伍不疾不徐的配合杀敌，控制真气的消耗，仅仅用杀伤范围够大，消耗真气却很少的两种法术绝技配合作战，修为最高的金天使操纵队伍战斗全局，负责保护和指挥攻击敌人的方向，作为这支队伍的团长，她很清楚多人配合下的稳定杀伤远比她一个人全力攻击更强大，范围也更广。

　　基地里的天舞尊也没有闲着，她走出基地门口，伴随身上绿光泛动，一团团绿光飞出体外，一共九团绿光分布在基地周围百丈区域。


第0243章 我的特殊功绩在哪里？

　　每过十息，每团绿光就飞射出一团光，分别飞落在金天使带领的六人和白问神三人身上，即使冲入敌阵之中的徐离如梦在不停的迅快移动，天舞尊控制下的绿光也总能精确无误的飞入徐离如梦身体。

　　目睹神杀团的强大迅快的杀敌能力，拥有众星之尊修为的天舞尊心甘情愿以自身修为实力带来的更迅快真气恢复能力去补充九个人真气的消耗。

　　每每法术的间隙，她就急忙飞回基地，迅快的操纵法阵把作战的实况发回统战部和边境防御总部。

　　恒毅没有冲杀，而是在基地上方的虚空观察白问神等人的作战情况，每当有战精灵试图对白问神三人放冷箭的时候，恒毅吸收的灵魂之力作用下，聚集的红光立即化作道粗大的死亡之剑光柱，杀伤力集中的射死敌群中的战精灵。

　　除此之外，恒毅就是不停的飞甩无限之剑和片刻不停歇的催放万道光束的死亡之剑。

　　倘若没有基地需要确保安全，恒毅完全能够防守冲杀，但他若离开，周围的敌人必然会冲上前攻击基地，为求两全，眼前战局恒毅知道自己合适的位置就是如眼前这样，确保基地安全的同时，不停的通过吸收的灵魂之力释放死亡之剑和无限之剑务求削弱更多敌人的战斗力。

　　一时之间，基地周围变成单方面的屠场……

　　东太星系以西，乱石带环绕的安全通道。

　　青系的第一批支援跟花园精灵族厮杀已久，但始终没有突破的迹象。

　　一些战士尝试通过乱石带，可是飞入其中立即被强大的力量带的难以如意操纵飞行方向，颗颗疾飞的乱石呼啸砸过，让战士们仓惶退了回去。无不暗暗后怕，倘若一口气飞冲进去太远，恐怕还难以退的出来。

　　“乱石带怎么有那么强大的絮乱牵扯力量？”退回来的战士们心有余悸，一些懂得情况的老兵道“战死的残魂天长日久形成了复杂的能量，有真气的修炼中人进去会受到复杂能量的影响，体内真气被各种变化的能量吸扯，飞行艰难，方向难以操纵，这种乱石带一直是死亡地。”

　　那些退回的战士再不敢妄为，可是安全通道内的突击战斗却进展的十分困难，从半个时辰前开始，花园精灵族增援的多位众星之尊抵达，让他们好不容易辛苦拼杀了半个时辰前进的距离不但丢失，还被敌人杀的节节败退。

　　正在众人艰难抵挡花园精灵族凶猛的反攻，一路后退的时候，有人叫喊道“许问峰带人来增援了！前面的让开路！”

　　一个个手执重盾的战士无不精神振奋，敌人有众星之尊，而他们青系的强大支援战斗力终于赶到！

　　人类文明青系战士让开的通道中，许问峰提剑飞在前面，身体周围黑光能量球环绕的黑月紧随其后，徐白洁手持星光女神光盾在队伍中间，后面是手执粉红色法扇的徐自在和头戴宽大法帽的长腿女神。

　　五人过处，周围的青系战士纷纷侧目。

　　许问峰，人类文明第三神才，以不足二十九岁的年龄成就众星之尊二重修为已久，人尽皆知必定会成就三十岁的顶尊奇迹，修炼的是战神九绝，一身灵魂法器，在青系中是最耀眼的年轻军团长，不到四年的时间已经成为二星破军位阶，统帅军团指挥星系攻坚大战九次，参与协助防御的大战十五次，小规模的各种作战七十七次，战无不胜，已然成就百战百胜之名。

　　带领的战队成员黑月，人类文明第二神才，众星之尊二重修为，青系人称其绰号女帝。

　　徐白洁，闻名青系的年轻守护女神，其战力与傲人的身材成正比；徐自在和长腿女神被青系称为火焰双绝，而最后的绝字，还包含绝色与绝美长腿的含义。

　　许问峰带领的直属战队近四年的战斗中每每遭遇难以攻克的麻烦时，总会身先士卒的冲在前面，在这只队伍的力量战斗力面前，所有的难题都会变的简单。

　　穿过人群的让出的通道，前方跟花园精灵族艰难对抗的防御型战士的身影已经清晰可见。

　　许问峰头也不回的道“敌方有众星之尊，我负责攻防，黑月只管放手攻击，留着众星之尊的命给我就行。白洁居中照应，自在和艾蓝只管看机会攻击。”

　　“明白。”

　　说话间许问峰战剑在手，直朝两个厚盾的青系战士让开的空隙飞冲出去！

　　白色的光罩出现在许问峰身上的同时，他身形骤然加速前冲，一举将四个执盾的佣兵撞的歪倒，紧接着许问峰的身形急速虚空翻旋，手中战剑迅猛击落，砸的一个佣兵的盾牌变形，口中喷血抛飞撞上背后同伴！

　　许问峰的战剑落下处，一圈青光的剑气四面八方的荡漾了开去，足足蔓延了直径三十丈的方圆。

　　剑气过处，范围内的佣兵尽皆闷哼着身形失控抛飞。

　　飞在许问峰后面的黑月额头亮起黑光的圆，其特殊的魂——黑暗之源源源不绝的吸收周围的天地自然之气转化为黑暗能量，连续不断的黑光能量球在黑月周围形成，片刻之间竟然多达千颗！

　　黑月面挂不屑冷笑，伴随右臂牵引，千颗黑光的能量球速度极快的尽数飞射出去！

　　但凡被黑光能量球砸中的佣兵尽皆不由自主的退飞，撞着后面的人叠罗汉般的不断后退。

　　徐自在和长腿女神喷射的一颗颗火焰球连续不绝的飞射而出，撞上密密麻麻叠在一起的敌群面前，腾升的火焰迅速蔓延，爬满了大群的敌人身上！

　　许问峰凝而不发的五连跃击第二击这才在翻旋中狠狠砸落！

　　顿时，大群的佣兵在蔓延冲击的剑气下失控四面抛飞，撞着周围别的同伴一并飞入了乱石带，在乱石带中的复杂能量牵引下，飞走不能的被带到更深处——

　　落入乱石带而不能出的绝望让他们恐惧吼叫“不——”

　　然而，乱石带的恐怖很快将他们拉入更深的绝望，漂浮的乱石淹没了他们的身影，很快就让人再看不见。

　　许问峰一路冲杀，手中战剑看似随意，但每一次斩落的时候，即使是同样使用重剑的佣兵及时招架，仍然被一剑之力震死当场！

　　许问峰接连八剑，砍翻挡道的八个佣兵。

　　脸上挂着张扬的自信高喊道“众星之尊何在？快出来给我许问峰送功绩！”

　　花园精灵族请来的佣兵中间，八位属于佣兵团的众星之尊本要出手，听到许问峰的名字，八个佣兵反而不敢贸然上前，而是集结在了一起。

　　许问峰独自杀人敌阵之中，那些佣兵不敢跟他交手，全扑距离许问峰八十丈外的黑月过去！

　　黑月嘴角扬起一抹不屑冷笑，源源不断的暗能量化成数千颗漆黑的能量球，以她身体为中心，随她双臂挥动，飞快的在安全通道中肆意的急快冲撞！

　　与之同时，徐自在和长腿女神飞射的火球混入其中，连环不绝的炸成阵阵范围高达三十丈的火光！

　　肆意飞撞的黑色能量球颗颗不知有多大的力量，厚盾的佣兵匆忙格挡，盾牌被能量球撞上的时候，盾飞，人抛，而黑色的能量球力量不消、速度不减的径直撞凹了他的厚甲，挤断了他的胸骨，犹自带着他抛飞的身体狠狠又撞上背后的同伴，两个背靠被，胸口被能量球顶着的佣兵痛苦的惨叫声中，厚甲裂开，两颗能量球交错贯穿他们的身体，又继续飞射撞向别人！

　　黑光能量球肆意冲撞的区域，完全变成了佣兵们的修罗炼狱……

　　看似只有拳头大小的黑光能量球却具备让他们无从对抗的强横力量，厚甲的佣兵尚且不能正面格挡，那些脆弱些的战士直接被贯穿身体，连片刻挣扎之力都没有……

　　本来以为黑月是脆弱修行者类型的佣兵们，在黑月周围被颗颗肆意飞撞的能量球打的千疮百孔，毫无反击之力，只能眼睁睁看着面带不屑冷笑的黑月连看也不看他们的从容飞过，这时候，他们中某些知道黑月在人类文明绰号的佣兵才恍然明白，女帝绰号的意思！

　　可是，他们已经没有了后悔的机会——

　　爆发的火光，把他们残破的身躯焚烧成了灰烬……

　　许问峰抬脚踢倒一列佣兵，随手抓着个佣兵的脸如武器般甩砸在头顶上冲下来的敌群，挥剑砍翻右边冲过来的一排敌人，高声喊问道“我许问峰的特殊功绩何在？”

　　敌群中的八位众星之尊沉着的边退边观察，不敢贸然上前，冷静等待最佳的合击出手时机。

　　许问峰带头，黑月紧随其后，长腿女神艾蓝和徐自在的火焰九绝只管全力施为，在徐白洁居中保护的冲杀下，人类文明青系的援军振奋冲击，一路势如破竹的突破花园精灵族的阻拦前进、前进！

　　花园精灵族的大好形势，双双遭遇挫折。

　　东太星系基地久攻不下反而伤亡惨重，东太星系以西的安全通道防守力量在八位众星之尊的坐镇下仍然被许问峰杀的节节败退，这么下去，不久必然会让许问峰为首的青系军团突破防守杀到入东太星系监察阵的范围，那时候两相汇合，花园精灵族只有撤退一途！

　　局势的变化终于让西德亚终于扬起长枪——


第0244章 神精灵

　　“以西撒族金色骑士荣誉起誓！拿下东太星系基地！”西德亚扬起的长枪，指向东太星系气层方向。

　　这一战，他主动请缨，只能胜，不能败！

　　许问峰队伍的冲锋难以阻挡，相较之下与其阻挡许问峰，拿下东太星系的基地更重要。

　　“请谛菈和诺德利亚两位团长进攻东太星系！”西德亚扫视周围的金色骑士们一圈，每个花园精灵族的脸上都写满憋屈已久的愤怒！是，他们渴望厮杀战斗，粉碎敌人的渴望压抑已久！越是强大的敌人，越是展现西撒族金色骑士团力量的时刻。“为了我们西德亚金色骑士团的荣誉，攻克东太星系基地！展示我们力量的时刻到了！让人类文明第三神才为首的神杀团知道——伟大自然王坐下西撒族金色骑士团的无坚不摧！”

　　“为了金色骑士团的荣誉！”每一个骑着金色亚龙兽的花园精灵族无不用虔诚的语气，振奋的热情，高呼起誓，举起手中的长枪！

　　西德亚座下的金色亚龙兽昂首吼叫，在西德亚的意念操纵下奔腾冲锋！“用金色的龙骑旋风，撕裂一切徒劳的防抗！”

　　金龙骑士团动了，伴随金龙骑士团的冲锋，周围三支花园精灵族的十万人级战团同时飞向东太星系气层。

　　本在东太星系以西待命，以谛菈和诺德利亚为首的两支神秘花园万强级佣兵的成员很少，分别只有五百和一千之数，却能够跻身万强佣兵团，身价高达一千万紫晶。

　　因为这两支佣兵团的主要构成成员都是背叛辛德文明的战士组成，团长还是辛德文明中少见的、拥有神精灵天赋的精灵族，众星之尊修为，团员清一色星尊三重实力，四分之二是辛德文明的战士，四分之一是辛德文明的战精灵和法师，剩下的四分之一是在神秘花园招募和从别的佣兵团挖掘的精英。

　　这是两支走人数少、精英化路线的佣兵团。

　　即使高傲如西德亚，也对这两位拥有神精灵天赋的团长保有礼貌和尊重。

　　两支本安排参与安全通道防守战斗，阻止青系突破的精锐佣兵团在西德亚顺应局势的调派下杀奔东太星系。

　　一头黑发的谛菈和银发飘扬的诺德利亚手执精巧匕首，身穿金色仅仅围护胸脯三分之一的胸带和护腰，身体被一圈红光包围。

　　两位拥有神天赋的精灵带头下，一路上的花园精灵族纷纷让道。

　　从东太星系基地飞射的红色死亡之剑万道光束频频飞闪射而至，两只佣兵团的战士身上接连不断的被红色光束穿透。

　　可是，没有人在乎。

　　一个个辛德文明出身的厚甲战士，除了头发、瞳孔颜色各异外他们跟人类没有差别。

　　一路飞入东太星系，途中全是密布的花园精灵族和别的佣兵团，频频飞闪的死亡之剑剑气穿过人群中一个又一个人的身体，一个真气极度衰弱的战精灵看见谛菈和诺德利亚飞过，连忙高喊道“救命！”

　　黑发的谛菈手中小巧的匕首挥动，一圈蓝光迅速绽放，四面八方的蔓延了开——

　　蓝光过处，所有范围内的花园精灵族和佣兵们吸收天地自然之气恢复的速度骤然多倍提升！

　　本来衰弱的真气不过十息工夫，已然恢复到饱满状态。

　　求救的战精灵鞠躬屈臂，左手朝谛菈做飞吻动作。“谢谢。”

　　谛菈微微一笑。“谢我就过来，你呆的佣兵团发挥不出你的能力，就算给你再高的职位和俸禄又有什么用？带领一群废物赢不了像样的敌人。”

　　那战精灵微微耸肩，无奈一笑，谛菈邀请她不止一次，本来她只是动心，今天这一战打的她十分苦闷，这时终于改变了想法。“今天先试试合作，如果不错——我就过来。”

　　谛菈微笑躬身，作势请那战精灵加入背后的队伍。“你将体会到精英和乌合之众的区别。”

　　谛菈和诺德利亚带领的两支佣兵团一路疾飞，杀奔东太星系，途中又遇到些懂得神精灵厉害的佣兵求救时，谛菈全不理会。

　　西德亚带领的金龙骑士团也在飞赶，但没有全速冲锋，途中频频飞闪的死亡之剑光束让他清醒的意识到恒毅的目的，削弱！在所有进攻东太星系的敌人三个时辰飞程途中削弱真气，当真正有面对面的时候，没有人能够从承受他一两招的致命打击，以此将黑暗爆发的力量发挥到极致。

　　西德亚不疾不徐的前进，在飞入东太星系一个半时辰的时候，跟谛菈和诺德利亚带领的两支佣兵团汇合一处。

　　三方汇合，银发的诺德利亚挥手朝一位战精灵下令道“确认交战情况。”

　　那战精灵微微点头，一言不发的展开背后彩色的蝴蝶光翼，带着阵阵彩色的光尾疾飞前去。

　　诺德利亚和谛菈飞到西德亚左右道“你是雇主，请安排吧。”

　　西德亚的历练珠中，八方将和有韬略、智勇能力的百万人将各抒己见，争相提出对东太星系的作战看法。

　　有认为应该暂时撤退整顿，等状态完胜再发动总攻的；有认为应该不计伤亡维持攻势的；有认为应该挑选合适的战斗力突袭基地的……总而言之，众说纷纭，可谓各有主意。

　　所谓统帅，本就是必须有能力在这种时候从乱七八糟的建议中挑选出一个最好的策略，如果挑错，死的会是许多人的命，葬送的是这场战斗的胜机；出谋划策的人众多，个个都有一番听起来很符合逻辑的道理。

　　通常的谋士在这场战斗对了，下一场又是最错的那个；上一场错的人下一场又可能是主意最正确的那个人。

　　而那种拥有神谋能力，罕有出错总是正确的谋士实在稀有，西德亚虽然贵为金色骑士团中的一支，但毕竟年轻，身边还没有这样的人相助。

　　面对众说纷纭的计策，倘若一个统帅被献计的人说的头晕脑眩，毫无主意，离失败也就不远了。所以诸多文明的历史里，一支军队如果没有了统帅，往往也不用打了，没有了能拿主意的人，将领各自按照自己的判断行事，谁也不服谁，力量如何统一？

　　对手越强，正确的主意就越少；对手越弱，能够取胜的主意就越多。

　　所以，越强大的对手，对计策的选择就越重要。

　　西德亚是个至今没有败绩的统帅，自然不会被各种建议说的头晕眼花。“不断施展法术绝技经脉负荷的通常极限是两个时辰，神杀团通常极限杀敌连续作战的能力也不过三个时辰，完全不能调整战斗节奏，只能无止境杀敌的情况下精力完全得不到恢复，消耗加倍，能够支撑四个时辰不倒的很少。所以，认为暂时撤退、认为放慢进攻节奏的人全都可以闭嘴！”

　　历练珠中，立即少了一大半争相陈述的声音。

　　西德亚转而对谛菈和诺德利亚道“两位团长能够在神秘花园超过千万的大小佣兵团中跻身万强之列，绝非等闲之辈，还请两位不要谦虚，谈谈自己的看法。”

　　谛菈微微耸肩笑道“作战的事情利亚一向比我强。”

　　银发的诺德利亚也不谦虚推让，当即接话道“参展前我们研究过神书九绝，虽然没想到人类文明第三神才的真气续航能力如此惊人，但是，正如西德亚团长所说，精力就是敌人坚持的极限。这一战，天尊三重修为的战士可以直接后退，星尊修为的战士在我们抵达前继续围攻消耗，在我们抵达后保持千丈距离围而不攻，一切交给我们！不能基地进攻，基地就是限制人类文明第三神才作战范围的关键，攻破基地他就逃了，我们也挡不住。”

　　“好！诺德利亚团长所谋，跟我所想十分接近！”西德亚赞许点头，终于听见跟他想法类似的意见。

　　从战斗至今的情况来看，恒毅就是在确保基地的安全。基地留住，人类文明的战斗队伍就能够清楚的把握他们大量战斗力分部的情况，还有机会继续接收支援力量；对花园精灵族而言，基地攻破是极为有利的事情。

　　可就是这种有利，在眼前偏偏是应该故意延缓，作为限制人类文明第三神才作战范围的关键。

　　西德亚信心满满的做出决断下令道“压！不顾一切的狂攻！不让他们有轮番休息作战的机会！”

　　东太星系基地。

　　恒毅觉察到敌人的冲锋变的异常悍勇，很显然，敌人的士气发生变化，这种变化已经持续了一个多时辰，但此刻开始，变化更为强烈。

　　监察阵中清楚的反映出西德亚和两个辛德文明背叛出去的精灵汇合的情景，恒毅推想是西德亚做出了明确的作战部署，这也是围攻敌群士气提升的根本原因。

　　情况，并不乐观。

　　历练珠中许问峰的突破很顺利，可是距离到达这里至少还有三个半时辰的时间，而许问峰面对的花园精灵族和佣兵中的众星之尊还没有举动，那分明意味着对方在等待合适的时机，必定会发动有力抵抗为进攻东太星系的西德亚争取有利的时间。

　　时间，时间这场战斗的比拼根本。


第0245章 一个人的增援队

　　包围东太星系基地的敌人的冲锋突然猛烈，却没有一个敌人攻击基地。

　　天尊三重修为的敌人在撤离，星尊程度的敌人密密麻麻的将白问神和金天使带领的神杀团团团包围，不顾一切的围攻；与之同时，那些杀伤距离稍微远些的，都在朝基地这里小心靠近，一些战精灵远远的箭矢全射向在基地门口的天舞尊。

　　这种程度的攻击对天舞尊而言没有什么实质性的威胁，可是，绝对算是一种骚扰，不理吧，即使不能穿透护体真气也会造成真气的消耗，理吧，要么回基地里，要么就得没完没了的招架回避。

　　“白问神队伍汇合作战。”

　　历练珠中听到恒毅的命令，白问神只能苦笑，他已经通过历练珠的队伍通讯叫徐离如梦回来。

　　可是，还要一会。

　　敌人的情况发生变化，白问神也意识到了。

　　他和堂为剑刚发动流星飞斩一起出现在敌群中时，敌人不但没有正常怕死退避招架的反应，那些花园精灵族反而悍不畏死的只攻不守！

　　周围前后左右，头顶上下，一共二十多个敌人啊！

　　二十多个星尊修为的敌人只攻不守的把能够瞬间发动的法术绝技全往他们身上招呼！

　　白问神连斩四人，不得不挥剑挡开一把把刺来的长枪，对于那些法杖法珠射出来的小股火焰光束，气刃他都根本无暇理会。

　　两人斩杀七人，急急忙又把握机会反击杀死三个，坠落的敌人后面立即又有人冲出来补位。

　　距离流星飞斩的再次发动还需要时间，白问神不得不发动剑气爆发，绿色的剑气环绕他和堂为剑身体周围，抵挡住化解了周围连续不绝攻击过来的法术绝技超过八成杀伤力，而堂为剑则趁此机会全力斩杀周围的敌人。

　　“西德亚快来了，回报战斗力情况。”历练珠中又叫响恒毅的声音。

　　黑色的旋风，终于在白问神和堂为剑的期待下卷到。

　　旋动的死神镰刀将包围在两人周围的敌人尽数斩断，徐离如梦攻势不停的环绕两人一阵肆无忌惮的杀戮。“一个时辰，许问峰的部队还没到吗？”

　　白问神暗道糟糕，徐离如梦未曾停止的杀敌，杀人是够多了，但战斗力剩余情况却十分糟糕。“两个时辰。”

　　堂为剑也立即对历练珠回报道“两个时辰。”

　　“一个半时辰三个，两个时辰三个。”金天使的回复同样迅快。

　　恒毅暗暗盘算时间，在西德亚带领的金色骑士团抵达前半个时辰，星系干扰符的作用会停止，那时候第二次增援也会抵达，但有多少却不好说。紫系不会愿意请红系神杀团相助，想把这份功劳独得，可是，从别的战区抽调神杀团本来就难，别的战区的神杀团团长也未必愿意来，知道这里凶险情况，那些神杀团只要说所在战区战况激烈，随时都需要参战的话，就不必来。

　　神杀团人数本来就少，人类文明处于战争状态的战区多达百余万，每个战区至少安排一支神杀团，哪里能从容抽调？

　　白问神和金天使支援本是因为恒毅，金天使本来所在的战区暂时不会有战事，但这个暂时也不会超过一天时间，就是说他们如果在这场战斗活下来了，根本连从容休息的时间都没有，就必须立即赶回所在的战区，连功绩表彰都只不可能在这里接受。

　　基地外，天舞尊匆忙施展法术，补充了白问神和金天使两支军团的些许真气，匆忙又回到基地里。

　　“天舞尊，统战部和边境防御总部一个时辰后的后续增援计划如何？”基地上方，恒毅不停施放死亡之剑，飞甩柔和极限刀华的无限之剑同时，盘算接下里的对策。

　　“青系不会派增援来这里，青系的增援都在外面，东太基地只有紫系想办法，但目前为止还没有神杀团能分身。”

　　天舞尊说的委婉，恒毅却明白的很，青系和紫系分明达成默契，东太星系外面的战斗归他们青系负责，东太星系基地这里归紫系。

　　这在战争状态时，是常见的潜规则惯例，协商出让两系都接受的功劳分配，彼此不争夺对方的功劳。

　　恒毅没想到眼前这么紧急的情况下竟然还在进行这种潜规则！

　　紫系的战士数量远不如青系多，抽调神杀团难，但青系从别的战区再设法抽调一两支军团绝对能够办到。

　　紫系统战部分明是找不到神杀团愿意来这里支援，可是协议已经达成，统战部不可能会不顾脸面的再去求青系派人，所以，在通讯中给天舞尊的回复还是那句话。

　　“神杀团本来就负责危险战斗，战区那么多，能够抽调两支神杀团增援已经尽了最大努力！你们必须坚守！直到跟许问峰带领的军团突破汇合为止！考验你们的时刻到了，展示紫系神杀团精锐战斗力的机会就在眼前！”

　　而在说这种话的同时，紫系统战部还在不断的发出东太星系需要求援的信息。

　　“东太星系需要紧急支援，各战区的紫系神杀团尽可能前往！”

　　可是，得到的回复还是那些话。

　　“他们在拼命！我们这里也在拼命！怎么支援？”

　　“无能为力，不可能把丢下这里的战斗不顾。”

　　“半个时辰后本战区即将发动对敌方星系重要星球的战役，本团无法抽身。”

　　……

　　与之同时，白系领导星，会议室。

　　大元和徐霸王都被调派到战区参加临时作战。

　　神风派掌门人淡淡然道“紫系认定能够应付东太星系的战斗，元顶尊和徐尊关心后掌门人，未免他们有冲动之举，东太星系战斗的消息严谨泄露。”

　　神星派掌门人呵呵笑道“我相信元顶尊和徐尊都是以白系利益为重的，根本不需要故意隐瞒。”

　　“徐离顶尊误会了，我固然不是怀疑元顶尊和徐尊对白系的责任感，只是考虑到元顶尊毕竟年轻，未曾经历这种事情，难免会关心则乱。徐尊宗族好不容易出了徐自在这样的后掌门人，他对徐自在关爱太过，恐怕有失分寸啊！”

　　“堂顶尊考虑的周到。”神河派掌门人暗暗冷笑，神风派嫁到三元派的宗族也为大元产下个天资绝顶的儿子，但其如今在三元派的威望势力都还不如神河派的黄秋影，神风派绝对不会希望大元出任何差错。

　　……

　　时间，在流逝。

　　对于东太星系的惨烈厮杀处境而言，每一刻都那么漫长。

　　杀，不停的杀敌，可是——仍然不停的有更多敌人冲过来！

　　到底有多少？

　　根本不知道，监察阵的光幕里东太星系气层内超过三分之一的虚空全都是进攻的敌人！

　　仅凭他们十个人能够把这些人全都杀完吗？

　　那当然是不可能的事情，杀到无力喘气的时候敌人也死不完！

　　星系干扰符的效应时间即将到达极限，天舞尊从紫系统战部得到的回复还是那句话，那句说的漂亮实际上就是没有援军的话！

　　监察阵边缘区域，许问峰、黑月，徐白洁，徐自在，长腿女神艾蓝的身影已经可以看见。

　　拦截的花园精灵族们仍然没有发动有力的抵抗，任由他们冲到东太星系监察阵的区域。

　　敌方的位众星之尊哪里去了？

　　他们还在等什么？

　　恒毅暗暗生出不详预感，敌人对许问峰带领的青系军团没有做出有力拦截，敌方八位众星之尊至今不见踪影，可是监察阵还在，必定能发现众星之尊，不可能是在接近东太星系的途中；那很可能意味着敌人有进一步针对性的作战计划，时机未到，手段就不会显露。

　　西德亚，即将抵达的西德亚应该就是启动的信号。

　　“哥，监察阵没有发现敌人八位众星之尊的踪迹，他们很可能放你们过来，再从背后截断支援，避强打弱。”

　　历练珠中许问峰自信满满的回应道“放心，这种小计策能瞒得过我许问峰？黑月已经去了。”

　　恒毅暗松口气，眼前的关键就只剩一件事情，他们能不能支撑到跟许问峰汇合！

　　死亡之剑的光束，不停爆发。

　　恒毅有源源不断的灵魂之力，徐离如梦从敌群中退了回来，悬停在恒毅身旁，大口喘息着休息。她已经疲惫不堪，倘若不设法休息，绝对无法支撑下去。

　　“星系干扰符效果消失的时候你立即用传送符撤退。”

　　徐离如梦微微一怔，旋即果断的道“我不走！死也不走！既然有勇气来参战就下定决心战到胜利，让我现在放弃双奇功吗？还是说我以前得罪过你，你故意乘机报复？”

　　后面那话当然是故意，恒毅只能尊重她的决心，再不提让她撤退的话。

　　基地里，通讯中突然出现一把温柔的女人声音。

　　“东太星系基地吗？我将前来支援。”

　　……

　　远大星系，结束通讯的女子带上彩色的披袍袍帽，袍帽的帽沿并不低，抬起脸时就能清楚的看见她的面容。

　　她身边，站着的人，忧心忡忡的道“太危险了。”


第0246章 暗箭！

　　“我有限的能力就是为战斗的大家献上一点份微薄的激励，东太星系的战斗这么艰难，我觉得必须去。请告诉飞远战区，请他们原谅我必须推迟前往的时间，这件事情也请不要透露，东太星系基地的情况复杂，不能因为我牵连别人。”

　　那男人抱拳作礼道“我们家族一直为您部署歌舞场地，您的话从来没有违背过，家族的祖训就是——无论您说什么，您的要求我们都必须无条件满足，即使我们认为您有危险，即使我们会因此而死，都必须遵守。”

　　“谢谢。”穿着彩色披袍的女子微微躬身，那男子连忙抱拳低头。

　　……

　　通讯不是来自统战部，但天舞尊只有大喜过望的振奋！她看到的是远大星系区域发过来的联络，她记得那里神杀团的人一共有十三个，这可真是雪中送炭的重要支援！

　　“远大战区的支援很快抵达！”

　　天舞尊的消息让恒毅等人为之振奋不已！

　　“总算有不怕死又有空的了！”白问神长舒口气，在堂为剑的配合下，在恒毅杀伤力集中的一道粗大的死亡之剑剑气支援下，冲出敌群，直奔基地方向飞赶过来。

　　恒毅张开的凤翼聚集的红光能量再一次爆发！

　　化作道粗大的光柱吞没了金天使带领的队伍后退路上的敌群中，伴随金天使队伍一起施放的审判之光爆发，敌群大片大片的尽数毙命坠地。

　　杀人之多，竟如践踏蝼蚁！

　　金天使带队不断释放审判之光的同时沉稳飞退，当距离接近基地百丈的时候，敌人不再追击。

　　一行人退回恒毅身边，各自恢复真气，稍做休息。

　　基地里的天舞尊这时候真气已经很低，也需要恢复后才能够继续施法转移自身真气给众人。

　　堂为剑大口喘气，显然开始疲惫，豆大的热汗滚滚滑落他消瘦的脸庞。

　　“幸亏他们不敢过来！”徐离如梦歇息了片刻根本恢复不了多少精力，真气也因为精力的衰弱而恢复缓慢。

　　“再接近就是让总团长的死亡剑舞白杀，肯定不会来。”金天使的情况看起来很好，修为最高的她一直不疾不徐的作战，从没有急于杀敌，即使再战两个时辰，看来也没有问题。

　　恒毅独自修炼的时候即使有意自损经脉，也能够坚持八个时辰，正常战斗经脉的承受能力远远不止，一时半刻并没有精力不足的危险，可是，他一个人如何能够照应这么多人？

　　周围百丈外的敌群对峙一阵，突然，集体发起冲锋！

　　变化让众人错愕异常！

　　敌军明明知道进入百丈范围就是被恒毅的死亡剑舞白杀，偏偏还如此，那只有一个理由！

　　他们就是在用人命消耗恒毅的精力，施展越强大的法术绝技，通常精力的消耗也就会更快。

　　这是常理，可金天使和白问神等人心知肚明，这常理对恒毅来说不太一样，否则恒毅就根本支撑不到现在，很显然恒毅的经脉承载负荷非常高，法术绝技的持续施展造成的损伤可以忽略不计，根本不会加快精力的耗损。

　　当敌人冲入百丈范围，恒毅什么也没说，干脆了当的旋动起来，死亡剑舞的红色剑气密密麻麻的四面八方飞射开去——

　　敌人，真的是在送死。

　　金天使和白问神都看出来，敌人在陆陆续续，一个个的冲入死亡剑舞的杀伤范围，每次冲进去的人都不多，但从不让死亡剑舞缺乏灵魂力量而停止绝技的发动。

　　伴随这些死亡，旋动的凤翼不停的爆发剑气。

　　“敌人是在故意消耗你的精力。”金天使提醒的话换来恒毅平淡的回复道“不怕他们送死。”

　　死亡剑舞在持续不断的施放，围攻的敌群不停的冲入剑气的杀伤范围，不断的死亡，不停的提供灵魂之力。

　　明明是送死，敌人却仍然没有停止，毫不在乎死伤的异常越发让金天使和白问神疑窦。

　　“支援抵达！”

　　恒毅的死亡剑舞戛然而止。

　　星系干扰符的效应时间到了，一百多面时空传送门同时在众人周围亮起！

　　敌人，也在等这一刻！

　　“准备迎战！”金天使急声呼喊的时候，恒毅面前的那道彩色光门里已经飞出来一条穿着彩色披袍的丽影。

　　飞出来时，合体的披袍在飞冲的惯性下飘扬飞起，袍帽下，一双彩色的眼眸在扭头间透着亲切的微笑望着他们。

　　金天使为之一怔！金属的面具下传出吃惊的喃喃。“天仙子……”

　　不是远大战区的神杀团吗？

　　众人无不愣住……

　　哦，后面还有人？

　　或者说，这么多的时空之门其实都是自己人？

　　恒毅看着那双眼睛，那条身影，心里头说不出的生出一种，奇特的情绪……

　　彩光，突然绽放。

　　当天仙子飞出时空传送门的同时，她催动了手里握着的星系干扰符。

　　周围亮起才刚打开的一面面彩光的门，就这么差之毫厘的没能够飞出来一个敌人就在干扰符的影响下关闭。

　　风吹过，天仙子抬手按着险些飞离的袍帽，温柔的声音从袍帽下响起时，才把众人从短暂的错愕中换回现实。

　　“你们好，我是衣水蓝，擅长调动天地自然之气的恢复性法术绝技，会全力以赴面对危险，跟大家齐心协力战胜困难，听从总团长的调遣。”

　　她，竟然就是增援？

　　唯一的增援？

　　疯了吗？

　　一个人？

　　金天使做梦都没想到一百年前幼时看过演出后至今无法忘记的神人会在这里遇到，还是这样的艰险战局之中！

　　“仙子怎么能来！”

　　只闻其名的白问神等人无不难以置信的看看金天使，又看看天仙子，不敢相信这竟然就是人类文明的神人，更想不到她竟然会是支援的力量！

　　死亡剑舞中断，敌人仍然在冲锋，恒毅连忙收回狐疑的目光，再度发动死亡剑舞，将冲锋过来的敌人尽数剿灭成团团血雾——

　　“我在远大战区听说这里的战斗很危机，既然离的不远就希望贡献一点微薄之力。”天仙子的声音很温柔，白问神这时候才敢相信，这个自称衣水蓝的人果真就是传闻中的天仙子。

　　他和许多人一样，只知道天仙子，却不知道其本名，因为几百年来人类文明都只记得她的神名，而忘却了她的本名。

　　“人类文明的人还没有死完！统战部怎么能让仙子只身涉险？”白问神未曾见过天仙子的表演，可是，他知道人类文明许许多多人心里，她都是神人，在他父亲眼里也不例外，一个星尊三重修为的女子，只身一人跑到东太星系基地这种地方支援？

　　若她是别人，那还罢了，可她是天仙子！统战部难道疯了？竟然干这种事情？宁可是议会里那群顶尊来也不该是她来！

　　五领导星没有任何一系会允许这种事情，人类文明也没有人允许这种事情！

　　这简直是人类文明的整体羞辱！人类文明的战斗力匮乏至要让天仙子支援了？何等的荒唐可笑！

　　“这不是统战部的决定，只是我听说这件事情，没有跟任何人打招呼就来了。我能为大家恢复真气吗？”天仙子的话让白问神恍然意识到此刻身在何处，这些不合时宜的话根本不该在这时候说。

　　“有劳！”维持死亡剑舞状态，身形急速旋动的只见到血凤之翼火焰红光的恒毅开口，天仙子双臂立即在虚空迅快画出面彩光的五角法阵。

　　金天使和白问神等人纷纷压下震惊的情绪，专心致志的面对眼前的战局。

　　天仙子是三星破军位阶，但抵达时候的那句话已经表明了不争领导权的态度。

　　伴随彩光的五角法阵亮放在天仙子面前，法阵突然急速晃动！

　　彩光的照耀下，金天使等人都感觉到体内真气以惊人迅快的速度恢复，源源不断的强大能量飞快的涌向天仙子面前的法阵，法阵又将能量分别转化为符合众人所需的、不同性质的真气。

　　如此奇特的恢复法术绝技，直让众人啧啧称奇！天舞尊的恢复是以消耗自身等量真气为代价，可天仙子的恢复法阵完全是引发天地自然之气能量的迅速聚集，通过法阵转化为不同性质的真气输送给他们。两者的差距之大，不言而喻。

　　金天使等人都不是法术绝技理论知识十分渊博的人，根本认不出这是什么。

　　白问神一脸难以置信的盯着天仙子维持法阵运作的身影。“花园精灵族自然王圣殿十大秘法中的‘西妃之爱’？”

　　“花园精灵族的十大秘法？”徐离如梦难以置信，她认不出来，不知道详细，可是她听说过。“那不是花园精灵族里平均五百年也才有一个人能练成一种的法术吗？非天生天赋合适的人绝不可能修成呀！”

　　周围，纷纷不断冲入死亡剑舞中送死的敌人仍然在继续。

　　敌群中，一个战精灵虚空立定，拉满了翠绿色的玛雅弓。

　　弓上，一直散溢着浓浓寒气的长箭上，尖锐的箭头顺她那穿过人群空隙的目光，微微调整角度指向急速旋动的恒毅。

　　弦动！

　　箭如闪电——

　　刹那穿过百丈距离，飞入死亡剑舞的剑气之中，然而，却如同透明一般，丝毫不受死亡剑舞剑气扫过的干扰和影响。

　　“小心！”天仙子唤醒因为她而注意力分散的金天使等人时，守护之光的法术还没有来得及施放到恒毅身上，那支闪电般迅快的寒箭已经穿过旋动的凤翼，正中恒毅的胸膛！


第0247章 在黑暗中绝望起舞吧！

　　箭正中急速旋动中的恒毅胸膛，这一箭距离之远，精准程度之高，简直让人咂舌！

　　恒毅本以为金天使他们必定会释放守护之光，因此没有理会的继续施展死亡剑舞消灭仍然四面八方飞冲过来的敌人。

　　哪里知道金天使等人因为天仙子的秘法而注意力分散，发现暗箭再施法的时候已经来不及！

　　箭带着强大的冲击力量射中恒毅胸膛的时候，震的恒毅身形不由自主的后退半丈，旋动的状态因此被阻，死亡剑舞的层层叠叠剑气顿时消弭无踪。

　　强劲的冲击碰撞中寒箭炸开成一团包覆恒毅身体的能量！

　　寒气的能量瞬间凝结成坚硬的玄冰！

　　寒冰封体，恒毅骤然变成一尊冰雕，直直坠向基地顶上。

　　金天使发动的守护之光在恒毅中箭后才射到，让冰雕的恒毅外表又覆上了一层金光。

　　“该死！”金天使疾飞追上坠落中的恒毅，一把抓住他的胳膊。

　　这一刻，他们都明白敌人送死的理由，就是为了袭击的一箭成功得手，选择的就是星系干扰符失效，预料中必然会有援兵抵达的时机。

　　那时候，援军的到来会让他们注意力分散，持续不断的围攻会让恒毅无从选择维持死亡剑舞发动状态，那一刻，进入死亡剑舞杀伤范围的敌人会死的很快，可是恒毅自身也无法移动。

　　“是辛德文明战精灵的穿透能量箭！谛菈佣兵团的第一射手！”天舞尊呼喊的信息，除了提醒，已经再无其它作用。

　　敌人躲藏在人群之中，人群的阻挡让法阵光幕除非精确到一个人大小的范围，否则根本无法看见，不知道敌人目的，她又怎么可能操纵光幕精确到点的查看？

　　穿透能量箭，能量性质如死亡之剑一样，不受法术绝技能量的干扰，能够附带上各种不同的能量伤害，可以是寒气，可以是焚身烈焰，可以是电能，或者是让箭具备极强破甲能力的气能，但最大的特色是，能够攻击很远的目标，飞行距离极远而杀伤力不减，反而会伴随飞行距离的提升在途中不断的吸收聚集更多天地自然能量；跟死亡之剑的剑气贯穿敌人同时吸收敌人真气补充自身，让杀伤力不减有相近的特性。

　　倘若拥有防守基地监察阵的优势，穿透能量箭在理论上能够如死亡之剑一样攻击监察阵范围内任何一个敌人。

　　穿透能量箭属于战精灵法术绝技中的超一流箭技，学会的人很多，但真正能够在实战中准确用出来，确保命中率的却很少，能够做到的无一不是辛德文明战精灵中的出类拔萃者，作为背叛辛德文明的战精灵而言，在神秘花园的战精灵佣兵里也必然是同等修为里身价最高的那一列。

　　玄冰封体，除非有玄火法术，否则就只能够指望恒毅自行挣脱玄冰的束缚。

　　穿透能量箭上附带普通的寒冰能量很容易，附带玄冰简直是不可思议的事情。

　　除非顶尊修为，又或者是——拥有特殊的法器。

　　周围，一直在飞冲的敌人露出了压抑已久的昂扬战意！

　　恒毅是让他们死亡的噩梦，冲进百丈范围瞬间就会被剑气绞碎，任人有什么手段，根本都来不及施展，进入杀伤范围即死。

　　战精灵的诸多攻击又会被层层叠叠的剑气能量迅快消耗殆尽，根本攻不到恒毅身上。

　　此刻，终于冒出来一个制止了恒毅无止境杀人的劲敌。

　　冲锋的花园精灵亚龙骑士们终于摆脱了一冲即被斩成血雾的绝境，他们的愤怒，化成奔驰急冲过来的枪刺！

　　金天使飞射的红光炸成一片，道道能量光线将冲锋的亚龙骑士连人带龙一并捆绑在途中，可是，后面还有一轮轮不停冲刺的骑士。

　　金天使带领的神杀团成员一次又一次的施展天使束缚法术绝技，当全都施展完的时候，周围密密麻麻的已经被能量光线束缚捆绑的敌人超过数百。

　　但这没有结束，仍然有亚龙骑士绕过被束缚的同伴，继续朝他们飞冲过来。

　　极快挥舞的长枪，追的金天使的团员们只能飞逃，可是背后，头顶上方，很快也被冲过来的骑士长枪阻断退路。

　　徐离如梦的死神镰刀绕身急快旋舞，竭尽全力的斩杀冲锋的敌人，白问神和堂为剑不顾一切的挥剑，环绕金天使带领的团队不停砍杀亚龙兽和背上的骑士们。

　　可是，砍翻了骑士，亚龙兽仍然会凶猛冲击，厚实的皮肉在长剑的攻击下，每一次断颈都必须灌注极大的力量。

　　真气，在天仙子施展的花园精灵族十大秘法西妃之爱的作用下已经无忧，可是精力，怎么办？

　　敌人，不停的冲锋，他们，拼尽全力的防守反击。

　　如流星般乱刺的长枪在白问神和堂为剑身上留下道道深浅不一的伤痕，在金天使团员的身上带出一道道飞溅的鲜血。

　　都是星尊修为，竭尽全力之下，星尊一层的敌人也能够勉强击破他们的护体真气。

　　一个两个无所谓，但密密麻麻的全是敌人，就算每次攻击都仅仅是消耗真气，一百枪多少？一万枪的攻击又消耗多少？

　　更何况这些敌人里还混杂为数众多的星尊二重修为，突然之间还会冒出来个星尊三重修为。

　　局面，一时虽然凶险，但并无大碍。

　　可是每个人的心情都十分沉重，成功袭击了恒毅的战精灵没有继续出手，她在等什么？

　　西德亚带领的战斗力很快抵达，那时候，在这种停不下来的厮杀消耗之后，他们还有力量支持吗？

　　恒毅，到底能不能挣脱玄冰？

　　……

　　东太星系基地的战斗进入新阶段，在许问峰开路下，花园精灵族布满东太星系内外虚空的大军犹如被一把长刀插入。

　　人类文明中防御型战士用盾牌和身体围护成一圈圆形通道，保护着更多青系大军从中飞过。

　　东太星系以西乱石带的安全通道突破后，青系蜂涌冲杀，在花园精灵族的狂攻中竭尽全力的站稳脚跟，让更多战士从通道冲出来，而后扩大立足空间。

　　憋屈已久的青系军团跟随许问峰打开了局面，只要许问峰带领的人成功杀到东太星系，这场战争几乎就等于赢了。

　　在这条通道里，黑月沉默的飞过。

　　当她飞回安全通道口附近时，外面的战局果然出现了许问峰和恒毅推测的变化！

　　八位众星之尊的佣兵眼看无法抵挡许问峰和黑月的锋芒，选择了避实击虚，釜底抽薪的对策！

　　他们放许问峰及一路青系军团过去后，隐藏在安全通道入口两侧的大军之中，当许问峰带领的人冲入东太星系气层时，八位众星之尊带领佣兵团凶猛杀出！

　　在通道口外站住脚跟的青系军团如何抵挡？

　　成片成片的被迅快屠杀，本已经控制住局势，渐渐在扩大立足空间的通道口外，立即被花园精灵族的反攻杀的一步步收缩、收缩——

　　如此下去，很快通道口会被八位敌方众星之尊带领的反攻掐断，难以突破。

　　那时候，过去了的青系军团和许问峰会被瓮中捉鳖，陷入后无支援的境地！

　　倘若这反击的计策成功，绝对会给青系军团沉重的打击！

　　可是，当八位众星之尊率众冲入通道口，振奋不已的以为成功掐断敌军，马上就能阻断安全通道里的后续援军时——

　　他们惊愕的发现，通道口里静静等待他们的，是一袭黑紫色法袍，高傲微仰着头脸的黑月，以及她身体周围静静悬浮的三千颗黑光能量球！

　　青系的军团在黑月身后两百丈处，用戏谑的目光盯着兴奋冲入安全通道口的他们。

　　“撤！”八位众星之尊退走的比谁都快，把本来在身后的那些星尊三重修为的佣兵团手下全丢背后。

　　逃命要紧，哪里还顾得上作为团长的颜面？

　　可是，他们逃的飞快，还是没有黑月挥手引动的那些黑光能量球快！

　　纷飞如雨的颗颗黑光能量球毫不留情的洞穿一个个星尊三重、二重修为的佣兵身体，一鼓作气的飞冲五百丈距离，洞穿了沿途所有佣兵的法衣，战甲，身体！

　　八位佣兵团的众星之尊刚飞逃不远，错愕的发现，他们已经被黑光的能量球完全包围！

　　法术绝技凝聚的真气光芒刚亮起，还没有来得及释放，一颗颗能量球已经射穿了他们的四肢，射穿了他们的气海！

　　体内的真气，瞬间被一击击溃，流动在经脉的真气尽数散溢，凝聚起来的法术绝技没能施展就已经被打断！

　　“你——”距离黑月最近的众星之尊惊恐的发现自己和其它七位众星之尊一起被能量球顶着推回黑月周围，他惊愕的话才说一个字，脖子上被黑光缠绕，已然被黑月单手扼住脖子，高高的提起。“——你、你绝对不是众星之尊二重修为！”

　　黑月眸子里透出不屑之色，一双眼睛凑近到那众星之尊眼前，眸子里流露出戏谑又残忍的光。

　　那众星之尊看见黑月这副神态，骤然间想到曾经许多次战斗时看见过的，暗影族的模样……


第0248章 天使魂

　　“我当然不是——你死在了未来的暗影大帝手中，荣幸吧？孱弱的蝼蚁！喊叫啊，把这个伟大的秘密放声喊叫出来吧——”黑月的手，越发用力，那众星之尊喊不出声音，双手紧紧掰着她的手指，却无论如何挣扎都毫无用处。

　　终于，他的意识黑了过去。

　　纷飞的黑光能量球突然飞回，化作一层黑光的能量，将八位意识黑过去的众星之尊包成一团，连接的一束黑光能量被黑月抓在手里，如同拎着团黑光的包袱。

　　黑月拎着奄奄一息的八位众星之尊，拖着黑光的能量线飞出通道，身体周围纷飞的黑光能量球毫不留情的洞穿周围五百丈范围内的所有敌军！

　　无人敢挡，刚反攻掐断安全通道口外的花园精灵族和佣兵们纷纷退走，跑的慢的那些全都在黑光能量球面前被打的千疮百孔，运气好的奄奄一息，运气不好的直接毙命气绝。

　　黑月旁若无人的只管前飞，甚至不理会背后的青系战士有没有跟上。

　　“跑啊！蝼蚁们！在我无限的暗能量面前使劲的逃吧！哈哈哈哈——”

　　敌军无人敢战，纷纷逃避却仍然有许多被黑光能量球轻易洞穿身体的情景让黑月充满杀戮的快感，她一路拎着八位众星之尊，操纵身体周围的黑光能量球肆意飞撞屠戮敌人，猖狂大笑，沉浸其中，只觉得畅快淋漓！

　　黑月无人可挡，冲入东太星系气层的许问峰为首的青系军团仍然犹如一把无坚不摧的利刃，许问峰冲在最前，无人能够阻挡其冲势片刻，背后的青系军团紧随在后，把冲开的敌人斩杀同时，为后面的人开辟更广阔的空间。

　　以许问峰的冲锋速度，最多一个时辰必定能够杀到东太星系基地。

　　一个时辰……

　　白问神不知道他们怎么坚持下去。

　　变成冰雕的恒毅被金天使拎着胳膊，每当有来不及招架回避的攻击打过来时，金天使就轮动变成冰雕的恒毅当作盾牌，把那些法术绝技和花园精灵族亚龙骑士的枪刺统统挡下。

　　玄冰封体让恒毅无法动弹的同时，也变成近乎无坚不摧的可靠盾牌。

　　玄冰必须玄火解除，或者随着时间的流逝能量减弱时由被冰封的人自内挣脱，玄冰坚硬异常，非各种性质能量中的顶尖精纯的无法伤，打在玄冰上都会滑开，连能量消耗的效果都起不到。

　　玄冰冰封，这是众人绝没想到的结果，非精修冰水系法术绝技的顶尊无法制造玄冰，能够附带这种特殊能量的法器绝对是罕见的宝物，万年成长度的星源才能够制作出来，区区一个万强佣兵团里竟然有这种法器？

　　金天使和白问神等知道玄冰法术绝技情况的，其实都没有指望恒毅还能破冰而出，以玄冰自然流逝的能量速度判断，丧失施展者补充能量的情况下，十天半个月大概能变的脆弱。

　　恒毅还没有破冰而出，可西德亚已经来了。

　　西德亚金色龙骑团来的时候，原本围攻众人的敌军全都撤退。

　　距离恒毅被冰封，众人陷入无止境被围攻的状态足足一个时辰了。

　　终于，杀不完的敌人撤退，他们得到了喘息之机。

　　可是没有人能够为片刻的喘息机会庆幸，因为他们即将迎接的是敌方统帅带领的精锐战斗力！

　　“仙子有恢复精力的神奇法术吗？”白问神头脸上都是血，有些是敌人的，还有自己的，伤口还没有完全愈合，在天仙子的法术作用下仅仅恢复到不至于再次迸裂的程度。

　　面对视线中那一团急速卷过来的金色龙卷风，白问神只能苦中作乐缓解绝望的心情。

　　“很抱歉，没有。”天仙子充满歉疚之意的认真让白问神只觉得这位神人未免太过认真，没能够保护她，有罪的应该是在场所有神杀团的人。

　　距离星系干扰符的效果消失还早的很，他们如果能等到那一刻，许问峰带领的青系军团早就杀来了。

　　“是我们团的错。”金天使的状态看起来最好，还没有露出疲惫之态，但除了她，包括白问神和堂为剑，都已经累的连握剑的手都在不由自主的微微发颤，那已经是精力透支，接近极限才有的现象。

　　金天使神杀团的五位神杀团战士的情况不比白问神和堂为剑好，他们手里的法剑即使垂放，仍然在微微的颤抖，摆动，可是他们没有退入基地。

　　“你们进基地，敌人故意不攻基地为的是让我们全灭，趁这机会能休息多久是多久。”

　　白问神想不到金天使一个女人有这种勇气，他喜欢在战场上战友之间这种互相交托生死，有余力者竭尽全力承担更多压力的信任，那是在五领导星里感受不到的，所以他从小的志向就不在天上天和五领导星，而在种族之战。“有区别吗？早晚撑不久，不如齐心协力杀几个是几个！”

　　“团长！生死与共，我们绝不舍弃团长！”五位金天使带领的神杀团团员语气坚定，没有一个犹豫！

　　“我活着，带领的团员就不允许死！你们相信我而来，我信任恒毅而来，现在不是送死的时候。”

　　金色的龙卷风越来越近，远远已经能够听见金色亚龙兽的怒吼！

　　相信恒毅……白问神擦了把嘴角溢出的鲜血，晒然一笑。

　　不错，他们是相信恒毅而来。

　　恒毅也相信他们，可是，关键的时候他们错了，否则即使金天使的人来不及施展守护之光，白问神和堂为剑如果注意力集中也会毫不犹豫的替恒毅承受那一击。

　　白问神清楚，恒毅失去战斗力，这样的局面就不存在坚持下去的可能。单打独斗恒毅的神书九绝未必能强的不断创造奇迹，但在战争中，恒毅就是让人不得不服气的杀神！

　　“撑不住了说，要拼命——就一起！”白问神留下这句话，领着虚弱的几乎快飞不动的徐离如梦和堂为剑，跟金天使的团员一起飞入基地，基地里的天舞尊则飞到基地门口，挡在天仙子面前。

　　金天使飞悬在他们面前上方，缓缓护体调整呼吸，直面那团更近的金色龙卷风，高高举起手中的法剑。

　　她背后的天使之翼缓缓张开，在众人眼前很快变成了十六翼之数，根根白光朦胧的羽毛照亮下，一袭金色法衣的金天使犹如蒙上圣光！

　　她背后的天仙子双足离地静静悬浮，袍帽下的双眸紧闭，口中喃喃有声的持续念诵着法术的咒文，面前的彩色五角法阵飞快的旋动，持续不断的为天舞尊和金天使输送真气。

　　基地里的白问神等人说是休息，但视线根本没有离开过基地门口的金天使，他们能否等到奇迹谁也不知道，金天使能够支撑多久，更不知道。

　　可是他们都知道，在场众人里金天使的修为最高，由始至终控制节奏，可以说战斗力仍然维持在完胜状态。

　　“十六羽天使圣魂？”白问神暗暗吃惊，十二羽的天使魂已经是神级魂力。十六羽传说是由十二羽魂经历漫长的时光成长演变，有说千年，有说万年。但人类文明中用纯粹天使魂的不多，大多都是天使精灵魂。白问神熟读历史，想起人类文明八千年前曾有绝顶高手姓金，那时候还没有如今的修炼体系，相当于现在的何等程度的修为不好说。

　　但史册记录，该高手施展绝技时背有天使十二羽翼。

　　七千年前，该高手死于宇宙种族战争，其后人默默无名。

　　倘若说那时候离奇领先于时代融汇了天使魂的人就是金天使的祖上，传承到今天的话，可谓是罕见的奇迹。

　　金色的龙卷风，近的已经能大概看见敌人的模样！

　　西德亚骑士团奔驰形成的金色龙卷风中央，突然飞射出来一支支疾如流星的能量光箭！

　　左手高举过顶的金天使早有准备，天使守护之光在一支支能量光箭飞射过来的时候，覆盖了她的身体。

　　直直能量箭击中金光纷纷爆开阵阵各色的能量光亮，然而，金光保护的金天使却依然无损，丝毫不受影响。

　　冲锋的金龙呼啸杀至——

　　八头金色亚龙兽张开的血盆大口狠狠咬上金天使的手脚，身体，连头一并含在口中，尖锐的利齿抵在金天使的粉颈上。

　　可是，在金光的保护下，这些所有的攻击都无法伤害到金天使分毫！

　　天使守护的持续时间是两息，天舞尊不知道金天使到底有什么后招，但她相信如金天使这种耀眼的神杀团团长绝不会毫无打算。

　　眼看天使守护的金光即将消失的时候，金天使高举的，被亚龙兽咬住的左手突然绽放金色的华光！

　　金光绽放——化作交织的、环绕在金天使背后翅膀和身体的金白色电光！

　　金天使的身形在一圈金白色电光交织的覆盖下仿佛骤然巨大了一倍，她手中的法剑在金白色电光环绕中仿佛增长两倍！

　　顷刻之间，金天使犹如化身从天而降的巨神！

　　环绕的金白色电光中根本看不清她原本的模样，散溢的强大能量威压连基地里的白问神等人都感受的清晰明确。


第0249章 必须挣脱束缚！

　　十六翼的天使白羽变成了金白色电光翼。

　　原本咬住金天使身体的金色亚龙兽的口舌在烧焦冒烟中吃痛后退，巨大的电光十六翼拍动间形成强大的十六股龙卷旋风，顷刻间将周围的敌人尽数吸卷进去，带的旋转不止一路飞退五百丈！

　　变化后的金天使犹如从天而降的天神，充满了让人不由自主颤动的威压！

　　伴随金天使手中金白色电光交织的法剑高举，她背后的十六翼一起释放出无数股金白色的雷电，顷刻间在周围五百丈范围内肆虐窜走，迅快的让人根本不知道眨眼工夫每一道闪电反反复复的乱射了多少圈！

　　“这是……”以天舞尊的见多识广，也从没有见过这样的情形。那种可怖的杀伤范围，根本不像是众星之尊一层修为能够办到。

　　“嗯……这应该是十六翼天使魂的炽天使状态，能够维持一刻钟，金天使距离众星之尊二重修为十分接近，在炽天使状态下达到暂时突破。”天仙子轻柔的解答让天舞尊大涨见识，才知道天使魂竟然有如此神奇的力量。

　　“那十四翼呢？”天舞尊想到十二翼的进化必然经过十四翼的阶段，好奇追问。

　　“堕天使状态，也能维持一刻钟，半个时辰内金天使应该能应付。只是两种状态激发后她的精力也就消耗殆尽了。”

　　犹如天神的金天使大范围奇招施展出来，范围内的金龙骑士团人龙尽皆在持续不停的金白色电光攻击下难以动弹，肌体阵阵抽搐，伴随强烈的麻痹感，完全无法控制自己，连任何法术绝技都无法施展出来，迅快的真气流失让他们犹如能够预见到自己即将面对的死亡绝境！

　　倘若继续这么下去，毫无疑问，西德亚带领的半数金龙骑士团势必饮恨于此。

　　红、蓝、黄三色的光芒，在五百丈范围内接连不断的迅快绽放！

　　每一个金龙骑士团都被三色的光罩包覆同时，他们觉得真气流逝的速度大幅度下降，下降到几乎微不可觉的程度；与之同时身体的麻痹感消退不少，虽然控制身体行动仍然缓慢，亚龙兽的奔走也艰难的变成是在‘行走’，但比起片刻前只能等死的处境，已经好的太多。

　　基地里，正准备冲出来的白问神惊见形式改变，连忙驻足，举起的剑也不由放了下来。

　　刚才的情景让他意识到是杀敌的最佳时机，不能动弹的敌人在他面前就是待宰的羔羊！

　　可是，形势突然改变。

　　神精灵！

　　辛德文明中最受尊重和爱戴的女精灵天赋力量，神精灵，拥有制造特殊能量光罩降低一切伤害的能力，加速真气恢复的能力，减弱一切对肌体不利影响的能力！

　　黑发的谛菈和银发的诺德利亚带领的两支佣兵团在金天使炽天使状态施展的绝技攻击范围之外，他们没有冲进去，而是在等待。

　　化作炽天使状态的金天使意识到炽天使的审判在神精灵的影响下无法杀敌，维持绝技持续施展状态的同时，挥动光电的法剑斩向一头头行动缓慢金色亚龙兽——

　　光电的剑斩中亚龙兽的头颈，带着高压电能的烧焦，金色的亚龙兽身体抽搐，中剑处迅速变成焦黑颜色，紧接着，不过十息，整个变成了焦炭，犹如被雷电劈中！

　　龙背上的金色骑士的处境同样悲惨，硬质的轻甲中的身体，一团焦黑，生机已绝！

　　西德亚带领半数的金色骑士团在窜走的光电影响范围之外冷静观战，这时候，西德亚高喊下令。“撤！”他不认识金天使的状态，但他相信一点，一切带来异常变化和特殊强化能力的法术绝技持续的时间都绝对不会长久，在使用之后也一定会陷入虚弱状态，又或者是精力耗尽的无力为继处境。

　　眼前的金天使根本不能硬碰，回避等待时机才是最妥当的办法，金天使必须顾虑基地里的人，绝无法实施追击。

　　时间，此刻战斗对双方而言，最缺的都是时间。

　　但西德亚没有丧失冷静，没有因为急切求胜而莽撞的上去跟炽天使状态的敌人硬拼。

　　基地里的白问神等人恨不能上前帮忙，基地门口维持着彩色五角法阵运转状态的天仙子回头微笑“请大家把握时间休息，最好助战的方式就是利用时间做最有效的休息。”

　　白问神等人本就明白越是紧急关头，越需要冷静的道理，纷纷迅速调整情绪，不再急躁的想着随时冲出去助战，堂为剑闭上眼睛，索性不看外面的战况，以免又心乱。

　　众人都在努力，金天使孤身一人在基地外跟敌人周旋，为的是争取时间。

　　但众人又都清楚，靠他们，无法支撑到跟许问峰汇合的时候。

　　玄冰封住的恒毅一动不动的在基地里立着，脸上还维持着中箭时极力对抗的不屈。

　　他，才是能够决定东太基地的关键，敌人用寒冰能量箭冻结了他后，不疾不徐，打定主意是要把他活捉带回去的，玄冰是敌人战精灵的法器制造，敌方的法器当然也能够解开。至今为止都没有第二支附带玄冰能量的箭攻击他们，说明法器运用之后存在很长的能量再聚集时间。

　　恒毅是关键，可是照常理，根本不可能自行破冰而出。

　　此刻即使紫系有精通玄火的顶尊想来助战，星系干扰符的效用没有解除前也根本来不了。

　　恒毅在玄冰中，意识陷入寒冷的黑暗。

　　那种感觉像极了身亡的时候，不同的是，身亡的黑暗没有温度，而此刻寒冷刺骨。

　　寒冷的虚无中恒毅只能感觉到自己存在，却感觉不到身体的存在，虚无的意识中只有血凤仍然在。

　　血凤在他意识里，他能够感觉到，却看不到。

　　‘血凤，我死了吗？’

　　‘玄冰封印。’

　　‘该怎么出去？’

　　‘玄火。’

　　‘你能制造玄火吗？’

　　‘当你拥有顶尊实力的时候可以。’

　　恒毅无言，是的，血凤的能力强弱受他这个主人的影响，可悲的是他这个主人的真气修为前途根本无从预料。

　　‘还有别的办法吗？’

　　‘没有。’

　　恒毅感觉自己在颤抖，被虚无中的寒冷冻的瑟瑟发抖。

　　他还活着，只是被玄冰封印，没有办法。

　　只能静静的等待？等待战斗胜利后被人解救，或者是战斗失败后被敌人带走？

　　恒毅不愿意等待，甚至不愿意这么想。

　　他不能消极的等待，东太基地的战斗需要他，白问神，金天使，徐离如梦他们都还在战斗。

　　他们已经很虚弱，他不能在这里等，想到此刻同伴们很可能在敌人的围攻中竭尽全力的挣扎求生，坚持求胜，恒毅就做不到消极的等待。

　　他必须做些什么！

　　‘找到自己，找到自己！’虚无中恒毅感觉不到自己的身体，但他的身体明明还在，那就是寒冷让他丧失了对身体的感觉和控制，控制身体就是他必须做到的第一步，否则破冰更无从奢望。

　　恒毅竭尽全力的试图让自己冷静，战胜虚无中那种寒冷彻骨的感觉。

　　‘玄水的寒冷都可以适应，玄冰一定也可以。’恒毅努力回忆当初在水炼地狱受罚时的感觉，不由自主的就想起当时在玄水中，跟自己紧紧拥抱，彼此凭借对方体温找寻一丝信心和依靠的感觉……

　　寒冷，依旧让他不由自主的瑟瑟发抖。

　　可是恒毅感觉到一点温暖在流动……

　　那是，回忆中的感动？

　　不仅仅是感动……

　　人人都说，宇宙残酷。

　　山谷中长大的他从不懂到目睹村神镇神城神以及神门中种种的‘恶’，他渐渐懂了。

　　可是，即使宇宙多么残酷，每个人又明明知道，总有一些亲人，一些朋友在内心那片或多或少的空间构筑起温暖的家园。

　　宇宙再残酷也无法抹杀所有的温暖，几乎人人都有，即使那些许多恶的村神镇神城神和神门中人，他们中绝大多数的恶仍然是为自己及亲人谋取，他们的内心同样藏着一样的温暖。

　　爱是不会消失的，恶若能够成为生存的强大力量，爱也一样可以。

　　恒毅一直相信，也一直坚信。

　　记忆中的那些面容，笑语，纷纷不绝飞闪……

　　寒冷中的温暖渐渐变成了热，火热……

　　热的让恒毅的寒意迅速驱散，热的让恒毅最后完全感觉不到寒。

　　他感觉到身体的存在了，感觉到身体在僵硬中逐渐回复活力，他的眼睛透过玄冰能够看见外面的景象了。

　　景象刚开始很模糊，伴随身体的僵硬感觉渐渐消退，眼睛看到的事物也越来越清晰……

　　白问神他们在基地，金天使化身炽天使独自抵挡金色骑士团，强大的力量让金色骑士团不敌退避。

　　金天使试图追击，可是顾虑背后的基地，仅仅能够在基地周围两三百丈的范围内飞走活动，而敌人已经退离的更远，只有战精灵的箭矢连续不绝的、从四面八方飞射过去。

　　金天使那金白色电光的十六翼羽毛总能够轻松挡开所有的箭矢，即使射中他身体的也会在金白色的电光中变成一阵阵能量光雾。

　　此刻的她，强大的犹如无敌战神。


第0250章 快，必须快一点！

　　‘我必须尽快出去！’恒毅竭尽全力的运劲，发劲，试图用身体最大的力量震碎封印的玄冰！

　　当恒毅身体机能恢复的时候，爆发的力量丝毫没有受阻、用不出来的影响。

　　可是，爆发的力量犹如当初在石头人掌中般，连一点作用都没有；如同没有力量的普通人去推沉重厚实的金属墙壁，除了感受到力量远远不足的绝望无力，再无其它。

　　‘玄冰封印连寻常的顶尊也没有办法凭借力量强行破开，你做不到。’

　　血凤的话很平淡，恒毅体会到它是在陈述一个显然易见的事实。

　　试图凭借力破根本做不到，哪怕有一丝受力的感觉也有不断施力挣扎的余地，可是倘若连一点都没有的话，那就如用木剑砍金属墙，水滴可以石穿，木剑却无论如何砍不开金属墙。

　　不能力破，就必须智取。

　　然而如何智取？

　　恒毅没有对诸多法术绝技理论的深厚知识，以血凤的见识，他即使了解玄冰法术绝技大概也不会有办法。

　　‘能量……玄冰说到底是一种能量……玄冰凝而不化，或是具备隔离能量影响之奇效，或是拥有转化天地自然能量为玄冰维系需要的能量……’

　　随着思路的清晰，恒毅很快发现聚集在身体里流动的天地自然能量流失了平常的百分之一，明晰的思路下，他恍然意识到，这部分丢失的能量很可能就是玄冰维持状态所需，在他丧失对身体控制的时候被玄冰吸走。

　　在天赋力量的作用下，恒毅身体里缺失的能量迅速补充，这让他又惊又喜。

　　‘消耗能量，不断吸收，一定能够让玄冰的能量不断减弱！’找到破冰的希望，恒毅立即运转体内的力量，化成死亡之剑自额头的印记射出！

　　平素能够穿透一切的死亡之剑剑气竟然在玄冰中不断反射，一次次穿透恒毅的身体，始终无法飞出玄冰的阻挡。

　　但如此一来，反而让恒毅非常高兴。

　　当即控制死亡之剑的能量波动，让死亡之剑每一次贯穿自己身体的时候都发挥吸取能量补充增强自身的特性，在这种特性下，恒毅根本不需要施放别的法术绝技了，速度飞快，顷刻间不知道在玄冰中反射穿过他身体多少万万次的死亡之剑吸收的能量之多、之快，远远超过他一次次的施展法术绝技的消耗！

　　能量，疯狂涌入恒毅体内，但涌入的能量却只有彻骨的冰寒。

　　这样的情形让恒毅更确定了情况，玄冰具备吸收天地自然能量中它维持需要的某一种能量，并不具备转化其它能量的特性，但同时玄冰又具备隔绝能量流动通过的特性，即使是穿透能量性质的死亡之剑也无法穿过玄冰的阻挡，不会有能量耗损，而是反射。

　　如此一来，恒毅疯狂不停吸收的能量全都来自玄冰，而吸收的能量又迅速不停的被死亡之剑在反射穿过他身体时吸走，死亡之剑吸收的越来越多，颜色也从原本的血红增添了蓝白，渐渐的，红色越来越淡，冰色越来越深。

　　死亡之剑的剑气变的越来越粗，吸收的寒气让外表覆盖的白色越来越厚！

　　时间在一点点的流逝，恒毅自信找到了破解玄冰的办法，可是，外面的战况已经发生了变化，玄冰仍然没有即将能够破开的脆弱迹象。

　　是他的方法错了吗？

　　恒毅没有动摇，除此之外他已经想不到自身还拥有什么能够破解玄冰的优势，他相信方法是对的，也一定会有效果，只是需要时间。

　　精修冰水系法术绝技的顶尊才能够制造的玄冰具备的能量本就应该非常强大，否则也不足以造就如此惊人的能力，那当然不可能是很快能够吸收完的能量。

　　恒毅坚信，所以不迟疑的继续。

　　可是仍然急切，因为外面的局势，已经发生变化。

　　基地门外，金天使背后十六翼的电光羽翼突然变色，本来有平时一倍巨大的身形突然缩小了四分之一，与之同时，覆盖身体的金白色电光变成了漆黑的能量光，背后的十六翼羽翼的数量变成十四，颜色也成了漆黑的色泽。

　　一刻钟过去了，炽天使的状态已经无法维持。

　　“这就是十四翼的天使魂力量？”天舞尊想不到十四翼回事这种漆黑，深沉，让人感到邪恶的模样。

　　“嗯，这是堕天使魂，维持的状态也是一刻钟。”天仙子的声音还是那么温柔。

　　可是这种温柔却让基地里的白问神疑窦的骤起眉头，天仙子既不紧张，也不担心……

　　化作堕天使状态的金天使环绕基地来回飞舞，完全没有冲出去的打算。

　　事实上她也无法冲出去，敌人距离她已经太远，一旦离开，必然会让敌人得到攻击基地的机会。

　　西德亚沉着下令，顿时有一千金色亚龙骑士发动冲锋绝技，四面八方的杀奔基地门前上方飞旋的金天使过去。

　　一只只亚龙兽纵横飞冲，犹如一颗颗金色的流星，短短两息间冲过八百丈距离，前后交错有序的杀到金天使面前！

　　“不愧是精锐骑士团！龙骑冲锋绝技恐怕都有二十层的境界！”天舞尊在内，白问神等人都看出尽管只有星尊三重修为，可是这一千个金龙骑士的冲锋速度和距离远远不是曾经遇到过的那些花园精灵族亚龙骑士能力。

　　西德亚带领的金龙骑士团数量是一万，这一千个精修的绝技显然是龙骑冲锋，那才可能凭借星尊三重修为达到这种施展威力；作为一支精锐战斗力，应战斗需要精修不同的法术绝技本是必然，这也是同等修为下，精锐化路线的战斗力强大很多的根本原因！当然，也是能够进入精锐军团编制的前提条件。

　　一千金龙骑士团在基地上方包围金天使轮番冲杀，可是，在堕天使魂的力量提升下，金天使仍然有众星之尊二重的修为程度，面对这些星尊三重修为的金龙骑士的攻击，应付的游刃有余。

　　一头头金龙即使撞在金天使身上也根本无法突破她的护体真气，反而是壮硕的金色亚龙兽被反作用力震的倒退，然而亚龙兽中的珍品金色亚龙凶悍异常，纵然明知不敌，也不过甩甩三角脑袋，发出怒吼声，继续发足狂奔，在背上骑士的操纵下迅速奔走一段距离，借力再度寻机冲锋！

　　那些被堕天使翅膀扫中的亚龙，整个被扫的抛飞百多丈才能够在虚空拿稳势子，可是，亚龙仍然没有畏惧退缩之态，甩甩脑袋清醒过来，立即又进入战斗状态。

　　一千金龙骑士包围堕天使状态的金天使接连不断的发动冲锋攻击，金天使应付的从容不迫，手中那把比平时长宽增加一杯的漆黑法剑每每挥动中必然在亚龙兽身上留下恐怖的创伤。

　　白问神发现那些伤口不会愈合不说，还会迅速扩大，流出来的血都变成了黑色。‘暗能量！’

　　认出能量性质，更让白问神对金天使的天使魂充满惊异的感叹，天使九章本不具备特殊电能量，也不具备暗能量，可是金天使的天使魂偏偏能够创造这种神奇。

　　然而，金天使虽然应付的游刃有余，却似乎再没有如炽天使时候的厉害手段。

　　又或许，只是故意示弱？

　　倘若是愚蠢的对手，会发动更强力的进攻。

　　西德亚不是蠢货，所以他很冷静的命令围攻金天使的一千亚龙骑士——攻击基地！

　　如果这是故意示弱诱骗更多敌人靠近，那么在攻击基地的手段面前，就不可能继续伪装下去！

　　眼看七八个金龙骑士突然冲锋过来，早有准备的天舞尊长袖挥甩，浑身绿光刹那绽放！

　　顿时，她周围百丈范围内的所有金龙骑士进阶被道绿色的能量光线捆绑的动弹不得。

　　天舞九绝，天定术！

　　基地内的白问神几乎在天舞尊发动天定术的同时，疾风般飞冲出基地，身形一闪，消失不见——

　　约莫两息，十个被绿色能量光线捆绑的不能动弹，真气飞快流逝的金龙骑士的咽喉全都被割断！

　　白问神挥动长剑，发动神速剑绝技，人如疾风般飞快掠过一个又一个被定身的金龙骑士面前，过处的敌人咽喉，全都被割断！

　　不过十息时间，当天舞尊的绝技早就的绿色能量光线消失的时候，白问神已经斩杀六十三个金龙骑士。

　　呼啸冲锋的长枪一闪扑到白问神面前，他匆忙横剑格挡！

　　强劲的冲击力量顿时震的他口吐鲜血，疾风般抛飞出去。

　　‘该死！杀的太猛耗力太多，这下糟糕了！’就在白问神感觉到虚弱的难以控制抛飞之势的时候，另一个亚龙骑士毫不留情的发动冲锋，意图给白问神致命一击！

　　玄冰中的恒毅把一切看的清清楚楚，可是，玄冰还没有能破开的迹象，玄冰到底有多少能量？到底还要吸收多久？

　　朋友、战友们都需要他！

　　可是，玄冰还没有破开，他只能看着，只能看着！

　　‘快！必须快点！’

　　黑暗——

　　突然笼罩周围！

　　金龙骑士的眼里什么都无法看到，什么都无法感觉到，唯一的感觉就是，他们的身体被一根线捆着动弹不得，然后，全身上下都是难忍的、持续的痛楚……


第0251章 灵魂燃烧

　　黑暗笼罩，金天使周围五百丈范围内陷入了无光的黑暗。

　　一千金龙骑士，尽数在黑暗中被堕天使的诅咒束缚的动弹不得，暗能量形成的强大腐蚀伤害持续不断的损害着骑士和亚龙兽的身体！

　　金天使发动堕天使的绝技，西德亚的表现已经让她继续伪装也无法诱骗到更多敌人侵入，看出这一点的白问神才会在天舞尊发动天舞九绝最强绝技的同时飞出来杀敌。

　　同样看出这一点的金天使也在天舞尊的绝技结束时发动黑暗诅咒，并且救了身陷绝境的白问神。

　　红，蓝，黄三色的彩光在堕天使的诅咒范围内飞快闪动，范围内所有无法挣扎、绝望体会着身体迅速腐烂的金龙其实们欣喜的感受到全身上下的血肉腐烂的速度明显变慢，束缚的力量能够在人兽齐心协力下挣扎着缓缓移动……

　　黑发的谛菈和银发的诺德利亚再一次发动神精灵的绝技，战神守护！

　　三色的光罩出现在每一个金龙骑士身上，为一步步滑向死亡深渊的他们带来了挣扎求生的希望，他们忍受着全身上下被暗能量腐蚀的伤害，艰难的对抗捆绑身上的能量线的束缚，挣扎着迈步朝着历练珠中西德亚指示的方向前进。

　　“该死的神精灵！”回到基地的白问神看得见黑暗诅咒区域里的情形，神精灵作为同伴，那简直是神一样让人喜爱的存在，可是作为敌人，简直是让人咬牙切齿，恨不得杀之而后快的、最可恶的那个！

　　金天使炽天使的状态时如果不是她们，金龙骑士团上来就会被灭杀近半；这一次如果不是她们，九百多个都不可能活着逃脱。

　　这就是辛德文明神精灵的强大！她们没有强悍的战斗能力，在战斗中却拥有为整个团队创造巨大优势的能力！

　　尤其是众星之尊修为以上的神精灵，一个人就能在战场上为千人提供强大的天赋力量，价值是星尊三重修为的神精灵十倍！

　　玄冰中的恒毅也为神精灵的力量而震惊，有这些神精灵参战，毫无疑问恒毅死亡之剑消耗的作用变的无用，甚至可以说死亡之剑，能量爆发，极限刀华的白色光雾形成的光柱这些纯粹能量杀伤性质的法术绝技都会面临近乎没有价值的尴尬处境。

　　这类法术绝技的杀伤原理本是极大程度的创伤敌人的经脉和真气，在神精灵恢复能力提升多倍，承受伤害大幅度减少的情况下，杀伤效果的减弱岂止一点？

　　‘必须先收拾这两个神精灵！’玄冰中的恒毅清楚意识到神精灵不除，即使他破冰而出也会面临极为艰难凶险的战局。

　　堕天使状态的金天使让残余的九百多金龙骑士无力交战，一个个挣扎欲逃，金天使挥动漆黑的法剑逐个追杀，黑暗笼罩范围外的西德亚带领的精锐战斗力却只能看着，无法救援，只有佣兵团的战精灵能够远远射击，但是修为的巨大差距让她们的箭根本不能对金天使造成任何实质性威胁，甚至护体真气都无法突破。

　　“徐离如梦！堂为剑！还等什么？”白问神气喘吁吁，他实在已经连站起来的力气都没有了，但眼前的局势是争取创伤敌人的天赐良机，一旦金天使堕天使的状态也无法维持的时候，他们面临的恐怕就是绝望！

　　“是！”堂为剑和徐离如梦仅仅得到一刻钟多点的休息，精力根本没有恢复多少，却毫不犹豫的双双领命，鱼贯飞出基地，追上一个个行动迟缓的金龙骑士，剑光，挥舞的镰刀毫不留情的斩上一个个动作迟钝的金龙骑士的要害！

　　谛菈和诺德利亚带领的佣兵团战精灵们的攻击全朝两人飞射过来，频频爆破的能量以及冲击力强劲的箭矢让徐离如梦和堂为剑应付的十分艰难，直到金天使飞过来用巨大的羽翼作为屏障，三人合作之下，迅速收割挣扎欲逃的九百多金龙骑士的性命！

　　徐离如梦大口喘气，不由自主颤抖的手极尽全力维持死神镰刀的强大杀伤力，斩断最后一个金龙骑士的脖子后，摇摇欲坠的飞回基地，落下时，双腿不由自主的一软，整个人扑在地上，几番挣扎也爬不起来，最后还是在旁人的搀扶下躺倒在基地里的能量床上。

　　时间，一点点的流逝。

　　他们都已经到极限了，敌人仍然冷静按捺，没有进攻。

　　可是，堕天使的状态眼看即将无法继续维持。

　　金天使带领的神杀团鱼贯飞出基地，他们休息的时间比徐离如梦他们要多些，可是也绝不可能支撑多久。

　　白问神大口喘气，搭着恒毅玄冰封印的肩膀，嘿的低笑道“你在里头倒比我们还安全。双奇功我们就算拿不到，你得拿到！就算活不了，不能还打败仗吧？我不管你有没有可能，你总创造奇迹，今天还得给我们创造一次奇迹！来不及救人你也得来得及守住基地！本神会绽放最后的耀眼，争取更多的时间！恒毅你睁大眼睛好好看着本神神速剑的璀璨，保你一辈子都无法忘记！”

　　金天使身体的黑光，缓缓消退，堕天使维持的时间马上要到达极限了。

　　西德亚冷漠举枪——

　　白问神深深吸了口气，大步走出基地门口的时候回头冲堂为剑道“小子！看清楚了，本团长的神速剑跟你之间那不可跨越的差距！记住，你跟随的是宇宙中最强的神速剑修炼者——白问神！”

　　一跃飞起的白问神背后骨翼骤然张开，白问神一声大喝，双眸骤然亮起绿光，身体里迅速涌出股激荡的绿色能量。

　　覆体的绿光能量尽数涌上他手中法剑，剑，骤然增长，不断游动的绿光犹如寒冰散放的寒气，经久不绝！

　　“团长！”堂为剑从没听说过神速剑有这样的招式，白问神突然爆发的异常能量让他涌出不详的预感，白问神冲出去前的那番话，分明透出一往无前，有去无回的决然。

　　虚弱不堪的金天使飞落基地，被团员迅速保护在后。“团长！接下来交给我们！”

　　金天使却连说话的力气都没有，只是轻轻的点头。

　　西德亚举起的长枪，猛然前挥——

　　金龙骑士团四面八方的冲出！

　　金色亚龙兽虚空奔走形成的旋风伴随着阵阵呼啸的疾风，一时间，周围全是频频不绝的狂风呼啸之声。

　　金龙骑士团背后，疾飞冲锋的是谛菈和诺德利亚带领的佣兵团。

　　眸现绿光，长剑持续散溢绿色能量的白问神飞冲速度骤然多倍提升——

　　犹如疾风般飞入冲锋过来的金龙骑士之间。

　　在一头头金色亚龙兽之间的他看起来那么渺小，仿佛顷刻间就会被奔走的金色亚龙兽撞飞，踏死。

　　可是，他没有，他飞移的速度太快，比金龙骑士冲锋状态的速度还更快！

　　一道道冲锋的金色亚龙兽纷纷不绝的突击，全都在及身的瞬间被白问神巧妙的闪过。

　　顷刻之间，数百亚龙骑士发动的冲锋战技在虚空不断飞闪，而白问神那快的剩下绿色光影的身影却总能够极为巧妙的避开！

　　“好快！”堂为剑是神速剑修炼者，从十二岁开始就专注于神速剑，跟白问神一样对神速剑绝技存在匪夷所思的崇拜和向往，每一个神速剑修炼者都懂得彼此修炼的艰难困苦，他跟白问神一见投缘，不需要别的理由，只需要他们都是神速剑的修炼者！

　　“团长用的到底是什么？”可是，他从没见过白问神此刻施展的神妙绝技。

　　“这是燃魂天赋。”犹如百科全书般的天仙子同样在看。

　　天舞尊为之一怔，这名词她听说过。“那种燃烧灵魂产生激发自身战斗力的罕见天赋？那他……他是在用自杀的方式战斗！”

　　白问神犹如一颗绿色的流星，在冲锋的敌阵中极快的飞移，接连不断的金龙骑士的冲锋全都在及身的刹那被他迅快的从容闪开，没有一个骑士的冲锋能够将他拦截下来！

　　徐离如梦和堂为剑却觉得困惑，这，一点都不像是白问神的战斗风格。

　　“你们看！”天舞尊难以置信的瞪大了眼睛。

　　徐离如梦和堂为剑看到了，金天使和她带领的团员们也都看到了……

　　一味的闪避？

　　那从来不像是白问神的风格。

　　本就不是！

　　凡是发动冲锋的金龙骑士们都奇怪的维持着原本飞冲的方向，一直飞跑，飞跑，飞跑……

　　这很奇怪。

　　直到，道道鲜血从虚空中飞跑的一个个骑士脖子上接连不断的喷溅出来，一个个骑士在咽喉喷血的时候抛飞坠落的时候，一切都变的不再奇怪。

　　他们死了，他们在冲锋拦截白问神的交错瞬间，咽喉全被白问神的快剑割断！

　　剑很快，快的让基地里的众人都根本没有看见。

　　快的这些骑士中剑后仍然在骑龙飞跑，直到奔出一段距离时，鲜血才从颈上喷溅飞出……

　　目瞪口呆的堂为剑已经没有言语去描述自己此刻的心情。

　　这，就是白问神骄傲的神速剑极限状态？

　　就是干！


第0252章 爆裂的碎片

　　就是杀！

　　从来才是白问神的战斗风格，才是神速剑的可怕之处！

　　化作绿色流星般的白问神飞快扑向谛菈。

　　沿途所有金龙骑士的冲锋不但无法拦截，反而在冲过之后，无一例外的咽喉喷血，毙命抛飞坠地。

　　一个个辛德文明的战士发动各自绝技，蜂涌前冲，将谛菈保护在中央。

　　可是，化作绿色流星的白问神飞的实在太快了，轻而易举的穿过人群之间的空位，扑到了谛菈面前！

　　飞旋的大剑贴着白问神的肩膀落空划过，挥砍的双刀差之毫厘的从白问神后脑勺过去……

　　这一刻，谛菈周围尽管围满了辛德文明出身的战士，可是，她眼前是飞冲到面前的、白问神那双亮放绿光的眼睛，还有那把迅快如闪电般的长剑！

　　神精灵，神精灵就是这场战斗的关键，白问神燃烧灵魂激发异常强大的狂暴战斗力，为的就是斩杀谛菈和诺德利亚！

　　沿途击杀的四百多个金龙骑士根本是顺带而已。

　　剑光，快如闪电的挥动！

　　谛菈的身上被三色的光罩保护，其中一种能够化解敌人六成的攻击杀伤力。

　　可是，倘若被白问神一剑斩断了脖子，她却没有自救的手段。

　　漂亮——

　　此刻的堂为剑在心里如此喝彩，再没有别的话能够形容对白问神的赞叹！

　　敌军精锐之中，斩杀团长！

　　漂亮！

　　剑光，飞闪——

　　这是必杀的一剑，不可能有人能够替谛菈挡下来的一剑。

　　白问神的神情，却在下一个瞬间变成惊愕。

　　没有别人能替谛菈挡下这一剑，一点不错。

　　可是白问神的剑还是被挡住了，被谛菈手里那把小巧的短短匕首挡住了！

　　剑力的冲击震的谛菈口吐鲜血，身形退飞，可是，她挡住了这一剑——

　　迅快的错身之际斩杀了数百个金龙骑士的快剑！

　　谛菈面挂微笑，没有一点惊慌之态，随着身形的退飞，周围的战士飞快挡在她面前。

　　‘不可能！’白问神化作疾光，疾飞绕过挡路的两个身穿红色龙王甲的战士，再一次迅快的长剑递出，直刺向飞退的谛菈！

　　剑与匕首，再一次碰撞一起。

　　谛菈再次口吐鲜血，却借碰撞力量急速飞退。

　　她的神态依旧从容，那份平静却沉重的挫伤了白问神的自尊心！

　　第一剑是巧合？

　　第二剑不可能还是！

　　谛菈的平静犹如是对他说‘你的剑还不够快’；犹如是在说‘你是否从来不相信辛德文明最快出剑速度的传闻？’……

　　两剑，足以让辛德文明出身的战士将谛菈完全严密的围护，严密的让白问神不可能还能再追击第三剑。

　　他失败了，斩杀谛菈的计划失败了……

　　谛菈的剑当然不可能有他的剑力量那么强大，可是，速度真的很快，快的足以一次又一次的准确格挡住他的剑，谛菈凭借更高的真气修为，在这种碰撞下仅仅是内伤，根本不会有性命之忧。

　　白问神急速抽身飞走，他已经失败。

　　失败的如此彻底……

　　诺德利亚，他甚至已经没有勇气过去尝试。

　　他引以为傲的快剑，竟然只有这种程度吗？

　　他燃烧灵魂的力量为的就是斩杀两个神精灵，如果时间允许再斩杀西德亚。

　　可如今，他的燃烧变的毫无意义……

　　“白兔回来——”

　　基地中，玄冰裂开的同时，在寒冰中反射无数次的死亡之剑剑气以极度凝聚的状态，飞射而出！

　　刹那，白色剑气飞射的过处，一路穿透一个又一个金龙骑士的身体，穿过辛德文明佣兵们的身体，穿过谛菈的身体——仍然在飞！

　　白问神精神一振，急忙抽身飞退，内心的沮丧被深深藏起，只为恒毅创造的奇迹而振奋！

　　玄冰，爆成块块碎片，恒毅飞冲出基地的同时对金天使道“坚持一会！”

　　说话间，人已飞冲出去。

　　基地周围，金龙骑士团或者在攻击基地，或者在围攻金天使带领的神杀团。

　　恒毅突然飞出，闪身出现在基地上方一个金龙骑士团面前挥剑割断那骑士的咽喉同时，身形急速旋动起来！

　　层层叠叠的红色剑气刹那充斥了周围百丈方圆！

　　范围内的金龙骑士们措手不及的在剑气中一片片的被斩成了团团血雾！

　　围攻金天使神杀团和天舞尊保护的天仙子周围的敌人，尽数爆成一团团。

　　压力，骤然一松。

　　金天使不由道“你可真是个能创造奇迹的男人。”

　　是，这也是金天使神杀团里每一个成员此刻的共同心声。

　　如绿色流星般疾飞冲出敌阵后方的白问神飞落金天使身旁，停下来的时候，眸子里布满血丝，脸上的皮肤惨白不见血色，身体整个枯瘦了几圈，成了皮包骨模样，但他还在笑。

　　“再晚点我可就没命了！还有，你这该死的，我叫白问神！不是白兔！”

　　突然杀出的恒毅让敌阵中施放暗箭的战精灵为之一怔的查看法器，确信法器没有损坏的时候，她只能用难以理解的眼神眺望那片红色的死亡剑舞剑气杀伤范围……

　　谛菈和诺德利亚，以及西德亚同样难以置信的看着突然爆发的死亡剑舞的剑气！

　　他，怎么可能从玄冰中出来？

　　“猖狂的人类！”西德亚勃然大怒中，诺德利亚迅速施放三色的护盾，周围千余人尽数被三色护盾的光芒包围，那些冲锋的，身上还没有三色护盾的金色骑士纷纷在西德亚命令中后退，得到神精灵天赋力量的西德亚率领谛菈和诺德利亚带领的佣兵团一起飞冲向恒毅死亡剑舞杀出来的一片虚空！

　　面对一骑当先率众飞冲过来的西德亚，恒毅求之不得的骤然发动纷飞乱斩，化作疾光一闪掠过虚空中撤退的金色骑士，眨眼间已经扑到西德亚面前！

　　飞闪的白色刀光，毫不留情的照西德亚斩落！

　　二十层的纷飞乱斩强大的杀伤力，让恒毅自信这一刀能把两个众星之尊都斩杀！

　　飞闪的白色刀光，道道砍在闪现的、旋动的太极光图上！

　　每一道白色的刀光都在瞬间爆发更多道杀伤力一样强大的交错白光以及龙魂之力的黑光。

　　可是，西德亚连脸色都没有变。

　　恒毅刹那错愕！旋即立即明白西德亚修炼的太极就绝中的太极光图必然达到二十层的程度！

　　‘到底多强的卸劲能力？竟然能吃得起二十层的纷飞乱斩！’

　　西德亚反击的长枪犹如一阵暴雨罩落——

　　恒毅的身形一闪而逝，出现在谛菈和诺德利亚背后的辛德文明出身的厚甲战士中间。

　　旋动的身形中，爆发的死亡剑气层层叠叠的绽放！

　　周围的辛德文明厚甲战士镇定的或交叉双刀，或举起大剑，或举起盾牌全力抵挡。

　　死亡剑舞爆发，瞬间周围血雾绽放的情景第一次没有出现！

　　恒毅吃惊的发现，这些人在神精灵天赋绝技的加护下竟然能够顶着死亡剑舞超过四分之一息仍然没有倒下！仅仅是浑身上下的战甲被斩出裂痕而已！

　　‘这两个神精灵的天赋到底能够减弱多少伤害？如此可怕！’

　　西德亚反击的枪雨被恒毅发动瞬斩避过，他却一点都不恼怒，承受着死亡剑舞的剑气，他反而晒然一笑。

　　“让开！”

　　人群，顿时让出一条容他过去的通道。

　　‘这样的杀伤力难怪能够创造那么多奇迹，可惜，你遇到我西德亚！’切身体会了恒毅纷飞乱斩不可思议的杀伤力，西德亚很吃惊，由衷的吃惊。

　　神精灵的战神守护可以卸去六成的杀伤力，他的二十层太极光图又能卸去七成杀伤力，尽管如此，纷飞乱斩一击之下，他的真气仍然遭受接近两成程度的创伤，身上的硬质轻甲能量大幅度削减。

　　倘若没有战神守护，这一击的杀伤力将会提高两倍，倘若是二十重以下的太极光图又没有战胜守护，必死无疑！

　　“可惜！你遇到我西德亚！”人龙一体，发动冲锋的西德亚穿过人群让出来的通道，带着身上的太极光图和战神守护一闪飞冲撞向旋动中的恒毅！

　　人龙疾如风，冲锋中的风声犹如流星！

　　长枪化作寒芒，飞刺恒毅面前！

　　抢，划过虚空。

　　原本旋动的恒毅骤然发动纷飞乱斩，化作疾光穿过人群空隙飞走。

　　敌群中，纷飞乱斩状态的恒毅就是一道白色的残光在急快飞闪，快的根本让人无从拦截追击！

　　“人类文明第三神才！留下你的人头！”西德亚驾龙飞快追赶，谛菈和诺德利亚紧随其后，五百金龙骑士以及两支佣兵团纷纷尾随。

　　战精灵们不断追击射出的连绵不绝的箭群在虚空全都被化作疾光的恒毅轻易闪过，无一能够射中。

　　恒毅以远离基地的方向疾飞而去，飞走中恒毅扭头对后面远远不放弃追击的西德亚喊话道“我的人头在这里，有本事就来拿走！”

　　“哈——人类文明第三神才竟然是只会逃的鼠辈吗？有胆就回来跟我西德亚单挑决斗！我以花园精灵族的荣誉保证绝没有第二个人插手！你敢不敢应战？”


第0253章 终于胜利了！

　　西德亚故意运足真气用上最大的声音喊叫，务求让更多人听到。

　　他相信恒毅绝对不敢接战，拥有神精灵天赋能力提升的他，本又擅长防守反击，恒毅的神书九绝单对单绝没有胜算。

　　“西德亚！西德亚！西德亚！”

　　花园精灵族们振奋呼喊，金色龙骑们的声音最为高亢齐整。

　　疾飞的恒毅视线范围内已经看见那些撤退很远的，星尊二重及以下的花园精灵族大军。

　　恒毅洋溢着自信的微笑，边自疾飞边喊话回应道“三分之一刻钟后，我接受你的单挑邀战！”

　　三分之一刻钟？

　　西德亚意识到不妙！

　　恒毅本不可能接受挑战，除了跟随他追击的谛菈和诺德利亚两支佣兵团以及五百金龙骑士外，别的金龙骑士都在围攻基地。

　　能够拯救基地，保护基地那些人的只有恒毅，他当然不可能单挑，除非一个照面杀死西德亚，否则就等于把队友的命全葬送。

　　西德亚早料到恒毅不会接受，就是为了提升自己人的士气，打击敌人的斗志。

　　却没想到恒毅说出三分之一刻钟后接受挑战的话。

　　许问峰带领的青系军团至少还有半个时辰才可能杀到，为什么是三分之一刻钟？

　　为什么恒毅闪过他的追击后不回基地反而带着他们朝远离基地的方向走？

　　“玄冰宝珠没能制住他，我们已经输了。”跟在西德亚身后的诺德利亚轻描淡写的说出这话，让西德亚为之一怔、为之羞怒交加的话！

　　“西德亚金色龙骑不会输！”

　　“已经输了。他的杀伤力比预料的更高，突破玄冰后无人可制，下一次玄冰宝珠的施放还需要至少一个时辰。我们拦不住他，现在撤退还来得及，否则伤亡会很惨重。”谛菈赞同的劝阻让一位金龙骑士团千骑神将愤怒发作。“你们这些佣兵！就是想少出力白拿钱！”

　　谛菈和诺德利亚平静注视着西德亚，一副不屑于跟那千骑将争论之态。

　　上一刻还说出西德亚金龙其绝不会输这句话的西德亚，这时候只是仇恨的盯着恒毅前方迅速变小的身影，其实他已经意识到不妙，猜到恒毅会做什么，可是，他没有办法阻挡！

　　纷飞乱斩发动状态下恒毅迅速跨越数千丈距离，扑到那群在西德亚加入战斗后就撤退的星尊二重及以下修为的花园精灵族中间。

　　他们没有战神守护，也没有金色龙骑那种专精的高层次法术绝技的修为境界。

　　所以，当恒毅的刀光闪动时，被攻击的战士很配合的死了。

　　恒毅维持纷飞乱斩状态，身形旋动中化作疾光在敌群中飞闪移走，过处，白色刀光闪动必有人死！

　　死亡之剑在纷飞乱斩极快移动状态下以惊人的高频率、杀伤力集中的爆发！

　　一束又一束，连续不觉的飞射出来，可是看起来却如同是一道会转弯的，持续从恒毅凤翼上射出来的粗大剑气。

　　因为连续爆发的速度太快，层层叠叠的不断射出，光尾拖带形成了如此模样。

　　动态性基地周围，围攻金天使神杀团成员金龙骑士们突来冲去，天舞尊竭尽全力的协助防御，金天使的五位团员全力轮番施展天使九章仍然穷于应付。

　　恒毅去了哪里？

　　他们不知道，但恒毅说过，让他们支撑一会。

　　“那家伙再不快点我们就完了！”白问神眼看金天使的五位团员身上接连不断的挂彩，还有两个左臂都被龙骑冲锋的长枪刺穿，情知防守阵势很快就会无法支撑。

　　就在这时——

　　层层叠叠，许多束如同几束的红色剑气飞闪射过！

　　飞冲的几十个金龙骑士应击坠落！

　　“怎么这么容易？”堂为剑为之一怔，为顷刻间死亡之剑就杀死这么多金龙骑士而吃惊，这些金龙骑士都有星尊三重实力，没道理在一击死亡之剑的剑气攻击面前就倒。

　　“不是一束，是很多束叠加在一起！”天舞尊一针见血。

　　一束束前后紧随至跌加状态的死亡之剑光束以横扫之势将包围众人的金龙骑士团尽数击落！

　　红光，扫过西德亚的身体时，瞬间被多股叠加的死亡之剑扫去四分之一真气的西德亚心中一惊！

　　“全军撤退！”西德亚催动金龙飞快撤逃，跟随在后的谛菈和诺德利亚不断施展天赋绝技为西德亚及她们带领的佣兵团们迅速恢复和补充真气的耗损！

　　金色骑士团全体发挥出亚龙骑士冲锋的能力，以迅快的冲锋绝技极快的逃跑！

　　置身敌群中的恒毅扫荡一群围攻金天使他们的金龙骑士团后，光幕的目标紧锁西德亚，旋动后飞中纷飞乱斩的刀光不断斩杀撤逃的花园精灵族，凤翼不停的高频率施放杀伤力集中的死亡之剑剑气。

　　持续不断的轰击下，西德亚，谛菈和诺德利亚带领的佣兵团和五百金龙骑士团竟然没有人被击杀！

　　恒毅这才真正认识到神精灵天赋的恢复能力何等强悍，这种手段的高频率死亡之剑攻击竟然也不足以在两位神精灵的不停补充真气中杀死人，也就放弃了击杀西德亚的打算。

　　谛菈和诺德利亚在，他独自上去根本讨不得好，相较之下还不如追击别的逃军，务求杀死更多敌人。

　　进攻东太星系已久的花园精灵族们终于开始撤退，恒毅追在敌群中间，旋身发动死亡剑舞顷刻间将周围百丈的大片敌军尽数击杀的同时，背后凤翼不停飞射死亡剑气。

　　周围百丈范围内的敌人顷刻间全部死绝，瞬斩带着恒毅又追出百多丈，一剑刺死个敌人，再度发动瞬斩闪移百多丈，急速旋动中再次爆发死亡剑气将百丈区域的敌人尽数击杀！

　　被恒毅追击的那些逃兵恐慌飞撤，只恨出战前没有去自然王神殿祷告，才会如此倒霉的被恒毅咬上，东太星气层内四分之一区域的天空都布满了敌人，偏偏就是他们被恒毅追着杀，除了祈祷恒毅不会出现在自己周围百丈范围内外，他们什么都做不了……

　　东太星系基地，白问神等人心头一宽，飞落在基地顶上，大多都坐着眺望敌军撤走，只有天舞尊和天仙子精力仍然充沛的站着。

　　天仙子极目眺望，微笑道“太好了，我们赢了呢！”

　　敌军已退，天舞尊这才忍不住道“听说神话魔幻音一人即军，威力无匹，仙子为什么没有使用？”

　　其他人听了，目光全落在她身上，这疑惑白问神早就有，但没好说。

　　“因为我相信大家的能力，现在大家都安全的一起在这里享受胜利的喜悦，结果不是很好吗？”天仙子微笑眺望败退的敌人，西方远空，飞过来一支青系的突击军团，远远呼喊道“敌军已退！锁定西德亚的位置，许团长要追击！”

　　天舞尊发动法阵，形成面光幕出现在基地上方，清晰的显示出撤逃中的西德亚的位置。

　　白问神没好气的对历练珠道“许问峰你追个屁！你在西面，人家从东面逃，想杀西德亚等下次吧！”

　　“可惜！跑了五十点特殊功绩！”

　　“干！能别张嘴闭嘴都是功绩吗？”白问神没好气的骂咧，想到刚才的激战险死还生，他连压箱底的拼命本事都用上了，许问峰还一副悠闲自得，不把敌人放在眼里，全看作是他囊中物的架势，不由火冒三丈。

　　“这么大火气是被谁打击了？”历练珠里许问峰轻松的如平时那样，却没想到这话正中白问神心事。

　　谛菈招架住他使出压箱底本事的两招快剑，这件事情成了他心头刺，曾经的自信遭遇了沉重的打击！

　　一个没有什么战斗力的神精灵！

　　竟然挡住了他白问神的极限快剑！

　　白问神默不作声的反映让许问峰意识到不对，但历练珠里不便多说，他轻松随意的笑道“杀不了西德亚也得多杀点逃军，回头一起喝胜利酒时再聊。”

　　敌军全线撤退，支援的青系军团人人奋勇追杀，没有任何时候比追击逃军更容易得到功绩，逃军难有有力抵抗，只管谁更快飞进监察阵外乱石带边缘打开的时空之门。

　　受乱石带影响，东太星系发动的星系干扰符被乱石带里混杂的能量干扰，以至于乱石带边缘区域成了能够打开时空之门，却无法让星系干扰符的效果传达的区域。

　　若非如此，乱石带区域唯一的安全通道被青系军团控制，除了钻进等同于死亡的乱石带，花园精灵族根本就无路可逃；但若如此，西德亚也不会选择撤走了。

　　飞入时空之门前，西德亚屈辱的回头眺望背后蜂涌撤退的战士，悲愤交加！‘人类文明第三神才恒毅——今日之耻，我西德亚来日必讨！’

　　西德亚带着人生第一次惨败穿过时空传送门……

　　追杀花园精灵族逃兵的战斗足足持续了三个多时辰，从东太星系西面追杀的青系军团追到东太星系南北，恒毅追击到东南面监察阵外乱石带边缘地带。

　　旋动中，死亡剑舞的剑气斩杀了最后一群没有机会飞入时空之门的花园精灵族。

　　恒毅四面眺望，视线内再没看到飞逃的敌军，历练珠里全都是欢庆胜利的各种声音。

　　他擦了把头脸上的热汗，轻轻的喘气，被历练珠中许许多多人胜利的欢呼声音感染，不由自主的露出欣喜的笑容……


第0254章 给你的甜头

　　东太星系的防卫战胜利了。

　　恒毅查看历练珠，这一战获得普通功绩一亿三千万，神杀团领导功绩一亿三千万，特殊功绩五点。积累功绩五亿四千万，特殊功绩一百五十六点，加上两个奇功印记距离功绩堂位阶的提升还差两点。

　　这一战敌人虽然众多，但能够获得特殊功绩的途径却没有，进攻东太星系的佣兵最高也只是星尊三重修为，神秘花园的佣兵本没有立场，人类文明也时常会在某些战斗中花钱请佣兵助阵，所以佣兵本身不被人类文明定义为通缉犯，除非是闲时还做杀人买卖的佣兵。

　　恒毅得到的五点特殊功绩就来自于杀死的那些星尊三重修为里，五个同时属于通缉犯身份的佣兵。

　　穿过时空之门，恒毅回到东太星系基地时，基地热闹非凡。

　　青系的军团，许问峰等人全都已经在。

　　恒毅飞出时空之门时周围全是人，正在四面张望着找寻阔别多年的徐自在她们的身影时，一条身影突然飞到他面前。

　　他回头望去，只看见一张金属的面具。

　　“金天使？”恒毅面挂微笑，还没来得及说话，就看见金天使的抬手拿着面具下端缓缓下移中露出那双清澈的眼睛。

　　那双眼睛亮起如上一次一样的朦胧光芒时，恒毅不由自足的为之一怔，刹那，失神。

　　金天使摘下面具，凑近的红唇吻了上来……

　　意识迷糊的恒毅根本浑浑噩噩的还没意识到什么情况，金天使已经戴上面具，如来时一样迅快的转身，抬起的左手挥动着道“上次的甜头好像还差了点，现在差不多了……”

　　五位团员早开启了时空之门，等到金天使飞过去时，随她一起穿过了彩色的光门。

　　他们本没有时间在这里逗留，他们原本负责的战区随时都可以有战斗。

　　恒毅的意识清醒过来时，恍然意识到金天使刚才对自己做了什么……

　　忽然，那时候两人默契的约定为何有跟说好不同的变化，恒毅终于明白了。

　　那，就是金天使作为感谢的……所谓‘甜头’。

　　今天之前，恒毅怎么都没想到真正的原因竟然是这样……他突然读不懂金天使这个人了。

　　“喂，发什么呆呢？有美女？”一只手搭在恒毅肩头，洒脱的语气只是听就能让恒毅知道是谁。

　　徐自在。

　　回过神的恒毅回头看见她，高兴的露出微笑。“找你们好久了。”

　　“有吗？我看你刚才倒像是在看美女。”徐自在法扇在手中摇动，面含微笑，仍然是一身男装打扮，看起来跟过去一样，可是恒毅在她眸子里分明看见了一层湿润的闪光。

　　两人彼此凝视对方，一时间，都觉得仿佛当初七年独修出来的时候那样，本有许多话说，真到相见的时候却觉得就这么静静的注视着对方就够了，什么都不必说……

　　一双胳膊从后面抱住恒毅，那熟悉的体香让恒毅不由笑着回头喊了声“白洁！”

　　徐自在不经意状上前，抓着徐白洁的胳膊顺势挽住的同时，既化解了徐白洁抱着恒毅的姿态，又顺势插入两人之间，看起来却如同十分亲热的挽着徐白洁面对恒毅说话。“这几年多亏了白洁，她真是了不起的守护女神，保护了我和艾蓝很多次。”

　　徐白洁长呼口气，一双自然流露风情的眸子四面顾盼了阵，最后落在恒毅脸上。“你还说这里很好，这几年把你闷坏了吧？”

　　“安静练功也挺好。”这里自然会有因为思念而苦闷的时候，但恒毅总能在回忆中找到积极调整情绪，面对未来的力量，也就绝口不提。

　　“挺好？”徐白洁身体前倾，凑到恒毅面前似笑非笑的道“我可听说神秘花园有的是精灵族的女人，你是不是经常找？”

　　“没有。”恒毅连忙摇头，徐白洁不禁咯咯失笑。

　　正这时白问神过来，搭着恒毅肩膀塞给他一壶酒。“喝！庆功酒，我们也很快要回去，星系的战斗情况不敢说什么时候就会发生，恒毅，今天我很高兴！快四年了，终于又能并肩作战！”

　　白问神抓着恒毅的衣领笑道“双奇功奖励下来你也就战魂位阶了，战魂……二十九岁的战魂！你一定不会在这里永远沉默，你注定是不可能沉默的人！”

　　恒毅陪白问神灌下一壶酒，两人喝的畅快，用力抱了对方一把。

　　“白兔你放心，我相信会有再并肩作战的那天！”

　　“绝对！”

　　“走了，神杀团必须立即赶回战区。”白问神丢下空酒壶，搭着堂为剑的肩膀走向打开的时空之门。“徐离如梦快点。”

　　一袭黑色法袍的徐离如梦冲恒毅微笑抱拳道别，转身走出没两步又突然回头。“恒毅，别在当我爱哭鬼。”

　　恒毅微笑点头。“连斩才是你的实力！”

　　徐离如梦飞入时空之门，他们是神杀团，没有时间在这里逗留，参与此战都是挤出来的时间，甚至连等到明日表彰功绩的使者到来的时间都没有。

　　许问峰很高兴，在黑月的陪伴下，后面跟着信步而来的长腿女神艾蓝，他一把搂住恒毅脖子。“好小子！好样的！双奇功啊！”

　　是，双奇功，钉上板的双奇功。

　　守护东太星基地的所有人都会得到双奇功的表彰，恒毅有，白问神，天舞尊，金天使她们都有，本是不可能坚守的战斗，更别提能够保住基地。

　　可结果是办到了，金龙骑士团最后的短暂围攻下基地的能量还差一点才耗尽，那当然不是幸运，而是恒毅在计算过时间，关注过基地能量消耗的准备。

　　最后死亡之剑的扫荡，击溃西德亚最后的信心，同时也保住了基地。

　　许问峰没有得到奇功，支援的青系军团都没有，但许问峰杀了十位众星之尊，虽然都是佣兵不属于通缉犯之列，但每个也有十点特殊功绩之多！

　　许问峰得到一百点特殊功绩，衣领上的标志已经是四级军团长，三星破军位阶；长期相让特殊功绩的黑月常常也能得到最大贡献的特殊功绩数量，这一次也得到八十点，成功提升为二星破军位阶，三级军团战士。

　　“等哥上了战魂，就帮大家爬上破军！”两兄弟久不见面，此刻说起来的却跟别人一样，都是这场战斗胜利的喜悦。

　　徐自在和徐白洁总想跟恒毅多说些话，可是如今的场面，一个个青系军团的人轮番上来敬酒贺喜，都是感激许问峰为首的他们带领之下才能够突破花园精灵族的拦截，创造最终胜利的感谢话。

　　当然，每一个来的人都同样推崇恒毅，因为东太基地的战果根本就是不可思议的奇迹。

　　区区一个人稳守那么久，随后凭借几个人对抗敌方精锐大军的围攻，直到支援抵达的时候，敌军已经撤退。

　　“有此一战，人生何憾！”一个青系八方将举起酒壶激将高呼，引得基地周围密密麻麻的青系战士们纷纷附和高呼！

　　“有此一战，人生何憾！”

　　“痛快！大家干——敬带领大家创造奇迹之战的恒毅和许问峰！”

　　“干！”

　　……

　　“你是怎么突破玄冰的？”

　　“恒毅团长，请问你是怎么做到独自守住基地力战那么久？”

　　“像您这么年轻的战魂神杀团团长不应该在这里！”

　　“请问，你有女朋友吗？”

　　……

　　一张张陌生的面孔，全都洋溢着热情和钦佩的笑容，他们是青系军团，他们中有些人听说过恒毅的事情，可是此时此刻，他们却都由衷的替恒毅惋惜。

　　曾几何时，他们都认为恒毅落得这样的下场是活该；可是现在，他们觉得恒毅这样的人不该被雪藏。

　　种族之战需要他，人类文明的战场需要他！

　　一人即军，犹如神话！

　　花园精灵族气焰嚣张的西德亚金色龙骑团被恒毅带领的一共十个神杀团的战士杀的丢盔弃甲而逃！

　　这是何等让人扬眉吐气的骄傲战果！

　　双奇功，理所当然，名副其实！

　　基地，突然叫响警报声。

　　“边境防御总部紧急求援！许问峰统帅负责的战区发生战事，请立即回去指挥；我们也走，赶紧到134234战区支援作战！暗影族大举入侵，兵力吃紧！”

　　历练珠中急切的叫喊声中，东太基地周围的天空接连不断的闪现一面面彩色的时空之门，正在庆祝胜利的青系军团战士们来不及把酒喝完就匆匆忙跟随带队的神将有序的飞入不同的时空之门内。

　　来不及话别，许问峰拍了把恒毅肩头。“天公不作美！记得——挺住！要不了多久你哥我一定会成为青系领导星会议中的一员！”

　　“恒毅……”徐白洁好不容易见到恒毅，可是连私话都来不及说几句又要离开，她满怀不舍，只想留下来一直陪恒毅在这里。

　　飞到时空之门前的许问峰回头看见她和徐自在没动，急声催促道“快走！儿女情长坏大事！”

　　徐白洁含泪转身，一鼓作气头也不敢回的飞入时空之门，徐自在佯装的镇定自若，可心里的滋味却极其难过，本为这一战庆幸，却偏偏被该死的战斗毁了难得的相聚，她不想如徐白洁那样表现的泪眼欲滴，依依不舍。

　　她们的愤怒，只能够迁怒于即将投入的战场敌人身上……

　　倘若他们赶去参加战斗的敌人知道，他们把两个什么状态的女人卷入战场，一定会把制定作战时间的人拖出来围殴。

　　徐自在没有说依依不舍的伤感话，因为那太无谓，也不是她徐自在的风格，她微笑抱拳。“恒毅兄弟，保重！”

　　恒毅深吸口气，如徐自在一样，想起曾经冰谷的相遇，微笑抱拳道“陈兄弟，后会有期！”


第0255章 自己打开的柜门？

　　漫天的时空之门，在恒毅眼前一面面的合拢……

　　片刻前还热闹非凡，多的仿佛能铺满东太星大地的人群，还有那几张熟悉的面孔，现在都不见了。

　　东太星系基地周围又恢复了以往的寂静。

　　快四年了，东太星系一直都这么安静。

　　可是，突然热闹之后又变的寂静，那滋味就让人倍觉失落了，仿佛突然之间少了些什么，又多了惆怅。

　　恒毅操纵法阵的白色光幕，里面显示出一队队在查找拆除花园精灵族留下的定位阵，还有重设东太基地军用法阵信息的。

　　天舞尊回了天舞派，在战斗胜利后，恒毅也得知出卖东太星系和天舞星系军用传送阵信息的人果然是宗太派掌门人，但其早已经逃出人类文明，去了神秘花园，带上宗族里能带走的所有人。

　　如今紫系正在追查其行踪，对于这种背叛者，从来是红、紫两系的神杀团负责清理门户。

　　可是很多时候，现实条件并不允许立即动手。

　　如白系整顿边境星系的时候出逃的两位众星之尊在神秘花园已经有些时光了，可是至今没有合适的动手机会。

　　他们很清楚人类文明会怎么处置他们，所以在神秘花园请了佣兵当作保镖，居住的也是神秘花园星系最热闹的星球之一。

　　那类星球每天都有来自宇宙各族的佣兵，杀手，军队等等，想在那种地方动手难度很高，更难的是事后如何安然逃脱。

　　毕竟人类文明本不是被神秘花园欢迎的种族，里面许多都是人类文明和辛德文明的叛逃者。

　　恒毅不由自主的想起这些，他觉得这类人必须惩处，否则不足以体现神脑律法的威信。

　　犯下如此滔天罪恶，逃到神秘花园就没事了？

　　但恒毅很清楚，这件事情轮不到他来做，即使申请也不会得到上面的批准。

　　恒毅边想这些，边走进基地。

　　想起能量柜子里的那些东西不知道有没有在激战中被震坏，其中有一瓶还是石灰人送他的酒，据他说是好酒。

　　恒毅站在柜子前，刚伸手，柜门突然自己打开了——

　　恒毅愣愣望着柜子里站着的，一头彩色长发披散在肩膀上，眨巴着彩色眼睛的天仙子……

　　“你……”

　　“呼！终于能出来了呢！”天仙子跳出柜子，冲恒毅微微一笑，深吸了口气，伸展个懒腰。“金天使团长呢？”

　　恒毅目瞪口呆的看着，本来想说的话也忘了，下意识的木然回答说“走了。”

　　天仙子手按胸口，长舒口气，一副后怕的模样道“她果然是吓我呢，说要告诉大家我在这里，我只好躲进柜子里听到外面安静了才敢出来。”

　　恒毅无言以对……不过他可以想像青系军团的那些战士知道天仙子这里后把基地都踏破的情景。

　　那时，东太星系基地没有被敌人摧毁，却会被青系的战士踩平。

　　恒毅无言，不知道该说什么，活生生的天仙子给他的感受和师父口中提起的那个完全无法重合。

　　天仙子别手背后，弯着身体，突然凑到他面前。“你好像不太喜欢说话？”

　　“不是……”恒毅觉得面对天仙子根本不知道怎么说，完全变成她问，他被动的回答。

　　“你真的很厉害呀！为什么要防守边境呢？我觉得你的本事在种族大战才能完全得到发挥，当边境防守团长真的大材小用了。”

　　恒毅不知道怎么回答，他为什么当边境防守团长？

　　天仙子难道不知道？

　　他无法相信，可是眼前的天仙子又好像真的不知道人类文明五系的默契。“紫系调派。”

　　“唔……”天仙子点点头，似乎明白了。但是否真的明白？只是她那微笑的眸子里流露的明显出神，就让恒毅觉得很难相信。

　　就在恒毅考虑该说什么的时候，天仙子突然点头道“我觉得你应该积极点！虽然是紫系的调派，可是你的能力明明得不到发挥呀！为什么不主动申请到更适合能力发挥的战场呢？”

　　为什么？

　　恒毅真不相信面前这个成名八百多年的人会不知道。“不会被批准。”

　　“不会？”天仙子摇头笑着，仿佛恒毅说的是什么不可思议，不可理解的事情。“怎么可能不会呢？紫系如果不能认可你的能力，你就该向神脑申请，神脑会根据你的过往经历和战斗表现授予你合适的职责呀。”

　　这话反过来让恒毅为之一愣……

　　他真的没有想过。

　　是天仙子可笑，还是他自己可笑？

　　他突然觉得，自己好像一直都在犯错，因为他忽略了非常重要的问题。

　　协助人类领导者依郁管理人类文明全部事务的是神脑，五系通法也是神脑不断调整，制定。

　　读过人类通史，了解过五系通法后恒毅对神脑非常信任，由衷认可神脑几万年来对人类文明发展起到的重要作用以及贡献。

　　可是，他却在自己的问题上绕进了五系之争的泥沼。

　　五系目前无视五系通法，建立默契潜规则的现象如果是错的，紫系对他的安排自然也是错的。

　　他为什么要在这里沉默的选择被雪藏？

　　他为什么从没想过向神脑申诉？

　　“是的，我应该这么做。”恒毅不由认识到自己过去错误，于是对眼前这位神奇的天仙子，突然有了种全新的，奇特的认识和感受。“天仙子，非常感谢你的指点。”

　　她似乎不懂五系如今的黑暗面，可是她说出来的，好像很纯粹天真的话偏偏把处于迷雾的他点醒，指引到一条看得见光芒的大道上。

　　当然，这不会是一条容易走的大道。

　　那么做会面对什么压力，恒毅能够想到，但他不会害怕，否则也不必来东太星系，否则也不必一直坚守信念。

　　比起雪藏，这条路明显是条捷径，能够让他更快，更容易走上一个起点，能够更快开始做更多事情的捷径，不必被动的等待也许永远没有结束之期的雪藏。

　　“嗯？我没指点你什么呀，只是应该相信人类文明！”天仙子打气般的握拳抬起，亲切的笑容，让恒毅不由被感染的微笑点头。

　　“叫我衣水蓝，天仙子只是我演出的外号呀，我喜欢朋友叫我的名字。”天仙子伸出手，恒毅握上。“我会记住，衣水蓝。”

　　“我走了，还赶着演出呢！本来预计一年后会来这里演出，为你这个孤独的边境守卫者！可能到时候见不到你了，希望接替你的人不会也这么孤单吧！”衣水蓝微笑挥手道别，微风吹进基地，吹动她一头柔顺的彩色长发，那双彩色的眼眸里的亲切欢快的微笑，这一刻仿佛感染了恒毅，让他不由自主的觉得身心份外轻松。

　　“再见。”恒毅抱拳道别，没想到，会这样见到天仙子，更没想到，会这样认识她。

　　大元说起的时候，恒毅虽然对天仙子的精神由衷敬佩，但对她的主张并不完全认同，印象里，天仙子是一个极端种族主义者，或者说是个如别人一样，从没想过同化异族的人。

　　短暂相处之下，完全颠覆了他对衣水蓝的印象。

　　衣水蓝戴上彩色的袍帽，这一刻，恒毅突然想起总是穿着披袍的红，一别多年，杳无音信。

　　“我们——”

　　“嗯？”走到门口的衣水蓝驻足回头，抬起的脸上那双彩色的眼眸写满疑惑的注视着恒毅。

　　“——是不是认识？”恒毅想起衣水蓝穿过时空之门时见面的第一眼感受，没有犹豫的还是坦言问了出来。

　　“很多人都会这么问呢。也许是我修炼的神话魔话音的影响吧！总是特别容易让人觉得熟悉亲切。可是，我们现在是朋友了呀，不是吗？”

　　“是！”恒毅晒然一笑，却不由想起，曾经红也说过类似的话。

　　“恒毅，希望有机会再见面，希望听到更多关于你创造辉煌战果的消息！请你加油，你一定会成为很了不起的神杀团团长！”衣水蓝握拳抬起，认真的模样俨然成了恒毅的崇拜者。

　　“我会竭尽全力。”恒毅郑重承诺。

　　“再见！”衣水蓝微笑挥手道别，转身飞入基地门外的时空之门时，突然回头，双掌放在嫣红的唇边做扩音状喊话说“忘记告诉你呢，你长的很英俊呢！”

　　彩色的时空之门，吞没了衣水蓝的身影。

　　她走了。

　　却把欢快留了下来，是……欢快的分别，这种欢快还把恒毅片刻前离别带来的失落和惆怅一扫而空。

　　‘真是个神奇的人……’恒毅感叹的回想着短暂相处的经过，回到基地里时，立即想起向神脑申诉的问题。

　　边境防守团长，照规矩未经允许不可擅离职守。

　　但每年有三天假期可以申请回母派，可是恒毅的申请从没有被批准，紫系总以人手紧张，无人暂代职守为由拒绝。

　　眼前是个机会，青系的人在排查东太星系监察阵外的定位阵，这个工作至少要半个月。

　　人手紧张无人暂代已经不可能成为理由！

　　恒毅当即连通紫系统战部。“东太星系防守团长恒毅申请休假回母派十二天，补完四年中的假期。过去三年的申请都因为人手紧张无人暂代而不得批准，此刻大战结束，青系三十六人在进行查找定位阵工作，完全可以暂代东太星系的边境防守工作，请统战部予以批准。”

　　……

　　与之同时，紫系领导星，会议厅。


第0256章 回家？不行！

　　紫系领导星，会议厅里聚集了三十多位顶尊，三百多位众星之尊，能够抽身的都来了。

　　这是临时会议。

　　东太星系的战斗已经结束，神脑对战斗的功绩已经做出裁决，奖赏结果已经通知到青系，青系也立即转告了紫系。

　　会议厅里立体的光幕中，以超过种子法阵记录的战况实况的几十倍加速度状态如实展现。

　　“一人即军。”

　　“不可思议，真气无限的神书九绝之威远超寻常范畴！”

　　“此子若有顶尊修为，元顶尊亦不可及。”

　　“何须顶尊？就是现在若能投身战场，杀敌之多也必然远超元顶尊！只是单打独斗不如顶尊而已。”

　　“赞许此子战力的话，我看诸位顶尊不必说了吧？一人即军，四个字足以体现此子之能。以其功绩，双奇功印章正式发放时，就是其创造二十九岁年龄成就战魂位阶的奇迹之日！”

　　这话，当然不是在为此子创造的记录而惊叹，在场的紫系顶尊和众星之尊们都很明白。

　　固然，这的确是惊人的记录。

　　“战魂位阶照理该成为紫系领导星会议厅的一份子，可是跟青系的约定在先，此子主张诸尊也都明白，除了雪藏至他幡然醒悟的那天外，任他位阶再高也不可能进入紫系领导星的会议厅！”

　　“赞同，此子若出，祸害无穷！他如果走进紫系领导星，可以预见将来五系内斗会演变成何等局面。”

　　“清长老方面我已经跟白掌门打过招呼，白掌门不会让清长老再随意离开天上天；白系领导星方面也已经达成协议，他们会提醒元顶尊以白系利益为重。”

　　“许问峰军团中有不少跟此子交情匪浅之人，其它不说，白掌门宗族的白问神就清楚五领导星的事情。”

　　“不安定的因素太多，近期是我负责紫系领导星向神脑汇报的工作，我会亲自坐镇，以防麻烦。”

　　“如此妥当。”

　　“有劳丁顶尊。”

　　“有劳丁顶尊。”

　　……

　　“此子申请休假，诸尊以为如何？”

　　“如此时节，绝不允许出差错，若是此子知道战魂位阶有必入紫系会议厅权力该如何？无论何等理由，我以为都该拒绝。”

　　“赞同。”

　　“同意。”

　　……

　　在恒毅提出申请不久，统战部的回复就到了。

　　“请恒毅团长继续待命，统战部对团长下一步任务有重要安排，在此期间禁止休假。”

　　重要安排？

　　恒毅明白这是找不到拒绝理由情况下的强行拒绝，是什么重要安排？统战部可以不回答，只让他等。等到最后没有的时候说取消了，他能如何？

　　恒毅陷入思索……

　　边境防守条例中有婚嫁，探亲等权利。特殊情况有可能积累探亲假期，并且有最长时间的规定，恰好也是五年。

　　当达到最长期限的时候，统战部有责任必须提前安排暂替人员。

　　否则，边境防守人员可以在通知统战的部情况下离开职守，使用积累的探亲假期；而婚嫁则只需要提前一月申请，到时候就直接离开三天，安排暂代人员是统战部的责任，安排不到也是统战部的责任。

　　依照这些条例，恒毅想暂时离开东太星系只需要再等一年。

　　近四年都过来了，恒毅又岂会在乎再等一年？

　　一年……最多一年！

　　恒毅眺望基地外漫天飞舞，遮挡视线的沙尘，思绪却仍然停留在跟朋友们匆匆相聚的片段……

　　一面彩色的时空之门在基地上方开启。

　　飞出来的是紫系的全尊。

　　恒毅收回思绪，平淡抱拳作礼。

　　全尊微笑抱拳回礼道“二十九岁的一星战魂，简直是人类文明的奇迹！恒毅团长，紫系一直在设法为你争取解除雪藏的机会，但你要理解，紫系有自己的难处。”

　　恒毅不想跟她说虚话，只是冷淡的点头。

　　全尊看出恒毅情绪不佳，却只是高兴，别人立下这样的双奇功，就算战区战斗激烈无暇大肆庆贺，也有身边的战友同伴分享喜悦，而恒毅立下双奇功的功绩却只能孤孤单单、冷冷清清的一个人。

　　雪藏本就是在消磨人的斗志和信心，直到这个人懂得改变也还不算结束，能否解除雪藏还得看有没有让紫系替他争取机会的价值。

　　恒毅已经证明了自己有这种价值，紫系需要的就是他改变。

　　会失落，那说明受到了打击。

　　全尊笑而不语，取出带来的两枚奇功印章，郑重其事的交给恒毅。

　　奇功印章被恒毅印上法衣，出现在右边衣领上时，恒毅的普通功绩减少一亿，特殊功绩从一百五十六点加上四枚奇功印章后恰好一百六十点。还剩下普通功绩四亿四千万，特殊功绩零，提升到下一阶段位阶是需要三亿普通功绩，三百二十点特殊功绩。

　　四把交叉的紫剑图案出现横中交叉的一把，功绩堂位阶提升为一星战魂，标记变成一颗星在一团火焰图纹中央。

　　二十九岁，五级神杀团团长，一星战魂，七种种子阵确立的能力称号。

　　恒毅取出历练珠，看着里面亮起的发光的信息，却没有什么振奋和欢喜情绪。

　　看着衣领上的标识，全尊一时满怀感触。

　　她活了六百多年才攀爬到二星战魂位阶，成为六级神杀团团长，成为紫系会议室里的一员；可是眼前的恒毅却以二十九岁的年龄创造这样的奇迹！二十九岁成为破军位阶的就很耀眼，成就二星破军的就是年轻一辈里的风云人物，顶尖角色。人类文明第一神才许问峰在这场大战之后才得以成就三星破军，四级军团长的殊荣。可他的荣耀还是靠天上天军团整体的倾力帮助，尤其是其背后一直付出的人类文明里第二神才黑月。

　　恒毅，本一个被雪藏的人，偏偏在不应该发生战事的东太星系创造了这种破纪录的荣誉。

　　这本该是个风云紫系的、最耀眼的新星，偏偏，他却是个主张被五系所不容的顽固派。

　　每当全尊面对那些出众的年轻人时，都满怀感触，因为比起那些耀眼的年轻人而言，她同样年龄的时候远远不如。只是她运气够好，活的够久，曾经同时代的那些顶尖风云人物活到今天的，已经没有。

　　曾经有人感叹，宇宙种族时代，最强的人，就是活的最久的人。

　　曾经意气风发的一代代年轻俊杰，如今都归入尘土，只有各系的历史资料里还有他们的事迹和名字。

　　全尊又忍不住想，如果恒毅不是这样的人，又会创造如今的殊荣吗？

　　答案是否定的，如果不是来了东太星系基地，如果不是恒毅的性格为人注定了会开罪宇宙走私客，牵连宗太派，就不会有一连串的战斗，也不会有这场花园精灵族的袭击进攻之战；如果恒毅不是这种人，他会在天上天军团，跟别人一样帮助许问峰，跟别人一样参加星系进攻和防守战斗，一场战斗了不起得到的最多特殊功绩也就是二十点，大多只有占领星系的十点特殊功绩而已，他能分到多少？倘若如此，也根本不可能创造未满三十岁就跨入战魂位阶的奇迹。

　　全尊离开的时候，心有感触的留下句由衷感慨的劝言。“你的起点比谁都高，东太星系成就了你，但命运给很多天之骄子好的开始，不是为了让他纵情得意，如果不懂得现实的生存之道，再怎么耀眼的开始也无法决定你的结果。好自为之！”

　　这句话本没有打算说，全尊也不想听恒毅的回复。

　　时空之门关闭了，东太星系基地，又陷入了如往常一样的寂静。

　　监察阵外工作的青系军团每拆除一个花园精灵族的定位法阵就回报一次，经过半个月的搜索，确定东太星系监察阵外再没有敌人的定位阵后，穿过时空之门离开。

　　离开时他们都带着替恒毅感到悲凉的心情，战魂神杀团团长，人类文明里只有恒毅一个人可怜连半个团员都没有，还只能孤守死寂的边境星系基地……

　　青系军团离开的第二天，石灰人族来了。

　　恒毅请他喝酒，感谢他的提醒拯救了这场边境之战。

　　如果没有石灰人族的提醒，天舞宗和附近的另外两座星系十之八九会沦陷，在此之前，恒毅根本没想过石灰人族会提醒自己。

　　“就请我喝这些酒啊？”石灰人族觉得很不满意，拎起一瓶。“这瓶是不是我上次送你的？”

　　恒毅点点头，苦笑道“我也不能离开这里，上哪弄好酒？其它的都是战斗时遇到以前的朋友留下，我也不知道好坏。”

　　石灰人族点点头表示理解。“人类文明的战魂都很威风啊，就你可悲，一个手下都没有，还在这种鬼地方。”石灰人砸吧着嘴，还是不满意的坦言道“没酒你就给我钱嘛，算是请我去神秘花园找女人，喝好酒，就这些太不够意思啦！”

　　“行！”恒毅痛快答应，毫不犹豫。

　　石灰人高兴的重重拍把他肩膀，喜不胜收的笑道“够意思！”

　　“你老婆那么多还去神秘花园找女人？”


第0257章 出卖的价值

　　“这你就不懂了！我老婆再多也娶不到精灵女人啊！我告诉你，神秘花园那些精灵女人太漂亮了！尤其是绝色榜上的，看的你眼睛都转不过来！你至少得请我找一百紫晶的女人吧？一万绝色精灵榜上的才够意思！一紫晶的没意思，我自己就舍得花钱找啦！十紫晶的咬咬牙也找的起。”

　　“行！”恒毅本来就没什么地方花钱，自己的薪金一直只存不动。

　　一级神杀团团长的年收入是十万黄金，相当于十紫晶而已；二级神杀团团长的收入是一百万黄金加一百紫晶，也就是总共两百紫晶；三级神杀团团长一千万黄金加一千紫晶；四级神杀团团长是一万紫晶。

　　恒毅成为四级神杀团团长已经三年多，加上大元每个月定期强行坚持转送钱过来，恒毅手里如今有十几万紫晶，这次双奇功的两百万紫晶重赏恒毅一个人就分到一百五十万，他直接要求划入三元派。“酒多少？你说。”

　　石灰人兴奋的搓着手，突然又怀疑的道“不是人类文明给的吧？”

　　“你帮我，我怎么能害你？”

　　石灰人这才放心，他做的事情如果从人类文明申请的话，能领带更多赏金，可是那会导致他泄密的事情泄露，有命拿钱也没命花钱。“三百紫晶！”

　　“行！”恒毅把钱给了他后，奇怪道“酒比女人还贵？”

　　“你是不懂，找十万强的女人得去专门的地方，去了就得喝酒，还得送她们东西，都算下来没两百多紫晶不可能。”石灰人收起道符，迟疑不决的心疼嘀咕起来“你给了我，就是我的钱了，又有点不舍得去找女人了啊。四百紫晶，能给咱族里的穷部落开支几十年呢。”

　　“随你处置。”恒毅又开了瓶酒，石灰人喝的高高兴兴，再没有怨言。

　　但两个人种族不同，价值观和很多想法都不同，对于石灰人的种族情况来说，大家都只是顾好自己活，种族大义，种族责任感相对淡薄。有本事的人顾好了家还能为部落做贡献，就会是部落里被尊重的了不起的人，更有余力的人再帮助交情好的别的部落，那就是多个部落都尊重的有本事的伟人。为种族战斗拼命的人很多，但其实不是为什么种族责任感之类的，一是他们种族在战斗中总冲前面；二是不得不去。

　　看到的不同，认知不同，两个人喝酒的交谈其实大多是恒毅听，石灰人说，说的最多的是神秘花园方面的事情，其次是石灰人家庭，部落，种族的事情。

　　对于人类文明的事情石灰人没有追问探究的兴趣，因为对人类文明的印象就是，很奇怪，很复杂，不可理解。

　　“你这么厉害的人怎么在这里呢？你们人类文明就是很奇怪！”石灰人总是觉得人类情感复杂，做出的很多事情都不可理解。宗太派掌门人放着系主不当跑去神秘花园，没好处还出卖消息自惹麻烦激怒人类文明的两个叛逃的众星之尊。

　　这些做法都让石灰人族无法理解。

　　“我妨碍了很多人。”恒毅回答的简单，石灰人不理解人类复杂的感情，说的多了他反而会晕头转向。

　　“人类就是奇怪！我们石灰人族的族长都会把位置让给更有本事的人，很多人还嫌麻烦不愿意干呢，都是整个部落家家户户的一起请求最后才当。不是部落里最有本事的人当啥族长？肯定没更厉害的人当的好嘛！要是族长不替部落考虑占着位置不让，大家都会跟着更有本事的人走，另外建个新部落，撂那种自私的蠢货一个人当族长！你们人类文明的人就肯定不会跑，都不知道想些什么……”

　　石灰人喝的有八分醉意时，恒毅提醒说“再喝你得倒了。”

　　“没事！我没带货，告诉你啊，我大儿子能干活了，知道我为什么这么久才来吗？我带他跑了几遍，让他自己一个人再跑一遍。嘿，我先来这，在等那小子呢！我大儿子你记得吧？哦，名字你肯定不记得，星尊二重的好小子呢！将来啊，就是他跑货做买卖。我不跑了，上次回去咱们那几百个部落的族长一起来恳请我当星球长，我想再赚钱啊，又推脱不过去！你说，几百个族长围我屋里屋外的恳求，咋办呢？干脆就让我大儿子接班跑货，我回去当星球长了！嘿嘿，以后出来的机会不多咯，狠狠心睡次一万绝色的女精灵尝尝滋味，我想好多年了总不舍得钱，今天既然你请客，我就拼了！”

　　恒毅记得住石灰人族的名字，问题是名字太长，用语言符转化为人类语言足足有几百个字……恒毅一直很惊奇石灰人族的名字怎么能起那么长，偏偏以他们的智慧竟然不觉得难记，更是奇事。所以恒毅从不喊他的名字，真的太长了……

　　“恭喜你。”恒毅举杯，石灰人族很高兴的碰杯，他显得非常高兴。“嘿嘿，我也没想到名声传那么远，星球长前不久参加种族大战死了，咱们星球上六千多个部落长都推选我，嘿，我还不知道怎么当呢，不过一定会认真学。”

　　石灰人族喝醉睡过去不久，监察阵里多了个石灰人族，个头比醉死的石灰人族小很多，因为还没有完全发育成熟，但力量已经很强，石灰人族出生的时候就有足够的天赋真气修为，成长提升的是别的天赋能力和身体的力量。

　　近思念了，干了十几年的石灰人族退休了，儿子接班。

　　恒毅知道的还有几伙走私客赚够了钱，在神秘花园开始招兵买马成立佣兵团，也有在神秘花园做别的买卖，还有扩大阵容，成立走私分队朝规模化发展的……

　　四年时间，变化很大。

　　恒毅喝完壶里最后一点酒，眺望外头虚空。

　　还有一年，一年后，他不会继续在五系的潜规则中任由摆布，他要主动出击！

　　紫系防备有人帮助成为战魂位阶的恒毅，对神脑紫系不调派恒毅的理由是，还在安排中。

　　紫系不想杀恒毅，只想让这个创造奇迹的神才在雪藏中‘醒悟’。

　　可是，成为战魂位阶的恒毅却让青系本来已经熄灭的杀意，再一次爆发！

　　……

　　东太星系基地的花园精灵族奇袭战斗三个月后，紫系领导星会议厅。

　　众多顶尊，众星之尊齐聚，总人数超过一千。

　　会议厅中央的立体光幕中，重放了青系传来的信息。

　　事情很简单，青系的意思很明确。

　　青系希望紫系派遣恒毅执行对原宗太派掌门人以及两位在白系整顿时叛逃到花园精灵族的众星之尊，理由很充分，叛逃的人历来都有，但如此严重出卖人类文明，险些导致花园精灵族成功奇袭入侵的情况却不多。

　　这种行为本就不可饶恕，多少青系战士在激战中死去？

　　白系险些失去三座星系，这触犯的是人类文明五系的整体利益。

　　可是，三位叛徒不是傻瓜，他们一直都在极尽努力的防备人类文明清理门户。

　　至今为止，红系和紫系一直在严密监视，始终没有找到合适的机会。

　　叛徒要处置，但如果是以数位众星之尊的必死无疑作为代价，那就不值得做。

　　叛徒是三位众星之尊，即使刺杀，至少也得三位红、紫两系的众星之尊出手，要确保成功至少还得六位，事后如何安然回来才是最大的问题。

　　青系明知道情况仍然提出这种要求，目的也就很明白了。

　　清理门户是假，借刀杀人是真。

　　“如果紫系能够调派五级神杀团团长恒毅执行任务，无论成败，青系寻诺未来五十场胜利的星系进攻战中占领星系的特殊功绩功劳都让紫系获得，除此之外，青系会即刻支付一千万紫晶。”

　　青系出手豪爽，条件让紫系会议厅里的诸尊几乎人人动心。

　　五十场占领星系的功劳，那就是五百特殊功绩，紫系会议厅里将有五十位完全享用，还有五十位能得到最大辅助的功劳，也就是每人八点特殊功绩；一千万紫晶更是惊人的价钱，那在神秘花园足够请一个众星之尊二重中的顶尖杀手，换言之，这就是青系对恒毅身价的最低估计。

　　会议厅里，没有议论多久，就已经达成一致。

　　“诸尊意见一致，此事就此决定。此子有一人即军之能，本该承担特殊使命。无论成败，他此行都算是为紫系做出巨大贡献。”

　　“青系给的紫晶不够，我听说在神秘花园此子的最新身价是五千万紫晶，修为仍然被评定为众星之尊二重，但同时被认为是无法以众凌寡的特殊强者，非顶尊不能战胜。青系如果不肯提价，事情还是不能答应。”

　　紫晶的事情会议厅的顶尊其实并不在意，但能够分到特殊功绩好处的最多一百人，其它人的利益如何确保？

　　那就是紫晶，青系的条件中，得到特殊功绩的不拿紫晶，这是必然。

　　主持会议的顶尊们明白这件事情能够必须平衡大家的整体利益，于是认同这个提议。

　　原本以为青系不会提太多的价钱，却没想到，当紫系提出要五千万紫晶的时候，青系连犹豫都没有就一口答应！

　　……

　　东太星系基地。

　　当恒毅收到统战部下达的命令，见到临时委派过来接替东太星系基地防守工作的一支青系军团时，他就意识到，这个命令是青系借刀杀人之计！

　　青系根本不想让他再活一年！


第0258章 快吃我吧！

　　恒毅清楚这命令的用心，可是，作为紫系神杀团团长，他没有道理拒绝，也没有理由可以拒绝。

　　当然，恒毅也根本不想拒绝。

　　逃亡到神秘花园的人那么多，绝大多数都是为求活路，又或者是不喜欢束缚，那些不值得称道，但也不至于让人鄙夷。

　　宗太派掌门人为个人私怨出卖人类文明的作为确实不可饶恕，这是铁定的事实。

　　尽管青系是借刀杀人，但事实上这个任务恒毅的确很适合执行。

　　为三个众星之尊派出顶尊或者众星之尊二重修为的冒险不值得，什么层次的修为就该放在合适的位置；派出几位众星之尊还根本没有安全回来的机会也不值得。

　　唯独他，理论上不可能突破星尊，实际上已经同时击杀过十位众星之尊，没有真气之忧，有以一敌众之能，即可突入敌群之中，也能够在敌群包围中突围撤走。

　　“领命！”

　　“非常好！出卖人类文明的叛徒必须清除，希望团长能够顺利完成任务，用叛徒的血宣示人类文明的实力和决心！伟大的人类文明不容侵犯，不容亵渎！”统战部方面十分高兴的结束了通讯。

　　暂时接任的三十个青系战士交接了东太星系基地的事物，交给恒毅一团发光的机密信息符。

　　恒毅将机密信息符按入额头，立即清楚知道三个目标的情况。

　　神秘花园星系共有星球三千万颗，而且没有很落后的闲置星球，从成立至今，陆陆续续一直有小星系把发达的星球搬迁到神秘花园星系，因此神秘花园与其说是一个星系，不如说是一个多种族的联合势力。

　　这么多年来，搬迁入神秘花园的大星球一共包含了超过两千多万的宇宙种族，每一个种族搬迁过去的星球都有自治权，但必须遵守神秘花园的共同法规，接受神秘花园主星的管理。

　　神秘花园所有的佣兵团，杀手组织，都有一条共同的义务，那就是在神秘花园遭受攻击的时候有责任投入战斗，否则就会被除名，永远禁止涉足神秘花园星系范围，并且被通缉悬赏。

　　所以，神秘花园维护治安的本身也是所有的佣兵团和杀手组织，尤其是千强的佣兵团和杀手组织每年都会领取一定数量的钱，他们必须付出的责任就是安排一定数量的战斗力长久驻扎主星，也就是替神秘花园做事。

　　“请团长核实，传送符，任务经费都在里面。”

　　恒毅查阅储物道符，传送符，五千紫晶，星系干扰符以及各种辅助战斗等等道符一应俱全。“无误。”

　　青系交接的军团长送恒毅出基地，开启时空传送门，见恒毅飞离地面时突然抱拳作礼道“恒毅团长！”

　　恒毅回头，颇有些疑问的望着那人。

　　见那青系军团长一本正色的抱拳道“上次的大战我弟弟参与了，听他提到过你一人即军的英勇！以你的本事和能力，实在应该发挥更大作用，这次的任务非常凶险，但是我个人以及许多见证你勇猛的战士都由衷相信——你一定能够成功并且活着回来！”

　　恒毅感觉到这位青系军团长的诚心实意，作为青系的人他本不该说这番话，很显然他也明白这次任务背后潜藏的复杂。“我会回来，竭尽全力。”

　　“保重。”

　　“保重。”恒毅扭头飞入彩色的时空之门。

　　神秘花园，很久之前恒毅就听说过这个名词，那是宇宙中商贸最发达的星系，是无数佣兵，商贾，杀手，强者的聚集地。

　　那里还有宇宙众族中进化度最高的神魂族。

　　神秘花园到底是个什么样的地方？

　　穿过彩色的时空之门，恒毅出现在彩色的白光传送阵中。

　　周围，密密麻麻的都是人。

　　根据方位，所在的应该是神秘花园星系西面边缘地带第三百号传送阵。

　　神秘花园构建了阵法，星系范围内始终存在时空传送法术干扰，也就是说，通常的传送法术无法直接进入其中。这种阵法的运作原理辛德文明和人类文明都还在破解，但目前还没有解密，是神魂族星系所创。

　　理论上这种阵法需要巨量的能量，只是能量供应就成问题，构筑这么大范围的时空干扰，需要建造的能量供应阵法的工程比干扰阵还大一百倍；但这还不是最大的难题，最大的难题是在这种时空干扰的影响下，同时还能搭建内部传送阵，那就非常不可思议了。

　　进入神秘花园星系，首先必须传送到星系外的传送阵，然后通过购买星系内的定位传送阵符才能够真正进入星系范围内，这种手段有效的杜绝了敌人大肆突袭入侵的可能性。

　　恒毅头顶上是一层层能量光层，隔离之下看不见头顶上的人群，周围的人群密密麻麻，身旁一位女精灵跟他视线相对时，热情的微笑。

　　恒毅礼貌的回以微笑时，那女精灵吐出来的话让他一愣。

　　“帅哥，一千金一夜噢！”

　　“抱歉，我还有事。”恒毅无奈苦笑，那女精灵也不纠缠，嘻嘻笑着挥手，操纵面前出现的法阵，把黄金丢了进去，法阵中立即吐出十张传送符。“拜拜咯帅哥——”

　　恒毅如机密信息符里记录的那样唤出法阵，选择前往的莱茵特星球和回到这里的往返传送符后，放入紫晶，法阵一阵发光，化出两张传送符，吐出九千八百两黄金。

　　这时候他才明白为什么当初的红发精灵说一千两找个女精灵很便宜，的确，就够十张星系内传送符的钱而已。

　　法阵吐出的黄金全飞入恒毅扩大口的储物道符，收妥后，他催动传送符，身体渐渐变淡，片刻后，完全消失不见……

　　再出现的时候，已经到达莱茵特星球八九九区。

　　白光的星系内特定位传送阵范围广阔，一眼望不到尽头，上下分明也有能量的光层隔离，极目望去，恒毅所在的隔层周围都是密密麻麻的人头，尽头是白色的光幕。

　　当飞出光幕，恒毅终于看到莱茵特八九九区周围的景象。

　　这里的格局跟人类文明的不同，周围的天空或远或近的都搭建了能量的建筑，高低不等的房屋，商铺，在虚空排列的错落有致，建筑物之间都有白色、近乎透明的能量光道，来往的人都从光道中飞走，每隔十段光道就必有一座百丈直径的定位传送阵。

　　恒毅所在的方位是三千米高度的空中，脚下错落有致的全排列着能量光壁的建筑物，跟头顶上，周围的一模一样。

　　‘都说神秘花园的星球居住的人多，天空的区域都建满了建筑物，繁华拥挤果然名不虚传。’

　　恒毅飞走在白光的能量通道中，周围的人群里混杂了许多成群结队的佣兵，战士，也有很多法器不全，甚至没有穿戴法器的精灵，外表看起来跟人类一样的种族，还有各种兽类智慧生物。

　　打量中，恒毅还发现了鸟人族，鸟人族背后有翼，灰褐色的羽毛，身形特别瘦，双腿细长，拍翅飞行时如鸟那样双腿屈起，手臂看似跟人类很像，但飞行时放在翅膀下，后伸的角度离奇，一般人类根本无法如鸟人那样把双臂水平伸直的在背后交叉，但鸟人却可以，鸟人没有头发，头上都是一根根的羽毛，跟翅膀上的颜色一样。

　　恒毅观察一个个在人类文明不容易看到的异族，比起过去在信息里看到的立体景象，这时候才有切身体会——宇宙种族类别，确实太多！

　　“快吃了我吧，快吃了我吧，我快不新鲜啦——”

　　突然叫响的清脆说话声音让恒毅惊奇扭头，看见后面一个女精灵捧着颗圆滚滚的红色果子，约莫有半尺直径大小。

　　那女精灵正拿手指挠那果子头顶，那果子却只是发出请求快被吃下去的可爱哀求。

　　恒毅放慢了飞行的速度，当那女精灵飞上来时，他维持相当的飞行速度，好奇的观察那颗红色的果子。

　　果子面对女精灵的脸上有一双圆溜溜的大眼睛，眼睛下面有一条缝隙般的嘴巴，嘴巴呈弧形，看起来分明是一张笑脸，张合的嘴里是跟外表一样颜色的舌头，嘴角持续流出红色的汁液，隔着点距离恒毅都能闻到的一股、惹人不由自主分泌唾液，觉得饥饿的神奇香味。

　　‘这就是神魂果？长的真可爱。’恒毅目不转睛的打量那果子，越看越觉得喜欢。

　　那女精灵咯咯笑着拿手逗果子，边挠果子的脸蛋边轻声细语的柔声道“你给我讲个笑话，好笑呢我就吃你，不好笑呢，就不吃。”

　　果子咧嘴笑了起来。“你吓人，你摘了我就一定会吃，我是替你考虑呀，趁新鲜的吃我最美味！我的味道更最好的牛排一样噢！快吃我吧快吃我吧……”

　　人类文明的信息中对神魂果的描述是，会说话的妖果，会用尽手段的引诱别人食用他们，天长日久的时候就会被果子中的特殊成份毒害灵魂，继而背叛人类，投身神秘花园。


第0259章 最强种族

　　因此神魂果是人类文明的禁果，也是绝对禁止入境的东西。但神魂果的味道很神奇，根据培植的方式不同，吃起来时可以如饼般酥脆，可以如制作最美味的牛肉般嫩滑，可以如筋般香脆，还可以如汤般鲜美……甚至还有果子内部根根条条犹如吃面。

　　总而言之，宇宙中任何种族，任何食物的味道和特性，通过特意的培植，神魂果都可以具备。

　　神魂果也是神魂族的食物，神魂族只吃神魂果，俗称又叫咕噜果。在神秘花园，神魂果也是普遍性的食物，而且属于免费获取，神秘花园的星球地面栽种的全是各种口味的神魂果，谁需要，就去相应的地区摘取即可，唯一的严厉要求就是，摘下来的果实必须在腐烂前食用，否则会被处以最高刑罚。

　　这条规定是源自于神魂族对神魂果传统的爱护，神魂果自然从树上落地后，腐烂过程不会痛苦，并且在腐烂后会凝结出神魂种子，发芽生根；但如果人为摘下然后没有食用，腐烂过程中神魂果就会非常痛苦。

　　恒毅对神魂果的信息抱怀疑态度，如果神魂果是妖果，为什么那么多宇宙种族会习以为常的食用？为什么神魂果的所谓妖力作用不是把经常食用的人变的忠心于神魂族，而只是背叛人类文明和辛德文明？

　　“小不点真聪明！好啦好啦，等会一起吃你，三个美女哦。”

　　“好呀好呀，一起吃我吧！”

　　恒毅飞到传送阵处，跟女精灵不再同路。

　　过去在基地的法阵里查看神魂果信息时恒毅就非常喜欢，亲眼目睹后，不由涌出股强烈的了解冲动，但目前还有事情，他不能去一睹神魂果林的真容。

　　穿过定位阵，恒毅出现在一间制造法衣的店铺旁。

　　店铺牌号七四五六，是机密信息中的联络点。

　　铺子里有五个人正在整理法衣，各式各样的法衣琳琅满目，看的人眼花缭乱。

　　看见恒毅进来，一个男子热情相应。“本店法衣类别齐全，制作手艺精湛，不管您喜欢什么风格我们都能做！看——这边法阵光幕里人类文明凸显刚阳正气类型的法袍，战甲……”

　　“我听说贵店老板能做飞神装，我喜欢收藏。”

　　那男子听了，神色不变的热情笑道“飞神装价钱很贵啊，您知道行情吧？”

　　“我有一个朋友在这里做过，花了六五四七紫晶。”

　　“哎哟，原来是熟客介绍的啊！里面请里面请，飞神装本店只有老板会做，旁的店很难找到咯，这可真是经典法衣啊，您真有品味！”那男子边说边引路请了恒毅进里屋。

　　穿过门，又转过最后一间房子里，恒毅看见个黑袍的男子正摆弄着些炼器器具，看见恒毅进来，那男人放下手里的事情。“飞神装涨价了。”

　　“不，我朋友说过，价钱永远不会涨。”恒毅在黑袍男子对面坐下，左手摆放桌上，中指关节挨着桌面，其它指头却不落桌。

　　引路的店员这时候出去，黑袍男子操纵屋子里的法阵，顿时房里启动隔音法阵，他起身抱拳作礼道“战魂团长恒毅？”

　　“是。”恒毅忙抱拳回礼。

　　黑袍男子没有二话，操纵一面法阵，里面出现一所建造在虚空，门前只有一条白光通道经过的城堡结构的七层悬空大房子。

　　如机密信息里描述一致，这就是三个目标目前居住的地方，他们雇佣了三支百人，全由星尊三重修为组成的佣兵团，每年支付给佣兵团一百万紫晶。

　　恒毅知道的信息黑袍男人没有重复，指着通道道“目标居处有一个杂役是我们的眼线，天尊一重修为，战斗上帮不了忙。神秘花园星系除了巡察执法队外任何人不允许从一根根能量通道外飞走，要进去只有门前的一条能量通道，门口的守卫不会放任何人入门，所以说，从入门开始就只能动用武力；难点在撤走，目标在莱茵特星主家族捐献了三千万紫晶，都拥有莱茵特家族星球内务阁员的身份，七星城堡里建造有法阵，一旦出现特殊情况会立即传送信息到莱茵特巡查执法部，从巡查人员分布的规律，到达只需要三十息功夫。”

　　恒毅沉默的倾听，他知道不会这么简单，三十息内杀死三个目标他有把握，别的神杀团同样能办到。

　　“问题是，逃走也只能走通道，通道的能量壁是法阵输送，除非攻击至法阵能量不足，否则能量壁就不会消失。”黑袍男子指着光幕中那些遍布天空和大地，等若密封道路的能量管道。“巡查执法队收到法阵警报，立即能够封锁能量光道的法阵传送，关不了的只有星球定位传送阵。可是从这里到星球定位传送阵以正常飞行速度需要在能量管道中飞走一百息，这期间至少会遭遇八十支巡逻执法队的拦截。”

　　恒毅只听不打岔，他相信最难的仍然不是这些。

　　“以神团长你的能力，这些问题都不算麻烦。最大的问题是莱茵特星球驻扎的有神魂族的十人队，神魂族的能力你知道，对任何种族本就有优势，同样克制神书九绝的发挥。理论上必须避开跟他们冲突，别被神魂族的星系防卫队拦截住，否则——绝对逃不掉。”

　　莱茵特星球的巡逻执法队修为是星尊三重，队长是众星之尊，是由十支佣兵团的人轮流充当，从来没有什么特定的规律，哪支佣兵团有空，又跟别人商量妥当，就是谁来做这差事，报酬并不算丰厚，因此接到别的雇佣买卖时，佣兵团就不会特意为这份差事耽搁时间，可以说是强迫性的义务为主要驱动力。

　　“神魂族的星系防卫队的修为程度判断，应该也没有大问题。”黑袍男子说完后，恒毅发现没有跟机密信息内容有太多出入，不由觉得困惑。

　　黑袍男子晒然一笑。“我知道，神团长得到的机密信息里对于神魂族的描述一定是：进化度比人类略高，各种能力略优，平均修为比人类高，战斗类修为至少星尊。”

　　恒毅沉默点头，他相信黑袍男子这么说，就意味着还有下文。

　　“神魂族的进化程度理论上是比人类和辛德人略高，但略高的一点带来的结果却很惊人。从关键性的两点简要说明吧，神团长曾经遇到过花园精灵族的石头人族，应该见识过巨石人族的强大恢复能力。”

　　“印象深刻。”恒毅无法忘记那个吸收土壤能量就能永远打不死的巨石人族。

　　“神魂族的自我愈合能力，恢复能力基本可以比肩巨石人族。”黑袍男子的话让恒毅愕然以对……可是，让恒毅震惊的还不仅仅如此。“我们人类文明通俗流传的说法大概有两种，有的星系会说神魂族三十岁时真气最低不少于地尊，有的说最低不少于天尊。”

　　这两种说法恒毅都听说过，指的是完全不追求修炼的神魂族。

　　黑袍男子见恒毅点头，淡淡然耸肩道“但事实上，神魂族中即使根本不追求修炼，不以修炼为志向的，在三十岁时也有星尊三重的真气修为，只是没练过法术绝技，不具备实战能力而已。”

　　“星尊三重？”这跟人类文明内部流传的说法差距太大，大的简直让人觉得不可思议！

　　人类文明里三十岁时的星尊三重修为都是熬过七年独修的顶尖中的顶尖，每年天上天几百万满三十岁的顶尖天才里，平均只有二十个众星之尊，一千到三千个星尊三重修为的强者，神魂族的人没有真气修为低于星尊三重修为？那是什么概念？

　　“这些事实不可能在人类文明内部公开，我们人类和辛德文明已经有几百年未曾跟神魂族交战，大联盟跟神魂族也不是敌人，连暗影族的随机传送都避开神魂星系，所以这些不利的传言能够让人相信，不是执行涉及到跟神魂族交手任务的时候，绝不会知道神魂族的真实情况。”黑袍男子操纵法阵光幕，上面出现一些背后有光翼的男子，看起来跟人类一模一样，几乎都是黑发，眼瞳的颜色也以黑色和咖啡色为主，比辛德人更接近人类。

　　“神魂族的进化度最高，所以遗传的资质水平波动极小，不追求修炼的神魂族每一个都是星尊三重真气修为；追求修炼的至少是众星之尊真气修为，是至少。”

　　黑袍男子自顾解说，没有因为恒毅难以置信的吃惊而多说什么，因为第一次知道神魂族真相的时候，他的反应比恒毅更震惊，更难以置信！“很幸运的是，神魂族追求修炼的人不多，大约只占总人口的千分之一，其中又分为十五族，仅仅有一族在神秘花园，数量五万，首领是神魂族创世时代的传奇人物楚高歌。”

　　楚高歌，跟千年之恋中的步惊仙，武神七月属于同时代的卓越人物，智勇双全，仪表堂堂。


第0260章 很浓的味道

　　楚高歌所率领的神魂族名叫战神族，神魂族破天而出后，经历漫长对抗辛德文明进攻的防守战斗，后来辛德文明久攻不下，同时交战的战区又太多，认为不值得继续在神魂星系不断浪费兵力而罢手。

　　神魂族一共十五族的力量中，有认为该等待时间修生养息，有认为应该以自由的神魂意志为信念击退敌人即可，而楚高歌带领的战神族则认为必须主动出击，结盟宇宙众多种族的力量，推广神魂体制，彻底击败辛德文明。

　　认知的碰撞在神魂族从来不奇怪，神魂族体制的规则就是，无法统一理念，那就各行其事，彼此不干涉对方，也不尝试控制或强求对方。

　　于是楚高歌带领理念相同的战神族离开神魂星系，杀入宇宙，一步步创建了如今的神秘花园星系。

　　战神族战斗力单位五万，这些指的显然是专注于追求修炼的神魂族，也就是说，五万众星之尊的战斗力……这种数量别说恒毅为之汗颜，倘若在人类文明内部公开，人类文明都会恐慌！

　　人类文明五系隐藏真相也就能够理解了，当初辛德文明久攻不下，并且一直以神魂族作为进化发展的眼前目标，也就理所当然了。

　　恒毅不由想起很早前就听徐自在说过的传闻，那是人类文明和辛德文明曾经都共同有过的推测，但后来被人为禁止谈论，久而久之，只有活的久的，见过阵仗和大场面的人还记得。

　　徐霸王就是这么一个人。

　　“神魂族的传闻难道是真的？”恒毅眉头微皱，喃喃自语。

　　那黑袍男子却明白他所指，长叹道“谁知道呢？但这个可能性非常高。如辛德文明过去的推测理由那样，神魂族的诞生来历不合常规，神魂体制的制度也不应该是自然发展的产物，如果说神魂族根本是梦幻真神以自身的进化度为模版所创造的更完美的人类，一切都可以解释，包括神魂体制……但作为人类，我不希望这是真相！”

　　恒毅理解黑袍男子的心情，是的，作为人类都不会希望这是真的。“我相信不存在梦幻真神选定的结果，谁能走到最后并且创造立足长远的和平发展体制，谁就是梦幻真神希望并且认可的种族！”

　　“但愿如此！”黑袍男子的精神明显振作了些，关闭了房间里的白色光幕。“说远了，这次任务的情况非常难，直接闯入在佣兵团的保护下杀死三个众星之尊是一难；能否安然逃脱是二难。目标非常谨慎，想在其中安插协助作战的内应不太可能，全看团长你的战斗力；第二难的关键在于避开神魂族的星系防卫队，还是要看团长你自己的本事。上面的命令很清楚，协助的极限就是消息，事后不管情况有多紧急，你跟我们不认识，没有任何关系，如果你被神秘花园的人拦下无法抽身，也不会有支援的战斗力。”

　　恒毅点头示意明白，这些当然不会有。无论任务成功与否，都不值得为三个叛徒暴露人类文明安插在莱茵特的秘密据点，这里如果出事一定会牵连不少执行细作任务的战士，如果他被神魂族的星系防卫队拦住，即使救援也无济于事。

　　“什么时候动手？”

　　“四个时辰后，那时候三个目标会齐聚一堂，他们请到神秘花园七色舞团到家里演出，佣兵们也不会愿意错过这种机会，戒备最松。那时候房子里布置了演出场景，光线环境也利于刺杀。”

　　“明白。”恒毅决定出去观察能量通道的具体方向和情况，当即告辞离开了法衣店。

　　恒毅随人流穿过能量的通道时故意飞在靠近能量壁边缘，试着聚集能量自掌心吐出，果然如黑袍男子所说，这些能量通道的构成远离跟东太星系基地一样，不同的是背后供应的法阵能量极其充沛，换言之，想突破能量通道逃走，凭借蛮力根本办不到。

　　可是恒毅猜测瞬斩完全能够跨越能量光壁去到外面。

　　如果在能量通道里逃走，想逃避巡逻执法队和星系防卫队的拦截如同痴人说梦话。

　　对别人来说，就是如此。

　　但恒毅有办到的可能，而且不止一种，最迅快的方法就是——滥杀无辜。

　　没错，如果他可以狠心滥杀无辜，凭能量通道里川流不息的人流，就能够确保他能够以惊人的速度连续不停的移走。

　　不停的杀人，不停的发动瞬斩和纷飞乱斩，顷刻间能够移走多远？

　　如此一来，绝不会被敌人拦住。

　　但这不是恒毅考虑的，他考虑的是通过瞬斩突破能量光壁，直扑距离最近的传送阵。

　　目前来看，如此一来避过拦截的可能性很高。

　　恒毅顺通道飞走，观察目标居处能量通道两边通往的、最近的定位传送阵。

　　这种非跨越星系的定位传送阵关闭很容易，除非杀人后敌人还没发现就逃了出来，否则别指望能有机会利用定位传送阵逃走。

　　而回到神秘花园星系边缘地带的传送阵虽然不会关闭，却距离目标的居处超过半个时辰的飞程。

　　恒毅思量情况，觉得这趟任务对他来说应该问题不大。

　　恒毅清楚的记下目标周围距离最近的几个能够去到神秘花园星系边缘地带的传送阵位置，以及途中经过的路线后，远离了目标的居处。

　　距离行动开始还有两个时辰，恒毅边思索行动的具体细节，边随人流顺能量通道去到大地。

　　飞落大地上的咕噜果林，果林上方仍然有能量光壁封挡。

　　恒毅伫立在咕噜果林看着周围的景象，心里涌起股说不清道不明的轻松惬意情绪。

　　一颗颗粗壮的树木通体亮放着颜色各异的朦胧光芒，每一棵树上都结满了大大小小的咕噜果，果子的颜色跟树亮放的朦胧光芒颜色相同。

　　小些的果子明显还没有成熟，咕噜果脸上的眼睛闭着，缝隙似的嘴巴也闭，一副沉睡的模样；那些成熟了的果子都睁着圆溜溜的大眼睛，四面看着，每当看到有人过去，立即就兴奋的叫喊起来。“快来吃我吧快来吃我吧！我是很可口的哈密瓜口味喔……”

　　“快来吃我吧快来吃我吧，我是很好吃的肉排咕噜果，一口咬下去就有香辣的酱汁，让你吃的停不了口喔！”

　　……

　　一颗红通通的咕噜果目光希冀的追着恒毅，不停的呼喊推销自己。

　　恒毅喜欢它的颜色，走到树下，跳起来把咕噜果捧着摘下，托在掌心。“会疼吗？”

　　“不会不会，你先吃我的头顶呀，我就一点都不疼啦！”

　　恒毅端详着手掌里的咕噜果，旁边一个男佣兵经过看到，笑道“第一次来神秘花园？”

　　恒毅微笑点头。

　　“这果子没完全长熟，刚会说话，会有涩味。”

　　“多谢指点。”

　　那佣兵笑笑，径自过去。

　　恒毅再看手掌上的咕噜果时，那果子可怜兮兮一副快哭来的模样看着他，哀求道“对不起呀，我就是好想快点被你吃掉。”

　　“被吃……值得那么期待？”

　　“咕噜果就是为了当食物的呀！你吃了我，我为你提供生存需要的能量，这不是很有意义很伟大的奉献吗？我变成你身体的一部分，你走过的地方我也去过，你看到的景色我也看到了。如果没有人吃，我就只能在泥土中扎根发芽，没有机会看到外面的精彩了。”

　　会说话的果子，神奇的不可思议。

　　他们没有智慧生物应有的脑部构造，偏偏能够理解任何种族的语言，并且能够回答。

　　可是他们的智慧又没有让它们对自身存在的意义产生变质的思考，宇宙中为什么会存在如此神奇的咕噜果？

　　“我有点涩，你会吃我吗？”红色的咕噜果满怀期待的望着恒毅，那模样可怜的仿佛怕被遗弃的孩子。

　　“我第一次吃咕噜果，需要点时间把你当成食物看待。”恒毅坦诚说出内心的想法，面对会说话的果子，尽管它明明是食物，第一次面对难免觉得难以下口，自然而然的会把咕噜果当作某种活物看待，生吃活物的事情并不容易做。

　　咕噜果眸子里流露出困惑之态，它眨巴着大眼睛注视了恒毅片刻。“你怎么会没吃过咕噜果呢？你身上明明有咕噜果的味道呀，很浓很浓，应该吃过很多很多。”

　　“味道？我想你闻错了。”恒毅不由失笑，他记事起就在冰谷，至今为止别说吃，亲眼见到咕噜果今天都还是第一次。

　　“我没有，不信你吃我，一定会让你觉得味道非常熟悉。”红色的果子肯定的、信誓旦旦的断言。

　　恒毅晒然一笑，他没想到果子为了让别人吃自己，竟然能聪明的绕圈子下套。“看不出来你很有办法，你放心，我摘了就一定会吃你，没必要耍小聪明给我下套。”

　　“咕噜咕噜……咕噜果不骗人！咕噜果会隐瞒，但咕噜果绝不骗人。”咕噜果的神情异常认真，认真的如同听话的孩子一样。“骗人不好！如果咕噜果骗人，那大家都不会相信我们对自己味道的介绍了，很多人就会不愿意吃了呀。”

　　恒毅微微一怔，这是简单的道理，也是理想化的道理。

　　“我该咬你头顶？是这里吗？”

　　“嗯！我真不骗你，你吃了一定会有特别的感受，因为你身上有很浓很浓的咕噜果味道！”红色的果子满怀期待的把头顶对着恒毅，让他方便下口。


第0261章 你到底是谁！

　　望着红色的咕噜果，恒毅觉得颇难下口。

　　‘咕噜果就是食物，它需要的是被食用，如果我强行把它看作不该被吃的生物就是一厢情愿的改变它的存在意义。’恒毅暗暗加强自己对咕噜果的认知，然后深吸口气，对着咕噜果圆圆的头顶一口咬了下去。

　　这是一颗原味的咕噜果……

　　‘原味？’恒毅捧着咕噜果，品尝着吃在嘴里的咕噜果肉的味道，一时之间，怔在当场。

　　‘我为什么知道这是原味？’恒毅意识到下意识的反应中本不该存在这种熟悉的认识。

　　他是第一次吃咕噜果，过去见都没见过，可是在吃进去的时候第一反应却很自然的判断出，这是一颗原味的咕噜果。

　　原味，那就是没有经过栽培改变，纯粹咕噜果本色味道。

　　‘我为什么知道？’

　　恒毅困惑的思索着，眼前的景象突然变的模糊……

　　他下意识的甩了甩头，模糊的视线突然又变的清晰起来。

　　恒毅刚松了口气，却又吃惊的发现，周围的环境变了！

　　‘这里是？’恒毅四面张望，周围变成了普通的山林，如种子星人类生活的山林那样，没有灵气的朦胧光芒，也没有莱茵特星球上的能量光壁。

　　周围，就是一片普通的山林。

　　他在山林中，他周围，还是一片咕噜果林。

　　他手里仍然捧着咕噜果，也是红色。

　　可是比刚才的那颗要大的多。

　　“我的手？”恒毅发现了，这颗咕噜果更大，可是他的手却变的很小！

　　黝黑厚实的手掌，皮肤粗糙，像极了种子星人类十来岁年龄，却已经开始从事体力劳动长期锻炼的男孩手掌。

　　变化的不仅是他的手，还有他的身体和双腿，全都变成十来岁的男孩模样，穿着破烂不堪的衣服，一副流浪儿的打扮。

　　离奇的变化让恒毅意识到此刻所在的根本不是现实，而是意识被带入如梦似真的幻境之中——

　　“我吃饱了，我要你那颗陪着说话。”

　　熟悉的声音让恒毅不由自主的回头同时，下意识的把手里捧着的红色咕噜果递出去。

　　就在他回头要看见背后那把声音的人时，眼前的景象突然又变的模糊不清……

　　‘她是……’恒毅甩了甩头，试图记起说话女孩的名字。

　　眼前的景象突然又变的清晰……

　　而马上就该想起的名字却随着视线的清晰突然逃的没了踪影一般，无论如何费力的去思索，都抓不到一点线索，可是又明明认为自己知道她是谁，知道她的名字，偏偏无论如何想不起！

　　恒毅仍然捧着咕噜果，还是在咕噜林。

　　但已经不是在短暂出现的幻境，他在莱茵特星球的咕噜林，手里捧着的是那颗还没完全成熟，带着略微苦涩味道的红色咕噜果。

　　咕噜果犹如陷入沉睡，缝隙的嘴角的弧度却分明是带着满足幸福的笑。

　　恒毅无论如何都想不起幻境中说话的女孩的名字，可是他很清楚自己知道！

　　他知道！一定知道！

　　那么熟悉的声音，那么熟悉的声音——

　　恒毅大口大口的吃着咕噜果，希望回到幻境，希望想起那呼之欲出却偏偏无论如何想不起来的名字！

　　可是，直到手里的咕噜果全都吃完，却再没有出现刚才的幻境。

　　‘我明明知道，明明知道！为什么就是想不起来！’恒毅忙不迭又摘下颗欢喜叫喊“快来吃我！谢谢你愿意吃我！”的咕噜果，大口大口的吃了个干净。

　　可是，幻境仍然没有出现，女孩的名字不仅没有想起来，那种明晰的线索反而好像越逃越远，让他越来越没头绪，印象越来越模糊！

　　恒毅疾飞到另一棵树上，摘下另一颗颜色不同的果子，忙不迭的吃进嘴里。

　　这是一颗拥有芒果味道的咕噜果……

　　恒毅的视线，再次变的模糊……

　　他在走，狭窄的山路，崎岖不平，乱石扎的脚隐隐生疼。

　　他背着个人。

　　是个女孩，他知道，就是刚才幻境里说话的女孩。

　　女孩搭在他肩膀的两条胳膊抱着颗黄色的咕噜果，掰开一块，往他嘴里喂。

　　“我不饿，你多吃点。”

　　“我自己走，你也很累了。”

　　“我皮厚不怕山石扎，你走这路脚容易割破。”

　　“带我一起去拜师是不是很累赘呀？我体力老是跟不上还要你照顾，吃东西又总是让我多吃你饿着。”

　　“路途辛苦，但是我们一定能熬过去。总是会遇到很多咕噜果林，咕噜果就是给我们生存希望和力量的最好朋友。”

　　“嗯！我最喜欢咕噜果了！”

　　“我知道……”

　　崎岖不平的山路，突然变的模糊。

　　‘不！’恒毅不想出来，他马上就能想起女孩的名字了，他不想离开幻境！

　　可是，由不得他控制。

　　他又回到了现实，手里捧着的是一颗黄色的咕噜果。

　　‘我能想起来，一定能！’恒毅忙不迭吃完手里的咕噜果，又飞到棵绿色的果树，摘下颗绿色的咕噜果，迫不及待的一口咬了下去。

　　这是一颗李子味道的咕噜果。

　　炊烟袅袅的山村。

　　稀稀落落的没有几户人家。

　　恒毅抱着位大妈给他的，吃剩的半只鸡，真挚道谢后忙不迭跑到村里一间倒塌的只剩墙角上还能遮挡风雨阳光的破屋子。

　　一个小女孩靠躺在墙角，头发遮挡住了脸，手捂着肚子，身体极力倦缩着。

　　“有吃的了，快吃，你最喜欢吃的烧鸡。”

　　女孩艰难的撑着地，在恒毅的搀扶下坐了起来，可是头发仍然遮挡着侧面的脸庞，饿成这般模样，她却没有立即接过恒毅带回来的烧鸡。“你先吃，你也饿。”

　　“你看，我吃过半只了，这是给你留的半只。”

　　“你骗人，你每次都这么说，你根本不会吃完了再带回来给我，我不要看你饿着肚子只顾着我！你不吃，我就饿死也不吃！”

　　“我吃一口就够了，我问过了，再走五十里路能找到咕噜果林，长在李子林里的咕噜果哦！所以你要多吃点，我不需要吃太多，听我的，别跟我犟。”

　　……

　　恒毅摘下一棵又一颗颜色不同的咕噜果，可是他发现，只有纯色的咕噜果能够把他带入幻境，而且都只有一次。

　　当他吃完三十几种颜色的咕噜果时，发现肚子很撑，很撑，撑的再也吃不下。

　　从没有吃不下喝不下东西时候的他，竟然会撑的吃不下了？

　　恒毅痛苦的抱着头，一段又一段的幻境，全是他跟那个女孩在路上的。

　　可是，他始终想不起来女孩的名字，始终看不见女孩的脸！

　　所有的幻境里都没有能看到女孩脸的情景，都没有彼此叫喊对方名字的交谈，每当那种时候他就会离开幻境！

　　是什么？

　　是什么问题让他始终距离呼之欲出的答案只有一步之遥，却始终无法跨越？

　　‘是强者残魂的记忆吗？是因为我三魂不全吗？’恒毅紧紧咬牙，恨不得把头撞破！

　　可是，那没有用，撞破头也想不起来！

　　恒毅的呼吸越来越急促，身体，越来越热。

　　当他冷静下来的时候，才发现身体发生了奇怪的变化。

　　那就像是，山谷中看见的师弟妹们受寒发热时那样，体温迅速的升高，身体在升高的温度中变的虚弱，疲惫。

　　但是神门中人是不会生病的，肌体的调节能力，抵抗能力异常强大，在真气的保护下根本不会受疾病的侵害，除非是极为特殊、强大的负能量。

　　恒毅记事起就从没有生过病。

　　但此刻他明显感觉到身体热的仿佛跳进熔岩里那样，而且温度还在不断攀升，热的他口干舌燥，说不出的疲惫不堪。

　　‘咕噜果的影响？’恒毅思来想去似乎只有这个理由，从没有生病经验的他意识到此刻自己虚弱的离奇，可是不久之后他就得执行刺杀任务，他不能用这种状态去处置叛徒！那不可能成功！

　　恒毅靠在树上，大口喘息，极尽努力的找寻身体出问题的原因，极尽努力的引导真气流过经脉，调整肌体的异常反应变化。

　　可是，毫无用处，他的视线渐渐模糊不清，神志变的越来越不清醒……

　　一个女精灵抱着咕噜果从他身旁经过，看见他的异常时驻足，关切的喊问道“喂？你怎么了？帅哥？”

　　“没事。”恒毅疲惫的缓缓摇头。

　　那女精灵眨巴着眼睛观察片刻，突然上前，伸手摸向披袍的袖口里——

　　她的手摸索着，伸进恒毅白色披袍里的正义法袍中，摸向通常法袍里放储物道符的地方时，恒毅一把抓住她手腕。

　　女精灵一动不动的盯着恒毅，没有强行再往里伸，也没有急切的抽回手。

　　因为她感觉到恒毅抓着她手腕的手掌力量非常大，她根本无法挣脱。

　　“我虽然不太舒服，但没到能让人随便拿身上东西的地步。”

　　女精灵微微耸肩，不以为然的笑道“好啦好啦，我会离你远远的，行了吗？”

　　恒毅无暇理她，一把甩开她的手，感觉到那女精灵果然走远了，可是没有离开，分明还在远处观察，显然还期盼他的情况变的更糟糕，糟糕的能让她随便把他浑身上下值钱的东西搜刮一空为止！


第0262章 只有人类文明不知道的神果

　　恒毅拖着疲惫的身躯走动几步，靠着棵咕噜果树的树身，侧头望去，那女精灵竟然也跟近了几步。

　　他不由苦笑，想不到这女精灵如此执着。

　　“你还真够明目张胆。”他冲距离几丈外树下抱着咕噜果吃着的女精灵无可奈何。

　　那女精灵很平静的笑笑道“你如果突然倒了，我不拿别人也会拿。让我拿呢，我还会把你送去疗养的地方，只要花费不超过你身上财产的十分之一就会替你付钱。换了别的很多种族拿完就不管你死活了，是不是让我占个便宜更好呢？”

　　恒毅无话可说，遇到把做这种事情视为理所当然的女精灵，他还有什么话可说？

　　这里是自由的神秘花园，只要不是关系到神秘花园各星球管理人员的冲突，不是违反神秘花园通令的事情，神秘花园都不会干涉。

　　争吵，偷盗，抢掠，仇杀，甚至佣兵团之间群起斗殴，神秘花园都不会干涉，唯一的要求是，杀人后别把尸体就地乱扔，必须收拾干净。

　　所以，神秘花园被称之为自由的，但这种自由又难免造就了混乱，混乱中又逐渐形成了另一套秩序。

　　恒毅维持缓慢悠长的呼吸节奏，接近可能的维持清醒，不让自己陷入昏迷。

　　远远抱着咕噜果吃着的女精灵笑说“其实你肯定会倒，不如这样你给我一百紫晶，就算雇佣我扶你去疗养堂。”

　　恒毅听出弦外之音，更显然的是女精灵对他身上揣着的紫晶数量估计过少，他顺势反问道“一定会倒？”

　　“一看你就是没吃过咕噜果的人！第一次来神秘花园的啊都会使劲吃咕噜果，吃太多就引发肌体急速进化现象，这种情况肯定会昏迷一段时间。”女精灵语气肯定，显然见过不少这种事情。

　　恒毅本不清楚自己发生什么事情，连忙继续追问说“咕噜果有毒？”

　　“喂！帅哥是哪个小星系出来的呀？肌体进化可不是毒，能让你的筋骨更强健，经脉更坚韧。神魂族为什么那么强？种族特性是主要，一直吃咕噜果也是原因。”

　　恒毅知道了自身突然、异常的变化并非是特例，心里反而安心。却一点都不担心自己会陷入昏迷，因为刚才强烈的疲惫感已经在迅速消退，很显然，他已经熬过了影响最大的时刻，目前身体适应了新变化，在逐渐恢复正常。

　　进化？

　　咕噜果能为宇宙诸多种族带来进化？

　　人类文明过去的资料里从没有说过这一点，甚至连提也不曾提过。

　　恒毅感觉到身体内外攀升的温度在迅速下降，原本疲惫的精神状态也随着温度迅速恢复正常而变的精神抖擞。

　　最后，恒毅再感觉不到有哪里不妥当，相反——他总觉得自己发生了一种，很难说明的潜在变化。

　　恒毅仔细的观察自己双手，双脚，没有发现那里有明显的变化，于是又环顾周围，打量树林，以及来往的那些神秘花园人的身影，试图找到自身不同的地方在哪里。

　　本来信心满满，认为恒毅一定会昏迷的女精灵发现恒毅越来越精神，目光变的炯炯有神，失落的叹气道“怎么会不昏呢？喂，你是不是没觉得自己有什么变化？”

　　“应该有什么变化？”恒毅边观察周围，边接话反问，他倒很希望女精灵会知道的更多。

　　女精灵却又不说了，只是俏生生的立那，微笑凝视着恒毅的同时，抬起的右手手指有节奏的缓缓搓动，那是人类文明和辛德文明的通用手势，历史悠久的手势——

　　恒毅爽快的丢了一枚散发朦胧紫光的紫魄晶过去。

　　女精灵接的飞快，神准，她把玩着那枚紫晶信步走到恒毅面前，眸子里流露着撩人的风情。“帅哥很豪爽呢，附带赠送你一会咕噜林野战，我很乐意喔。”

　　“谢谢，我约了人。”

　　“是吗？那真可惜，下次，我常在拉林酒吧喝酒，今晚都在。只要你来的不是太晚，我会等你到子时喔。”女精灵丢着紫晶边玩边道“其实不是什么新鲜消息，帅哥你给的太多。辛德文明一千年前就确定食用咕噜果能够提升智慧生物一定程度的进化能力，以神魂族为标准，大约是提升百分之一。辛德文明的每个新生婴儿无论种族，在初生的时候先吃的就是咕噜果汁液。人类文明没有，因为五系的政治家一直隐藏咕噜果的真相，可是实际上人类文明里能到神秘花园来的都会偷偷吃一次咕噜果，为了提升自己的能力。”

　　恒毅为之一怔……人类文明，五领导星治理下还有如此荒唐的事情！

　　浩瀚的宇宙时代中，能够提升种族整体力量，别的种族人尽皆知，连辛德文明都早认可的事情，在人类文明反而成为不走出来，不走入神秘花园就不会知道的‘秘密’？

　　女精灵很好的体现了辛德文明出身的人收钱办事认真传统，详尽的告诉了恒毅食用咕噜果的各种不同变化。

　　进化程度越低的智慧生物食用了咕噜过后肌体、经脉，智慧的提升就越多。

　　第一次食用如果量少，不会有太明显的异常症状，通常是连吃三餐就足够，再多也不会无止境的提升；不知就里一口气吃太多的人，就会有明显症状，发热，疲惫，然后陷入短暂的昏迷，醒来后会感觉身体力量更强，筋骨更坚韧，神智更清醒，智慧，反应能力都会得到提升。

　　而恒毅这种，感觉到自己有变化，却又不知道到底哪里发生变化的情况就属于是本身进化度已经很高，所以肌体的提升很难有明显感受，但神智变的更清明，反应更迅快又是实实在在的提升，于是就会觉得自己明显不同了，却又找不到具体哪里不同。

　　“帅哥，拜咯——记得哦，晚上我常在拉林酒吧。”女精灵微笑挥手，迳自去了。

　　尽管恒毅已经说过，他有事，不会去，但女精灵的回复还是那句，子时前她会比时间留给他。

　　恒毅只能无言以对，曾经他很奇怪为什么神秘花园这里赚卖身钱的女精灵那么多，尤其是辛德文明出身的女精灵。后来他翻阅很多信息才明白，辛德文明种族的女人类和女精灵的传统社会伦理非常奇特，结婚的人很少，在结婚之前从没有感情和贞洁唯一的概念，全都只属于自己，合则一起，不合则分，一天之内心情好的时候可以更换很多伴侣。只有在结婚后情况才会变的类似人类，而辛德文明的人结婚的很少，他们知道那种束缚和责任，而在辛德文明离婚付出的代价很沉重，辛德文明的人据大多数本又不会为冲动做事，于是就成了普遍不结婚，想都不想的结果。

　　这样的辛德文明人在成为神秘花园的人后，会卖身赚钱也就不奇怪了，即使是战斗力强的女精灵也有很多会兼职赚这种钱，但那类别比较挑剔，不但看价格，还得出钱的人让她们自己看了喜欢，在他们看来就是既赚了钱，又满足了自身的需要。

　　天色，渐渐黑沉。

　　距离执行任务还有一个时辰。

　　恒毅顺能量通道飞向目标的路上，心里突然蹦出个念头。

　　法衣店的黑袍男子，到地哪系的人？

　　他的法衣上没有任何位阶标识，本也是理所当然，做这种工作不可能暴露自身的任何信息。

　　可是，如果他是青系的人呢？

　　恒毅直飞法衣店，挑了一身宝器法器，把身上从天上天借的三件星器一并放进封印了的储物道符，交给了黑衣男子。“请带为转交天上天。”

　　目送恒毅飞出法衣店，黑袍男子带着储物道符去了内间。

　　内间，一个青袍的男人在其中端坐，看见黑衣男子回来，低声道“他来做什么？”

　　“交代后事，为万一失败做准备。”黑袍男子落座，叹气道“他真是个勇士！”

　　“这种话我听到了没关系，但你最好别说，别忘了，你是青系的人，只要对青系有利，就不该紫系的人心生怜悯！”

　　黑衣男子漠然道“不正是因为你，我才能说这些话吗？哼——对青系有利？是对领导星会议厅里的那些主宰青系命运的人有利！跟我们绝大多数青系的普通成员有什么关系？”

　　青袍的男子袍帽下传出一声苦笑。“这句话我何尝不是听的反胃？但有什么办法？我们只是小角色，当然分不到一杯羹，听说这个恒毅的命让青系付出五千万紫晶，五十场星系占领功劳作为代价，他也真算是独一无二了，值得让青系会议厅下这种血本！五千万紫晶啊——最便宜的星器能买四千件！我真搞不懂，领导星会议室为什么要如此不惜血本？”

　　“这还不明白？一人即军已经让紫系真正重视，但是紫系还没有萌生别的念头，青系害怕恒毅的继续存在会让紫系逐渐萌生本不会有的别的念想，一旦紫系那样，红系也一定会蠢蠢欲动，对青系而言，这场浩劫最后怎么样还不是最重要的，最重要的是，青系必定会成为动荡中第一个挨刀的人。”


第0263章 情杀？

　　青袍的男子一声叹息。“生在这样的时代，是杀神的悲哀啊……如果他早生几万年，一定会能做番大事业。”

　　黑袍男子无话可说，想说的话早就已经封印在记忆的角落。

　　“曾经年少视工作为事业，如今就只是一份工作咯——”青袍男子仰头喝干壶酒，起身道“拉林酒吧去不去？”

　　“等消息向青系领导星回报，改天。”

　　青袍男子吹了声口哨，迳自去了。

　　……

　　恒毅随人流缓缓顺能量通道飞移，经过这条通道的人不算太多。

　　从时间计算，三个目标请的演艺团已经抵达了半刻钟，而表演的法术场景布置是提前了的，此刻表演应该已经开始。

　　接近三个目标居住的城堡式的房子时，恒毅故意飞在通道中别人的旁边，凭借视线的一点空隙观察门口的防守。

　　门口有十个佣兵，每一层楼上还有十个站岗放哨的。

　　信息里是如此，但此刻每层都只有五个，门口也只有六个。

　　恒毅计算距离和前后人流移动的速度情况，估算了一个最合适的位置后，维持一定的飞行速度，渐渐落后于身旁的两个人。

　　当恒毅飞到城堡式的门口处时，左侧三个人从通道过去，恰好成为了屏障，右侧一个人飞过他身边，在挡住他后面的人视线情况下飞过去。

　　这一刻，恒毅明明在人群中，可是他却不再周围人的视线之内，也不再城堡门口及二三层佣兵的视线范围内。

　　就在这一刻，恒毅发动瞬斩——

　　突然从人群中消失不见。

　　人群仍然在移动，本在恒毅后面的，在视线不受阻的时候，突然觉得前面少了个人，却只是困惑不知道前面的人何时插进人流中的哪里而已……

　　恒毅在人群中消失。

　　能量的光壁果然如同东太星系的基地一样，根本无法阻挡瞬斩凭空消失，凭空出现的闪移能力。

　　这种能力不仅仅是神书九绝有，因此城堡里最可靠的方位本是小型监察阵。

　　可是恒毅出现的位置直接是一楼大厅里的演出场中。

　　一身漆黑的披袍，隐藏在演出法术场景中的漆黑宇宙虚空的某一处，根本无法看见。

　　倘若没有眼线，这一切消息都很难获得，不知道演出场地在几楼，在大厅的什么位置，布景，就无法实现瞬移越墙直接出现在布景中的合适场景。

　　演出的法术阵法布景作用下，原本不过一百丈方圆的场地却营造成犹如真实的虚空宇宙，星河成流，深邃的虚空还有一大片乱石环绕漂浮的地带。

　　漆黑披袍下，恒毅在演出法术幻景中的漆黑中，第二次发动瞬斩的时候，闪移到一块黑色的残破金属。

　　演出果然已经开始了。

　　三个目标都在聚精会神的观看，周围聚集满了佣兵。

　　“救救我！救救我！谁能把我带离这黑暗的绝望？”一个金发的女精灵衣衫破漏，几乎不能遮体。

　　单臂抱着胸口，赤着的修长双腿屈坐在漂浮的石头上。

　　宗太派掌门人看的眼睛发亮，把一百紫晶丢进面前一个女精灵拿的张开成人体某种器具形态的储物道符里，高喊道“我来！”

　　宗太派掌门人左右的两位众星之尊哈哈大笑，都没有争抢的拱手相让。

　　恒毅皱着眉头看见宗太派掌门人飞入法术幻景，飞落那颗乱石上的女精灵面前，那女精灵一脸激动感恩之态的抱着他的双腿。“噢，伟大而强壮的英雄呀，让柔弱无力的我如何报答你的拯救之恩？”

　　恒毅这时候已经明白，这是什么样的表演，也难怪会让如此多的佣兵积极围过来凑热闹，而还在外面看守的，都是女佣兵或者非人形宇宙种族佣兵。

　　恒毅决定等等。

　　果然，就在浮动的乱石上的女精灵开始‘报答’宗太派掌门人救命之恩的时候，虚空中又一个红头发和黄头发的女精灵在虚无的宇宙中漂移。

　　她们说着类似的台词，一副孤独无助渴望救世主出现的神情语气。

　　她们也同样衣衫破烂不堪。

　　另外两位众星之尊一样丢下紫晶作为赏钱，兴致勃勃的飞进了法术阵法布置的幻景。

　　正热火朝天在漂浮乱石上的女精灵身上忙活的宗太派掌门人抱着女精灵飞出乱石，跟另外两个同样在忙活的众星之尊汇聚在一起，周围观看的佣兵们看的兴致勃勃，高呼叫好，恨不得能够飞进去切身体会七色精灵的滋味。

　　藏身在飘飞废铁中的恒毅眉目一沉，他等的就是这个机会！

　　三个目标中宗太派掌门人擅长的有一种法术具备强大的防护力，他就是必须第一个收拾的目标。

　　瞬斩发动，带着一身黑色披袍的恒毅一闪出现在宗太派掌门人的后背同时，揉合极限刀华的两把无限之剑自凤翼拍动中飞甩射出！

　　顷刻间，连中三尊！

　　三个众星之尊同时被黑色龙魂之力，刀华的白色光柱吞没，被气神戒的附加力量轰中！

　　而宗太派掌门人的后背更遭受无敌魂珠吐出真气的轰炸同时，被恒毅手握的天意剑贯穿了身体！

　　能量爆发的白光在恒毅控制的角度轰然爆发！

　　同时将三个还来不及做出任何反应的众星之尊同时掀的飞了起来！

　　这一刻，三尊的脸上全都写满了恐惧之态！

　　他们知道，来的是谁了！

　　可是他们连说一个字都来不及，连做出任何反应都来不及！

　　能量爆发触动另外两个众星之尊身上被第二把无限之剑留下的极限刀华的能量光柱和龙魂之力吞没。

　　能量爆发的冲击让他们根本无从控制失衡的身体。

　　‘人类文明第三神才，狂杀神恒毅！’

　　这一刻，三尊在死亡的恐惧面前不由自主的从内自外的颤抖！

　　他们体内真气在刹那连串的打击下消耗的量让他们切身体会到身价高达五千万、被神秘花园称之为狂杀神的恒毅的恐怖！

　　他们是众星之尊，可是这一刻，他们在恒毅面前犹如是星尊三重修为面对众星之尊的突袭打击，脆弱的不堪一击，脆弱的连渴望挣扎逃走，反抗的机会都不存在！

　　神书九绝，纷飞乱斩和死亡剑舞还没有发动啊……

　　他们的真气已经在连串攻击下剩下三五成！

　　这是何等恐怖的杀伤力？

　　一个废人为什么会有如此恐怖的杀伤力！

　　剑自宗太派掌门人后背拔出来的时候，急速旋动的恒毅左手毫不留情的照宗太派掌门人的后颈斩出纷飞乱斩的重劲一击！

　　白色刀光，一闪割断了宗太派掌门人的脖子，与之同时骤然闪现白刀纵横交错的刀华，顷刻间将宗太派掌门人斩成段段块块——

　　刀光未绝，恒毅已经发动瞬斩消失不见。

　　而此刻，另外两位众星之尊才刚被能量爆发掀飞，距离能够控制自己身形还要一会。

　　仅仅一会，可是在拥有连斩称号能力的神杀团人面前，这么一会意味着什么，他们非常清楚——

　　死！

　　围观的佣兵们突然看见闪出条人影，他们不知道发生什么时候，瞬间的第一念头是——表演里还有这样的内容？

　　然后他们看见的，是迅猛的，发生在瞬间的袭击。

　　宗太派掌门人的身体在瞬间被斩成了不知道多少段，又在几乎同一个瞬间，恒毅变成三团红色的残影，留下三团白色、纷飞交错闪动的刀光。

　　瞬间，真的是瞬间。

　　三个活生生的众星之尊，全被斩成了不知道多少段，鲜血还在没有喷溅出来，被斩开的身体还没有四面八方的分离飞开。

　　佣兵们根本来不及做出任何反应。

　　只是瞬间，他们的雇主，三个众星之尊已经被杀了。

　　而恒毅已经出现在一个金发的女精灵身边，把早准备好的披袍取出，迅快的甩动，将那女精灵赤着的身体包住，一把将那女精灵拦腰抱起。“跟我走！再也别做这种买卖了！谁敢买你，谁就得死！”

　　佣兵们的法器，这时候才纷纷不绝的拔了出来。

　　他们恍然大悟……噢，原来是情杀。

　　竟然是一个迷恋七色精灵中金发女精灵的疯狂高手为情杀人？

　　“你是什么人！我们奔腾佣兵团的雇主被你杀了，今天不给个交代，我们就是死敌！”佣兵团的团长剑指演出布景中横抱金发女精灵的恒毅，怒气冲冲，却没有立即冲上去。

　　顷刻之间，杀死三个众星之尊！这等修为至少该是众星之尊二重又或者是众星之尊顶尖之流又擅长迅速杀人法术绝技的高手才能办到。

　　他们拿钱办事，雇主还活着，肯定得毫不犹豫的冲上去攻击，但雇主已经死了的话，他不得不设法打听这神秘人的来路，若是什么大杀手组织的人，毁点名声就毁点吧，左右雇主都已经死了，拼上命也得不到额外奖励，下个月的酬劳也已经没人支付，他自己不愿意，手底下的佣兵们当然也不愿意。

　　“我本该挖了你们的眼睛！”恒毅微微低垂头脸，手里握的还是一把红色的法剑，但是一把宝器，已经不是片刻前行刺时用的天意剑。“先把你们的眼睛留着，如果将来让我听说你们传出关于金斯利的任何议论，那时候再来取！”

　　恒毅故作恶狠狠的说罢，抱着那金发的女精灵发动瞬斩，一闪，出现在城堡的房子外面。


第0264章 缴械！

　　“追！”佣兵团团长高喝下令，带头奔出城堡大门。

　　七色精灵里面的另外六个面面相觑，她们谁都没见过突然‘吃醋’杀出来的恒毅，但她们在神秘花园已久，什么样种族的雄性都见识过，人类见的更多，自然也不觉得姐妹里有人被这样的爱慕者缠上值得奇怪。

　　让她们惊喜的只是，这是爱慕她们的人类男人里，最强的一个！

　　恒毅横抱金发的女精灵金斯利，顺能量通道疾飞往传送法阵。

　　那女精灵一直饶有兴趣的打量他的脸，在离开城堡后突然道“我从没见过你，一定没有。”

　　恒毅默然不语，他们当然没有见过，刚才的一切不过是他备用计划中的一环。

　　避免过早惊动神魂族的星系防卫队必须注意两点，第一不能让人立即明白他真正行刺的动机，作为神秘花园的人因为私人理由杀死莱茵特星球内阁员和作为人类文明的惩处者身份，绝对是两种性质；第二就是并非万不得已的情况绝不能离开能量通道逃逸，因为那是神秘花园的原则性秩序，触犯本就是难以饶恕的重刑，走能量通道的表现也会让人更不怀疑他本是神秘花园众多形形色色的人之一，因为生活在神秘花园，出入这里的人都不敢触犯这些严重的禁忌。

　　“其实我也不是真的喜欢过去的生活，可是让我成为你一个人的女人，也就是结婚的话不能是冲动的决定。虽然我很喜欢你，是否成为只属于你的女人还必须有足够长时间的了解，我只能说很愿意为这种了解付出时间和心力。”金发女精灵再聪明也想不到她纯属是自说自话，这从头到尾就不是真的。

　　恒毅保持沉默，他没有兴趣继续演，本来也不打算投入的演戏。

　　飞走中，恒毅取出储物道符，塞给金发的女精灵。“谢意。”

　　金发的女精灵很高兴的打开，看见里面放了一千紫晶，不禁喜上眉梢。“你可真是个让人难以拒绝的豪爽男人。”她却绝想不到，恒毅的感谢和她理解的根本不是一回事。

　　恒毅打量前方远处的能量通道情况，发现跟平时一模一样，那说明他刺杀的事情果然没有被视为极其严重的事件，而是被判定为寻常性，经常都会在神秘花园上演的私斗。

　　恒毅暗暗松了口气，一切顺利的话，星系防卫队就不会出动，出动的只是莱茵特星球的巡逻执法队。

　　恒毅飞走一刻钟的时候，已经看见前面分叉的能量通道中出现三批穿着莱茵特星球巡逻执法队战甲的拦截战斗力。

　　“黑色披袍的家伙！站住！”

　　通道口分向处，三条通道里拦截的巡逻执法队厉声高呼。

　　恒毅抱着金发的女精灵，静静悬浮不动。

　　周围的人流都停止移动，意识到有热闹可看，驻足围观。

　　当三队巡逻执法队围过来的时候，三个人伸手过来要抓住恒毅的时候——

　　抱着金发女精灵的恒毅突然发动瞬斩，将包围的巡逻执法队甩在身后，展开血凤的翅膀疾风般顺能量通道飞闪移走！

　　纷飞乱斩发动的状态下，一息之间恒毅已经移走三百多丈！

　　本以为恒毅束手待擒的巡逻执法队带队队长愤然怒吼，率众追赶。“好大的胆子！拘捕逃逸就是无视神秘花园的律法，从今以后休想涉足神秘花园星系一步！”

　　恒毅直管在能量通道中急速飞走，哪里理会背后威胁的声音。

　　飞走中，恒毅怀里的金发女精灵眉头微皱，狐疑的盯着恒毅道“你不是在这里生活的人？”

　　“是吗？”恒毅平淡反问，因为他意识到自己的表现有了破绽，而这个在神秘花园生活了很久的女精灵已经看出他的破绽。

　　“你不是。你一定很少来这里，连自己根本逃不掉都不知道。巡逻执法队要抓的人逃走了，附近的传送阵都会关闭，包括跨越星球的定位传送阵。”

　　果然如此！

　　恒毅暗暗一凛，脸上却不动声色。

　　行动前当他对黑衣男子的派系产生疑问的时候，他就怀疑黑衣男子告诉他的信息是否真切。

　　倘若真如黑衣男子说的那样，虽然这趟任务有一定危险性和难度，可是清楚他能力的青系也该想到，这趟任务并不一定会置他于死地。

　　他至少有两种办法能够逃到跨越星系的传送阵。

　　结论于是也就明白了，黑衣男子是青系的人，青系需要他成功完成目标，然后去死。

　　恒毅唯一逃不掉的关键就在于跨越星系的传送阵能否被莱茵特星主的下属部门关闭，倘若关闭，恒毅就不可能逃脱。

　　即使逃出了莱茵特星球，也逃不出神秘花园星系。

　　靠飞？

　　一百光年的时间才能够从神秘花园星系的中央地带飞到边缘地带，然后才能通过传送符回到人类文明。

　　即使没有敌人，即使敌人不追击、不拦截，大概五百年后吧——他一定能逃出去！

　　距离传送阵越来越近，穿过通道中的人流，恒毅飞入白光的跨越星系的传送阵，迅速取出传送符。

　　发动——

　　果然，没有任何动静。

　　传送法阵的运作被停滞了，此刻身在敌营，莱茵特星球上自然存在如东太星系基地那样的监察阵，他无论置身何处，有什么行动都不可能逃过监察阵的追踪。

　　无论他赶到哪一座传送法阵，敌人都能够从容的轻轻运转发动，就把他眼看飞进去的传送阵运作中断。

　　他，就是笼中鸟。

　　“你不可能逃掉。”金发的女精灵十分平淡的道出事实。

　　的确，恒毅也很肯定，他不可能逃掉，置身于敌人控制的星球上，他就是瓮中之鳖，纵然逃出星球也逃不出星系。

　　恒毅扯下黑色的披袍，脱下脚上的法鞋，摘下腰带，拿下法帽，取出法剑，撤掉玉佩。

　　金发女精灵看着恒毅奇怪的举动，见到他取下来的都是法器，十分失望的叹气道“如果你只有这种财力，肯定出不来，杀死内阁员，就算只是人类文明过来花钱买的内阁员，没有五紫晶莱茵特家族绝对不会免除你的刑罚。”

　　“所以，你不必把时间留给我，我们应该没有机会再见面。”恒毅高举取下来的一身宝器，从容面对飞冲过来的巡逻执法队……

　　“不跑了？继续跑啊！该死的！害我们追了这么久——”巡逻执法队的队长气恼的狠狠挥舞环绕雷电的执法棍捅在恒毅胸口！

　　强劲的电流交织作用下，恒毅眼睛一闭，身体一软，倒了下去……

　　一群巡逻执法队的人擦了满头热汗，带头的是个狐狸族人，长长的尾巴不停的挥动，当作扇子给自己头脸制造凉风。

　　“带走！”

　　顿时两个个头最大石灰人族上来，一左一右的架着恒毅，在他气海扎进去根吸气针，以防他突然醒来发难。

　　金发的女精灵看着恒毅就这么被带走，片刻前刚被勾起的热情立即又被浇灭。

　　她本以为遇到一个强悍又有钱的男人，倘若如此，相处的合适，她很愿意考虑成为他的独有。

　　可是，看到恒毅取下来的都是宝器，她就知道这个男人绝对凑不出五万紫晶赎罪了，纵然不被关上五十年，顶多也只能成为一个舍得为她花钱的好客人，却绝难成为豪客。

　　巡逻执法队带着‘昏迷不醒’的恒毅一路穿过能量的光道，飞走的越来越远，穿过一道星系内的传送阵，出现在一片能量光道中难得见到人流来往的能量通道。

　　一直假装昏迷的恒毅睁眼醒了过来。

　　正看见巡逻执法队长在观察打量他主动卸下来的那些宝器。

　　狐狸人族的巡逻队长看见恒毅清醒，嘿的咧嘴笑道“小子！你最好有五万紫晶，不然就准备被关上五十年吧！”

　　“我认为一万紫晶就够了。”恒毅打量左右，见周围的能量通道一时半刻都没有人会从他们身边经过，认定此刻就是最佳时机。

　　“一万？你做梦！三位内阁员被你杀了，一万就想免罪？”

　　“如果是别的内阁员当然不可能，不过他们只是花钱买的内阁，虽然贵为众星之尊却从没有被莱茵特家族信任，短时间内没人能确定他们是否奸细，尤其花园精灵族进攻人类文明还被杀的丢盔弃甲，如果说是他们故意设计，也不是什么奇怪的事情。”

　　那巡逻队长的狐狸眼睛微微眯起，脸上挂着意味深长的古怪笑意。“哦？你这小子想的不少啊！”

　　“杀人当然要多想想。我不过是个独来独往的杀手，为了女人杀人也不能杀了人却没命享用美色。三个花钱买的内阁员，钱已经给了莱茵特家族，他们死了，如果是奸细他们的家产自然能够归莱茵特家族；他们活着既不能信任重用，还要每年派发高昂的薪酬。他们的死可以不值一提，也可以按照五万紫晶的公价计算，至于怎么算，还是看队长你的吧？”恒毅气定神闲的到处这番早有准备的说辞。

　　那巡逻队长果然感兴趣的让手下停住，嘿嘿低笑道“说下去。”

　　“我如果是正当防卫，杀他们也没罪，队长你向上说明他们其实奸细，莱茵特家族也会非常高兴队长的‘明智有功贡献’，既然我是因为保护女人正当防卫杀死他们，我给队长一万紫晶，当然够了。”


第0265章 不进笼子，如何关鸟？

　　恒毅从容不迫的说出进一步诱使对方下定决心的理由。

　　这就是神秘花园，从机密信息的情况看，从咕噜果林遇到的那个女精灵来看，恒毅都能够明白，神秘花园的自由，跟神魂族星系的绝不相同。

　　神秘花园的自由构成太复杂，却又没有真正信任神魂体制的根基为本。

　　这里的自由缺失支撑的根基，这种的自由也就必然造就混乱。

　　各个星球之间都在自治，由于是众多种族的集合，说起来是联盟，说白了也是各为自己。

　　神秘花园内部的争斗，争杀，等等事情，只要不是触动神秘花园的通法，全都能够用钱换取免除处罚权力。

　　每个人都自由，也就丧失团结的信念，人都为自己，共同信任的东西就只剩一样——利益。

　　利益就是神秘花园这里的人习以为常计算的根本，活人有活人的价值，死人有死人的价值。

　　当恒毅对黑衣男子产生疑问的时候，就推敲出青系要他命的关键所在，那就是传送阵。

　　敌人能够随时停止任何一座传送阵的运转，那样他就不可能逃脱。

　　试图对抗神秘花园的星系防御法阵那是不可能的，试图找到破绽也不现实，至少时间就不会允许。

　　但神秘花园的风气，价值观，习惯，以及执法者的常态，这些却是可以设法的途径。

　　这里的法如何定义，小事在于巡逻执法队，大事在于莱茵特家族，对莱茵特家族而言，法本身并不重要，只是保障利益的手段，所以，处罚的结果同样能以利益去计算，衡量。

　　三个众星之尊已经死了，他们捐的钱已经捐了，他们死了要个说法，那是保证莱茵特家族治理的这颗星球的利益；但如果换一个方式处置，还能够把三个已死的众星之尊的遗产都变成莱茵特家族的，代价只是把三个众星之尊没有多大价值了的、活着的那些族人弃之不理的话，莱茵特家族肯定会这么做。

　　他们不会跟三个花钱买成内阁员的、已经死了的人讲任何情义道义，整个莱茵特家族的统治阶层都不会这么做。

　　因为本无情义，只有金钱交易。

　　巡逻队长除非是个傻瓜，否则只要听了恒毅这番话，都一定会动心。

　　狐狸人族的队长果然动心了，他早就听出来恒毅潜在的意思，更高兴恒毅把事情都想的很妥当、周到，皆大欢喜。

　　“嘿，没看出来你很上道嘛！”狐狸人族高兴的嘿嘿笑，一群巡逻执法队的人都很高兴的笑。

　　他们愿意接受这个条件，恒毅是正当防卫，当然不用受责罚，一万紫晶他们分了，再给负责监察阵的人分点，那么内阁员被杀的事情就能解决。

　　但他们不够聪明，他们队长狐狸人族想到更绝妙的办法，他打算对上面说，恒毅就是他们的线人，就是他请来铲除三个奸细的杀手。

　　他了解熟悉莱茵特家族的人，因为他就是这个家族的成员，三个死了的人是不是奸细不重要，不需要任何证据，只要他们是就能合理的没收他们所有的家财，那么三个死人就必须，也一定是奸细。

　　“钱在拉林酒吧。”恒毅知道狐狸人族会接受，因为即使把他抓回去，在狐狸人族看来恒毅也不是非被关了不可。

　　恒毅有杀三个众星之尊的本事，神秘花园又有哪个星主会愚蠢的让这种人去做苦力当囚犯而不让这样的人做更有价值的事情还债？

　　除非这个人有不可原谅的理由。

　　但一个杀了三个不属于莱茵特家族人的杀手没有不可原谅的理由。

　　换言之，把恒毅抓回去也不过多了一个‘同事’。

　　他没有什么好处，反而是恒毅的建议能让他捞到很大的好处，不仅是亮亮的紫晶，还有对莱茵特家族有价值的‘献计’功劳，铲除奸细的功劳。

　　收钱办事，这是神秘花园最可靠的‘法律’。

　　狐狸人族很高兴的取出恒毅的六件法器，尽管这六件法器的价值也有六千紫晶，但收钱办事，这是神秘花园的规则，尤其对他这种有固定身份的人而言，他有些恋恋不舍。

　　恒毅微笑道“这几件法器不必退还，想用来跟队长做另一个买卖。”

　　狐狸人族很高兴，他当然不想退还。“我最喜欢跟人做买卖，尤其是聪明又痛快的人！”

　　“我只是刚来神秘花园不久的无名小卒，不希望留下不好的记录，队长一定有办法让我在监察阵里从没有犯过事。”恒毅推想对方能做到，曾经在东太星系基地几年的他很了解监察阵的信息记录方式。

　　狐狸人族本来以为是什么麻烦事情，没想到如此简单，他本就不打算让恒毅的信息出现，为了他盘算的更绝妙的处理方式，而这件事情做起来本就不难。“没有任何问题，在拉林酒吧取到钱，监察阵关于你的特殊信息记录全都不会保存，也不会上报！”

　　狐狸人族喜欢恒毅的豪爽，俨然朋友般的搭着他肩膀，一起飞往星球传送阵，边飞边笑道“你是个好朋友，我最喜欢你这样的朋友。将来在莱特因星球遇到任何事情，需要帮忙都可以找我，只要有钱，没有多少事情办不成。”

　　恒毅暗暗长舒口气，他此刻也只能相信神秘花园通行法则的可靠，给钱办事，事成两清，不成退还。

　　监察阵的信息如果上报，很可能会引出他真实身份资料信息，虽然那时候他已经安全离开了，但恒毅还是希望事情能够尽善尽美。

　　机密信息中说，这就是神秘花园最可靠的律法。

　　恒毅唯恐这信息是一种抹黑，此刻很庆幸事实确实如此。

　　拉林酒吧，这时分已经很热闹。

　　狐狸人族带着巡逻执法队随恒毅进来，陪他找寻那个所谓能够给钱的人。

　　恒毅在人群中穿梭，搜寻这里唯一算是认识的那个女精灵，他希望那个女精灵真的言而有信，那会让事情顺利的多。

　　恒毅第一次来这种地方，酒馆之类的地方从来是辛德文明长久传统最喜欢消遣聚会的场所，在神秘花园也同样兴旺发达。

　　拉林酒吧很大。

　　人头怂恿，变换不断的各种法术奇妙布景让人眼花缭乱。

　　人群中，一个青袍男子正喝酒时，突然看见被巡逻执法队围着挤过人群的恒毅时，他手里握着的酒杯不由怔住。

　　疑虑，担心然让他想站起来立即走，可是他在恒毅一行过来的前方，如果此刻站起来，绝对会引起觉察。

　　于是，青袍的男子没有站起来，而是假装喝醉的滑倒在了地上……

　　恒毅为什么会出现在这里？

　　他竟然被莱茵特的巡逻执法队制住了？

　　一人即军的狂杀神怎么会连巡逻执法队都应付不了？

　　他不该认识自己，那他为什么会出现在这里？

　　是来指认自己？

　　还是——别人？

　　青袍男子惴惴不安的假装醉倒在桌下，看着恒毅和那群巡逻执法队的脚走过桌前……

　　他长长的松了口气，觉得自己过于恐慌，恒毅根本没见过他，也不可能知道青系在这里的人有哪些，除了法衣店没可能到别的地方指认任何人。

　　那他，来这里干嘛？

　　一团发亮的星光上，屈腿端坐着个女精灵，女精灵端着酒杯，正跟身旁另一个女精灵低声谈笑的说着什么，不是抬眼关注不远处正在用法术制造成各种漂亮光景的男佣兵。

　　恒毅突然过来了。

　　狐狸人族和巡逻执法团的人在一丈外远远等着，看着。

　　女精灵回头看见他，又惊又喜的站了起来，对说话的那个女精灵说“看，我说的就是他，帅么？”

　　那女精灵用肆无忌惮的目光上下打量恒毅，点头笑道“帅哥，既然来玩，一起玩呗。”

　　恒毅扯下狐狸人族还他的黑色披袍，藏起的储物道符也在这时送到手里，他握着那女精灵的手时塞给她一面储物道符。“我要走了，很感谢你在这里等待，这点心意算做送你的礼物。”

　　那女精灵看着手里的储物道符，目光中写满困惑，然后，她看见一丈外的那群巡逻执法队，旋即上前，看似亲热的抱住恒毅。“感谢费我收下了，原来你是假装来取钱？”

　　恒毅很高兴这女精灵一眼看明白了形势，他不能从身上取出钱，否则狐狸人族完全可能因为贪婪直接要了他的命，那时候他为求自保必须反击，最理想的结果也就成了泡影。

　　只有钱不在身上，必须去一个地方找另一个人取，才能够确保这笔交易的可靠，尤其是人多的地方。

　　可是恒毅不认识人，能想到的，就是拉林酒吧，他没想到咕噜果林遇到的女精灵真如传闻中的新的文敏出身的精灵那样，说到做到。

　　“谢谢帮忙。”

　　“应该是我谢谢你送钱。”女精灵挂着深情的微笑，目送恒毅转身走向狐狸人族为首的巡逻执法队。

　　狐狸人族收起恒毅的钱，看了眼星光的酒桌旁立着的女精灵一眼，笑道“监察阵的事情一个时辰内就有确定回复，送到这里，还是旁边的客店？”

　　“这里，给她。”恒毅根本不打算在这里留一个时辰，夜长梦多，他只有立即撤走才是最妥当的选择。


第0266章 是谁的成功？

　　“没问题。”狐狸人族的巡逻执法队长痛快承诺，带领一干巡逻执法队的出酒吧离去。

　　经过青袍的男子桌旁时，他这时候已经镇定，意识到恒毅为何而来，这些巡逻执法队为何离开的时候，他的心情无从描述……

　　青系那天衣无缝的杀招竟然就这么简单的被恒毅化解？

　　看起来恒毅插翅难逃，必然陷入敌人围困不可能突破的局面，竟然就用紫晶解决？

　　是的，本来就可以，了解神秘花园的青袍男人很清楚，在这里很少有事情无法买通，摆平。

　　除非恒毅暴露了身份，否则，就可以这么解决。

　　‘不都说他性情执拗，不知变通么？’青袍男子陷入沉思，传闻中的恒毅和此刻他目睹的，根本不一样……可是，传闻如果是假的，恒毅又为什么会在东太星系？若是他变了，紫系又为何会卖他？

　　“喂，帅哥不留个名字么？”女精灵的喊叫声让恒毅驻足，本是一面之缘，但眼前却帮了大忙。

　　恒毅想了想，写了法术光字封印后递给她。“三刻钟后你会知道，一个时辰后还有个忙请你帮。”

　　女精灵拿过那团封印了的法术光团，那是生活类的法术，当到了施法者预计的时间就会释放法术力量，解开封印。

　　恒毅抱拳作礼，告辞就要走，背后那女精灵道“我叫索里亚。帅哥，有缘再见噢。”

　　恒毅微微一愣，忙道了声再见，挤过人群，飞出拉林酒吧。

　　索里亚……恒毅知道这个名字，神秘花园众星之尊修为的神精灵之一，是个不喜欢束缚的神精灵，不属于任何佣兵团或者杀手组织，有合适的买卖时能跟任何佣兵团合作。

　　天敌啊——

　　自从东太星系基地的战斗后恒毅就视神精灵为他的天敌，让神书九绝战争中最强大的力量黑暗爆发无法发挥作用的天敌。

　　但同时又让他不由自主的想，如果人类文明的军团也有神精灵相助，那该有多好？尤其是神杀团。

　　飞出拉林酒吧，恒毅没有无谓逗留，一路飞快赶到最近的跨越星球的传送法阵，用来时购买的那张传送符回到神秘花园星系西面的星系传送阵。

　　当他的身形出现在白光的法阵上能量隔离的平整圆层中时，恒毅才算长松了口气。

　　这场在敌人和青系领导星都是敌人，都是威胁的刺杀任务终于完成了，有惊无险，十分顺利。

　　到了这里，就能够使用传送符回到东太星系基地，即使有敌人追击他也能够摆脱，只要甩掉敌人片刻，发动传送符飞入时空之门，另一面就是安全的东太星系基地。

　　传送符的力量化成一面彩色的光门。

　　神秘花园，匆匆而来，匆匆而去，恒毅对这里很有深入了解的兴趣，可是他没有时间逗留。

　　飞向时空之门的时候他回头眺望神秘花园星系的浩瀚星河光芒，突然心生一个念头。

　　青系这次没有成功杀了自己，还会不会有下一次？他如果在神秘花园藏身一段时间会不会更好？

　　不过这念头恒毅只能想想，即使这么做更明智，他也不能这么做。

　　用对敌人的手段和方式去实现同族中的理想，最后是不可能实现的。因为一个人用什么手段成就的理念，就会让为止努力的人相信什么。

　　就如同服从五系潜规则走入五系领导星的那些人，无论曾经最初的目的如何，最后都变成一种模样。

　　凭借仁德成功的人以武力为后盾，不会相信武力是解决问题的根本；凭借武力成功的人视仁德为需要时拿来用的手段之一，相信武力能够解决一切。

　　恒毅飞入彩光的时空之门。

　　当飞出来的时候，他发现自己低估了青系领导星里那些军团长出身的会议厅的人物，既低估了他们的决心，也低估了他们的狠毒！

　　上一次青系动用金天使是时间紧迫，没有更多的选择，也没有更理想的良机。

　　而这一刻，青系思谋周全，决心坚定，根本没有那么简单。

　　传送符是青系的人交给恒毅的。

　　是的，传送符……

　　飞出时空之门，恒毅看见的不是东太星系的天空，而是冰雪飘扬，白茫茫的天地。

　　寒冷而苍茫的天地，仿佛星球外面的法术太阳的能量早已耗尽，任由星球在寒冷的死寂中永远的冰封。

　　恒毅极目眺望，天地之间，真的只有风雪，可是，这里绝对不是他自幼长大时呆的千山雪岭……

　　‘这里是……’

　　……

　　神秘花园，莱茵特星球，黑衣男子的法衣店。

　　青袍的男子没有找女人就回来了。

　　闯到黑衣男子面前的时候，他迫不及待的说了句话。“他逃脱了！把巡逻执法队玩弄于鼓掌之间，用钱买走了所有的危险！”

　　黑衣男子沉默的摆弄着制作法衣的工具，仿佛没有听到，也不见任何惊喜。

　　“喂？那小子真不简单！他安全回去了！”青袍男子不满意眼前朋友不配合反应，坐下后再一次重复强调。

　　“你觉得青系领导星既然下定决心，会给他机会？”

　　“可是他已经走了啊！”

　　“你看见了？”黑衣男子放下手里摆弄的工具，望着点头的青袍男子。“没错，我看到他进传送阵去了边境。”

　　“你没看到他回东太星系基地。”

　　“废话！”青袍男子觉得黑衣男子太喜欢强辩，但是，他突然意识到黑衣男子话里的意思。“传送符……有古怪？”

　　“传送符是青系领导星准备的，恒毅真气修为上不了星尊修练不出时空传送术，青系就算认为他不可能活着离开神秘花园，也一定会做足够的后备工作。宇宙很大，随便把他丢到一个遥远无人或者只有危险的星球，他也就回不来了。”黑衣男子的声音里没有为自己的猜测得意，相反还透出一股显而易见的，惋惜。

　　宇宙中有太多的这样的地方……

　　青袍男子一阵莫名的哀伤，最终都化作了一声叹息——

　　恒毅太出人意料，他从另一个角度轻而易举的化解了神秘花园行刺后本无法回去的危险。

　　青袍男子刚才是激动的，他也说不清为什么希望恒毅活下去，活的足够久。

　　他明明是青系的人。

　　但他其实又是知道的，他和黑衣男子曾经都有理想，他们从同一个村庄走入神门，再走入星系主派，又从星系走入天上天，熬过七年独修，他们一起参与风险历练，一起畅谈未来。

　　他们一起在历练中认识了五系……

　　他们曾经满怀雄心壮志！他们充满热情的战斗，拼命，想着有一天成为了不起的人，能够改变许许多多自幼经历的，看到的许多悲剧和不公。

　　那时候，他们相信自己能够做到。

　　很多年过去了，曾经的理想在现实中变成越来越少想起的回忆，尘封在久不问津的角落。

　　可是，突然有一个叫恒毅的人，用他那顽固的近乎愚蠢的坚持，高声宣扬他的信念——如许多人曾经有过的信念一样。

　　而这个恒毅也是个从小仙门出身，跟如他们和许多人一样出身卑微，却攀爬的很快，耀眼的惊人。

　　很多人都料到，他会悲剧。

　　他被雪藏，在很快会被人惋惜后就遗忘的时候，他用二十九岁的一星战魂位阶再次回到人类文明五系的视线里。

　　“我真不希望他死。”

　　“你不希望的是我们曾经的理想死。”

　　青袍男子哈哈一笑，笑的不能自抑，但黑衣男子却看见他眼里笑的泛动泪光……

　　是啊，他也不希望恒毅消失，死亡。

　　他们内心都潜藏着渴望恒毅坚持信念的一直活着，他们没有勇气去谈论曾经的理想，可是他们不曾彻底遗忘，他们希望看到那种理想能够一直活着，一直有人能够相信。

　　可是，这就是现实，人类文明的现实。

　　黑衣男子开启通讯。

　　“恒毅团长成功完成任务，并且撤出神秘花园。”

　　……

　　青系领导星，会议厅，在场的所有人都很满意。

　　恒毅完成任务，可是没有回到东太星系。

　　当然，他们都知道，恒毅永远都不可能回来。

　　他会在一个没有食物的孤独寒冷的星球，永远沉眠。

　　……

　　“青系竟然用上这种手段！”

　　紫系领导星，会议厅。

　　众尊齐聚，他们都已经知道，恒毅完成任务并且奇迹般的撤出了神秘花园，可是没有回到东太星系基地，没有回报。

　　“此子会是叛逃了吗？”

　　“我认为必定是青系在传送符的事情上动了手脚！任何星尊都会的时空传送法术偏偏此子不可能学会，传送符若有问题，此子就永远都回不来，青系下足血本肯定不允许他再回来。”

　　“此事没有证据，不便质问青系。此子知道青系提供的消息有杀他之意，一怒之下愤然叛逃也是可以理解的嘛。”

　　“过刚易折，此子一再受挫，一怒之下背叛人类文明原也正常。”

　　“我不同意，个人认为是青系弄鬼，神秘花园紫系眼线全部动员都没有此子消息，说他叛逃虽有可能，但他又岂会不留在神秘花园反去别处的道理？”


第0267章 寒冰地狱

　　“我认为不该先以叛逃定论，我们紫系跟青系的交易已经完成，如今此子还是我们紫系的人，理当设法确认其下落。”

　　“赞同，倘若寻到此子带回，他势必更恨青系而感恩紫系，我们紫系最希望的是此子磨平棱角，放弃幼稚而不切实际的幻想。要此子死只是青系的事情，我们紫系没有道理替青系操心。”

　　“丁顶尊此言有理，此子他日若能想通，必然是我们紫系的年轻支柱啊！”

　　“赞同，我也以为不能以叛逃定论。”

　　“无异议。”

　　“赞同。”

　　……

　　恒毅执行特殊任务的消息本属机密，直到恒毅离开神秘花园没有回到东太星系基地，除了紫系统战部和青系的少数人外，还没有其它人知道。

　　大元如往常一样在开完白系领导星的会议回去的时候，先来了东太星系基地。

　　可是，他没有看到恒毅。

　　“恒毅何在？”大元心生不妙预感。

　　驻守的青系军团长毕恭毕敬抱拳作礼道“元顶尊，令爱徒执行机密任务，具体详情我不清楚。”

　　大元知道跟这么一个军团长问不出什么，心急如焚的转身就走。

　　那军团长作势送大元出基地门口的时候，低声迅快的道“元顶尊，令徒接受去神秘花园清理门户的任务，我听说事情已经成功，并且成功撤退，可是却没回来，估计是青系准备的传送符有问题。更多的事情我无法知道，我虽是青系的人，也希望杀神平安归来。”

　　大元微微一怔，没想到这么一个军团长如此关心恒毅，这种话他是绝不该说的，一旦被别人知道，等待他的肯定是被雪藏的严惩。

　　大元不动声色，低声回应道“此情我们师徒铭记于心。”

　　“不敢！杀神不该被雪藏，其一人即军之勇是人类文明之幸！为其不平者何止我一人？只是我们人言微薄，做不了什么。此时也怪我没有想到传送符会有古怪，否则——”

　　开启的时空之门已经近了，那青系军团长不能再说，只能佯作平静的抱拳作礼，送走大元。

　　大元深深记住此人，穿过时空之门，回到白系领导星后，大元匆匆忙让内政部的人联络紫系，询问究竟。

　　……

　　“元顶尊，这是紫系机密任务，作为白系您不该打听。”

　　大元暗暗生气，可是知道生气发脾气也不会有用，按捺性子道“白系当然不敢过问紫系的机密。今天我元大只是以私人身份，恒毅的师父的身份关心徒弟的消息，是否方便告知当然全看紫系，我元大何敢强问？”

　　正这时，通讯光幕中出现紫系的丁顶尊，大元忙拱手作礼，光幕中的丁顶尊客气抱拳回礼。“元顶尊关心徒弟理所当然，其实我们紫系也在全力以赴的查找恒毅下落。恒毅以雷霆手段为人类文明清理门户，并且成功撤离。可是人却突然失踪，下落不明！紫系怀疑是青系准备的传送符出了问题，刚刚向青系确认了情况，青系称到神秘花园的传送符制作后存放已久，有可能出现能量不足，定位偏差的情况。如今恒毅身在何处紫系正在全力查找，元顶尊请不必担心，人平安无事就好，以恒毅之能，何愁有什么危险？就算传送符出了问题，不管被传到哪里，总不会巧的去到暗影族和大联盟的王星上去对吧？”

　　“原来如此，多谢丁顶尊相告，我那徒弟让紫系费心了。”

　　“哪里哪里，恒毅是我们紫系最年轻的战魂，紫系理当全力栽培，视之若宝。”

　　……

　　结束通讯后，大元愤怒的拳头紧握！

　　已非阿蒙深知五系情况的他立即猜到这是青系的谋杀，必定许以条件换取了紫系的同意！

　　传送符出问题？那是有的，可不会这么巧，执行任务不止一张回来的传送符，更不可能两张、三张一起出问题！

　　可是，恒毅被青系做了手脚的传送符送去了哪里？

　　如果不知道确切消息，以恒毅无法施展时空传送法术的情况，就根本无法回来！

　　……

　　金亚星系战区。

　　成为三星破军位阶，四级军团长的许问峰除带领原本的天上天军团外，手下还有两位二星破军，四位一星破军，八位三星将战带领的十四支青系军团，共有战斗单位二十亿，其中有十二位众星之尊。

　　而他就是这十四支青系军团的统帅，带领的青系军团阵容已经属于一线大军团编制，负责的是第13388战区同时还经常负责支援众多别的战区作战，防守的联合行动。

　　得知大元来，许问峰连忙出统帅部相迎。

　　“师父，请里面说话。”

　　“问峰啊——师父不进去了，恒毅出事了！”大元心急如焚，根本没有心情久留，当即把情况说了。“你看战神组织能不能打探到什么消息？”

　　“师父放心，我立即去一趟五领导星，一定设法让战神组织查到青系传送符把恒毅送去哪里！”

　　……

　　青系领导星。

　　黑色披袍的男子听完许问峰的托请，淡淡然道“恒毅的事情我不管。”

　　“什么意思？”许问峰微微一怔。

　　“成就你许问峰的事情战神组织会全力以赴无条件相助。成就恒毅的事情，你提都不必提，我绝不会帮忙。”黑袍男子明确又奇怪的态度让许问峰为之错愕，在此之前，几年中凡是许问峰需要的消息，战神组织从来没有二话，很快都会查到。

　　许问峰早就看出来，黑袍男子对待他犹如是对待少主，更看出来，红和黑袍男子在战神组织的地位非常高，没有黑袍男子需要利用战神组织资源而受到任阻碍的情况，相反，黑袍男子不希望别人知道的事情，人类文明里其它战神组织的人就绝不会透露。

　　“我要见红。”许问峰直切主题，他相信这件事情能跟红说通。

　　“我说过，红去的地方很远短期内不会回来，你见不到。”

　　许问峰不知道红去了哪里，黑袍男子绝口不提，几年过去了，还是没有回来。事情紧急，许问峰忍不住沉声道“查恒毅的消息！全力以赴！这是命令！”

　　这是许问峰第一次用这种口吻，黑袍男子抬起的左手托着下巴，没有一丝不快，反而饶有兴趣的微笑道“很可惜，跟恒毅有关的问题，即使是命令给你的答复还是那句话，提都不必提。”

　　“你——”许问峰按捺怒气，尽可能心平气和的追问道“为什么你对恒毅有这么大的偏见？这到底是你的想法还是红的？”

　　“你不必知道理由，我也不会说理由。红拥有的一切力量都可以成为你的助力，可以为你的需要帮助别人，只有恒毅例外，这是当前的原则！他生也好，死也好，都是他自己的命运；有本事爬起来战神组织不会妨碍他，摔倒了战神组织也不会帮助他。”黑袍男子留下这话，迳自去了。

　　许问峰愤然一拳砸在能量光壁上！

　　他绝没想到会是这样的结果……

　　……

　　寒冰，无尽的寒冰。

　　恒毅穿过彩色的时空之门，看到的还是无尽的寒冰。

　　这是他身上最后一张传送符，目的地的另一头仍然是这颗寒冰的星球。

　　青系为战斗准备的传送符的目的地全都是这里。

　　那不是意外，是青系最后的手段。

　　淡淡的彩色朦胧光罩包围了恒毅全身，彩色光罩内凭借真气形成恒毅需要的空气。

　　可是，外面的寒气仍然源源不绝的侵袭恒毅。

　　恒毅拍动血凤之翼，凤翼上的火焰早已经变成了淡蓝的颜色，血凤之火在这里都已经变成了寒火。

　　恒毅极目眺望，周围只有起伏的寒冰。

　　曾经在东太星系看到过的资料里只有一处地方跟眼前景象吻合——寒冰地狱。

　　宇宙中为数众多的死星之一，周围几百光年的距离内都是旧科技时代真正遗留的乱石带，属于无人问津的区域，乱石带中没有一条安全的通道，属于人类文明同志范围内的死星，种子阵刚创造的时期曾经在这里假设过传送定位阵，制造过法术太阳和月亮，还曾经尝试过布置让死星重生的种子法阵，后来发现因为外面乱石带的干扰让阵法布置后也难以视线法阵的信息传送，于是种子阵和法术太阳和月亮再没有维护过，天长日久，早已经停止了运作。

　　周围乱石带的恐怖也不必多说，比东太星系周围的混乱负能量更强。

　　恒毅飞走在寒冷的虚空，没有奇迹，这里就是什么都没有，曾经遗留的一切也都早被厚实的寒冰掩埋在了地下。

　　那里面也绝不会找得到传送符，因为寒冰地狱当初发生激烈战争的时代很久远，当时根本还没有传送符这种东西，那时候的星空传送靠的是旧科技时代的技术。

　　放在恒毅眼前的路似乎只有一条，飞出寒冰地狱，飞入乱石带，用时间拯救自己。

　　但是，飞入乱石带等同于自杀恒毅又非常清楚。

　　这唯一的路，跟死路看起来也没有区别。

　　很显然，这里就是青系为他精挑细选的墓地。

　　饿死他，渴死他，冷死他！

　　但青系错了，恒毅饿不死渴不死而且也冷不死。

　　恒毅操纵凤翼骤然急速震动，侵入火焰的寒气能量尽数飞散，火红的烈焰熊熊燃烧，融化了恒毅被冻结的头发，让他的冻僵的手脸迅速恢复了知觉。

　　“曌！浴火重生的状态会受什么能量的侵害？”恒毅想到一个办法，只需要确认这一点。


第0268章 炸出希望，炸出恐怖

　　‘一切能量不可侵。’

　　得到血凤的回复，恒毅信心倍增。

　　他只有天尊三重的真气精纯度，护体真气的威力比一般天尊三重修为强些，但又绝比不上星尊修为。

　　他的杀伤力足以顷刻间击杀众星之尊，要毁灭一颗星球他能够办到。

　　这颗星球的种子法阵早已经停止运作，没有种子法阵能量保护的星球摧毁起来完全没有难度。

　　但是，恒毅推测星球爆炸产生的强大能量会超越他护体真气的承受能力，死亡是极其可能的事情。

　　血凤浴火重生的能力却能够让唯一的难题不再是问题！

　　星球爆炸产生的强大能量足以开启时空之门，尤其是以这颗死星的巨大体积而言。

　　拥有这股强大的能量，恒毅只需要同时引导时空之门法术的真气发动，星球爆炸形成的能量就会在引导中形成一面时空通道，只是这通道另一头最终会通往何处，恒毅无法控制，也没人能够控制。

　　如同是随机开启的时空之门那样，有可能指向任何地方。

　　但对眼前的恒毅而言，这就是唯一的办法，不管时空之门最终把他带到哪里，除非是另一个寒冰地狱一样的死星，否则处境的都比现在来的好；哪怕是被送到暗影族领域的主星，至少也还有挣扎的希望。

　　燃烧火焰的凤翼在恒毅背后伸展开，带着恒毅直飞上寒冷的虚空。

　　当飞到千丈的高度时，血凤之翼极力张开——

　　天地自然能量迅速涌入恒毅体内，流入血凤之翼。

　　通常的星球都有种子法阵的能量保护，难以毁灭。星尊的真气修为就可以毁灭一颗没有种子法阵能量保护的小星球，恒毅相信以他的法术绝技破坏力足可毁灭眼前这颗巨大的死星。

　　虚空中，红光覆体的恒毅凭借曾经在东太星系基地查看的许许多多的资料，推测计算这颗星球的中心大概方位。

　　红色的能量伴随凤翼的火焰跳跃舞动，死亡之剑的能量凝聚一阵，终于在恒毅确定攻击方向的时候，化作一道粗大的红色光柱，一闪射出！

　　寒冰地狱星球的虚空上看，死亡之剑的光束在射出的同时，不过几息工夫已然穿透巨型的星球，从另一头的气层贯穿飞出，直射入乱石带中才不见了踪影。

　　星球的重力絮乱，在死亡之剑的强大能量的影响和破坏下，巨大的寒冰地狱星球上的大地带着厚积数万年的寒冰一并崩裂，伴随彩色的能量疯狂散溢，寒冰化水，又化气，蒸腾的白雾迷蒙了星球外表，在持续爆发的彩光中白雾变成了彩雾。

　　置身其中的恒毅深吸口气，头一遭感受星球的末日毁灭景象，吸收的天地自然能量尽数化成恒毅的护体真气。

　　时空传送术的法术恒毅曾经看过，只是不能修炼而已，此刻调动自身吸收的天地自然之气引动时空传送术形成一团小小的彩光能量。

　　彩色的光团在恒毅面前下方五百丈处飞快的旋转，旋动中疯狂引动星球爆炸产生的能量汇聚其上，伴随聚集的能量越来越多，彩光的体积渐渐增大、增大——

　　恒毅长舒口气，不出意外，时空传送术已经算施展成功，彩光聚集的能量足够时打开的时空通道就会完整，并且在另一头开启贯通的时空之门。

　　‘死亡之剑一击就能毁灭这颗巨型星球，星球爆炸产生的复杂能量是虽然更强大许多倍，但从能量的量而言，我如果持续不断的吸收真气灌入时空传送术制造的初始彩光时空之轮应该也能完成时空传送术的施展才对，为什么从来没有成功过？’

　　死亡之剑一招成功让恒毅陷入沉思，曾经他不止一次的尝试通过灌注更多能量的方式弥补真气精纯度不足的问题，可是从没有成功。

　　恒毅观察旋动的彩光，也就是时空传送术里称之为时空之轮旋动中吸收的能量性质。

　　能量的量如果不是关键，恒毅推想是星球爆炸产生的某些复合型能量才是关键，因为眼前的时空之轮在旋动中越来越大，很显然是时空传送术成功的体现。

　　步入毁灭的寒冰地狱虚空充斥着高热的雾气，以及复杂的放射性能量。

　　能量持续不断的消耗恒毅的护体真气，但恒毅吸收天地自然能量补充的速度更快，那些让他身体不舒服的放射性能量在他梦中功法口诀的作用下消弭无踪，原本还担心会在星球爆炸中死亡的恒毅发现这种非集中爆发的伤害性能量很难杀死自己，对护体真气虽然有强大的持续性消耗作用，旁人担心耗的真气殆尽，可他并没有这种忧虑，反而比别人还更安全。

　　爆炸的星球产生的裂变能量尽数化为旋动的时空之轮的增强力量，彩色的时空之门已经开启了半丈直径，完成了一半的程度。

　　崩塌的星球大地上的寒冰早已尽数气化，寒冰下的土壤，岩石尽数在爆炸的能量中化为焦炭粉末。

　　眼看时空之轮的开启程度良好，恒毅眼前的放射性能量在白雾形成的彩雾色泽突然迅速变淡。

　　与之同时，恒毅感觉到爆炸的中心点的重力在以惊人的速度增强，那种越来越强大的吸扯力量让恒毅脸色微变，不详的念头在恒毅脑海中骤然闪现！

　　‘借力量完成时空之门而已，就这么倒霉？’

　　倒霉，除了用这两个字，恒毅想不到别的词描述此刻的心情！

　　崩塌的寒冰地狱星球本在持续不断的抛射那些迸裂的陆地，但此刻那些飞射出去的全都在极强的吸力作用下朝爆炸的中央疾飞——

　　星球爆破的中央形成一团漆黑，疯狂将周围的一切吸扯过去，靠近的陆地能量全被吸收，悄无声息的消失的无影无踪。

　　星球上的白雾，放射的彩光全都不见，甚至连星球周围大片范围的乱石带也全都在那团漆黑的吸扯之力下化成持续不绝的乱石流星汇聚过来！

　　能量黑洞！

　　被摧毁的寒冰地狱星球在急速爆炸中形成了指头大小的能量黑洞！

　　光都无法逃脱其吸力，一切物质的能量都会被吸收殆尽，最后化为增强黑洞的能量。

　　旋动的时空之轮以及恒毅在不可抵御的强大吸扯力量中被拉到了黑洞面前。

　　原本开启一大半的时空之轮仍然在疯狂的快速旋动，仍然在不停的吸收聚集周围的能量，可是，它聚集的很快，却没有黑洞吸收的快！

　　开启的时空之门以肉眼可见的速度迅速缩小！

　　毫无疑问，这么下去时空之轮的能量会被黑洞吸收殆尽，别指望成功开启，倘若失败，寒冰地狱星球已经毁灭，周围一百多光年的距离内根本没有第二颗星球。

　　时空之门的毁灭不会多久。

　　跟时空之门同样面临毁灭的是恒毅！

　　恒毅的胸口紧紧抵着拇指大小的一团黑洞，那里面产生的疯狂不停的力量吸的恒毅根本不能挣脱，能量疯狂不停的涌入那团漆黑，可是，那是根本吃不饱的恐怖东西，无论多少能量只要在其力量吸引范围内都会被吞噬殆尽。

　　直到其吸力范围内再没有任何物质和能量能够吸收，伴随着时间的流失，黑洞自身的能量才会在缓缓消耗，最终消失。

　　其过程倘若全凭自然变化，以寒冰地狱星球周围的情况来看，至少几万年！

　　能量流失的速度飞快！

　　恒毅的左掌一把握住在缓缓增大的黑洞，右手一把握住飞快旋动，极力挣扎却仍然在缓缓变小的时空之轮。

　　红光持续不断的覆盖在恒毅身体周围，漆黑的黑洞力量影响范围内，一切物质、能量疯狂蜂涌而至！

　　那些崩塌抛飞向周围的大块陆地在还没有飞回来的途中就因为能量的流失迅速消失，许多在湮灭现象中爆发彩光，周围的乱石带中的一切旧科技时代的残骸，碎石，全都在被吸扯过来的途中从物质状态变成颜色各异的能量状态。

　　而这些所有的能量全都涌向黑洞，化成让黑洞体积更大的动力之源！

　　时空之轮在疯狂的旋动，黑洞在疯狂不停的将周围一切物质能量化，恒毅的护体真气变成色泽浓郁的深红色光芒。

　　三股吸收的力量让周围在黑洞面前从物质变成的各种能量更迅快的蜂涌而至。

　　宇宙之中，黑洞一直是最可怕的毁灭性自然现象。

　　至今为止，宇宙中一直有许多人渴望人为的制造黑洞类法术。

　　收获有，但真正成功的却没有。

　　时空之门的开启理论其实是借鉴于黑洞的力量，但没有超越黑洞，甚至没有真正企及。

　　掌握黑洞的力量还存在一个难以解决的疑难，那就是制造出黑洞如何确保自身以及同伴不被制造的黑洞杀死？别的法术绝技都能够通过调整法术的真气波动而实现不会误伤，可是黑洞不能，因为无从控制。

　　旧科技时代有一种特殊的武器，专门用于毁灭黑洞。其理论是制造纯粹的暗能量让黑洞吸收，纯粹的暗能量会跟其它能量产生湮灭现象，如此一来，足够多的暗能量就能够让黑洞的能量迅快的减弱，直至消失不见。但这种武器本身需要消耗远远超过黑洞数倍的能量去支撑，在旧科技时代从来用于不得已的自救。

　　如今的宇宙中也有类似的法术，但只有天生能够运用和吸收暗能量法术的极少数人可以施展。

　　恒毅不会这种法术，也无法制造纯粹的暗能量。


第0269章 生死竞速

　　紧紧吸附在恒毅胸口护体真气层前的拇指大小的黑洞根本无从推开，那种强大的吸力让恒毅完全没有对抗的办法。

　　恒毅只能够不顾一切的用天赋的能量竭尽全力的吸收聚集周围的能量，因为他的护体真气绝对不能消失，一旦消失，他整个人就会瞬间被黑洞变成一团纯粹的能量。

　　而灵魂，又何尝不是一种能量？

　　那时候，他的灵魂，血凤的灵魂，一身法器以及天意剑的兵器之魂，正义袍的法衣之魂，全都会化作能量涌入黑洞之中。

　　在黑洞的力量面前，恒毅除了竭尽全力的疯狂吸收能量补充护体真气之外，没有任何别的办法。

　　各色混杂的彩光能量持续不绝的汇聚涌至，爆炸的寒冰地狱星球周围，大片的宇宙虚空一时间形成奇异的情景，纷飞的乱石蜂涌过来，却很快变成各色的能量，能量光又蜂涌朝一点汇聚，形成大片光色混杂收缩的异景。

　　只是在寒冰地狱这种空洞的地方，没有人欣赏。

　　置身其中的恒毅只有生死竞速的紧张，哪里有闲情逸致去欣赏周围各色能量光持续不断收缩的罕见景象！

　　黑洞在吸收周围的一切能量，急速旋动的时空之轮也在吸收周围的一切能量同时，还在被黑洞吸收能量；恒毅的天赋力量也在疯狂吸收周围的能量。

　　比起黑洞和恒毅吸收能量的速度，时空之门明显慢一些。

　　于是，时空之轮的体积在迅速变小，开启的时空之门从本来的三分之二丈直径变成了二分之一，还在不断缩小。

　　恒毅曾经好奇过自己的天赋吸收能量到底能够有多快，但绝对没有想过跟黑洞比拼。

　　可是现在，命运非要让他跟黑洞生死竞速。

　　倘若他天赋吸收的能量速度比黑洞慢，那么下场只有一个——死！

　　时空之轮在不断缩小，可是恒毅还活着。

　　最初的紧张之后，很快冷静下来的恒毅意识到天赋吸收自然之气能量的速度前所未有的迅快，又或者说，过去他从没有这种疯狂不停吸收的机会，即使是黑暗爆发的力量在敌阵中持续不断的释放死亡之剑和死亡剑舞，施展招式时真气流经经脉再爆发也存在间隔时间，死亡剑舞发动一次更是持续两息时间，死亡之剑频率高些，但也高的有限。

　　眼前是真正不存在片刻的停滞，他做到的就是不停的吸收，再不停的被黑洞吸收。

　　黑洞在不停吸收他护体真气的能量和周围的一切能量，恒毅也在吸收周围的能量，同时也在吸收黑洞的能量。

　　持续不断聚集过来的能量就在这种离奇的交换中，最初分成大小不等的三股分别涌入黑洞，恒毅的身体，旋动的时空之轮，这过程中时空之轮的能量还在被黑洞吸收，而黑洞在吸收恒毅的，恒毅同时也在吸收黑洞的。

　　时间，就在这种奇特的状态中流逝。

　　恒毅无暇计算过去了多久，梦中的功法口诀确保他从不担心饿死渴死的问题。

　　眼前他的敌人只有一个，在黑洞面前生存下来。

　　可是这很难。

　　眼前的状态持续下去，他仍然看不到活路。

　　即使能够永远维持护体真气的稳定状态，黑洞始终不会消失，他将会陪伴黑洞一直僵持下去。

　　直到黑洞的能量耗损殆尽消失的那一刻他才能得到解脱。

　　那得多久？自然状态起码几万年，即使因为他的存在加速了这个过程，再快恐怕也不会少于几百年，甚至需要几千年。

　　在这种鬼地方与黑洞为伍几百几千年？

　　那不是活路，那是生不如死的活受罪！

　　改变这结果的办法只有，时空之轮。

　　时空之轮绝对不能够停止，时空之门必须成功开启！

　　只要时空之门成功开启，哪怕只有瞬间，恒毅都能够冲进去离开这里。

　　他必须在自救的同时设法让时空之轮成功开启，否则就会与黑洞为伴。

　　如何实现？

　　当恒毅意识到能够稳定维持护体真气，天赋吸收能量的速度绝不在黑洞之下，只是没有黑洞那种无可匹敌的破坏性能力，也没有那么广阔的范围而已的时候，他抓着时空之轮的手，开始一点点提升输送的真气。

　　红光的护体真气能量在不断流失和补充真气的状态中始终稳定，恒毅小心翼翼的控制真气流入时空之轮，不敢莽撞灌入大量。一旦输送的真气过多，导致护体真气瞬间无法维持的话，他会立即被黑洞变成一团能量，浴火重生的机会都不存在，因为那个瞬间血凤之魂也会变成黑洞的能量。

　　当输送的真气一点点的提升，护体真气始终稳定的时候，恒毅惊喜的发现一个事实。

　　他消耗的真气越快，天赋吸收的能量也越快。

　　维持护体真气对抗黑洞的同时，他完全能够无后顾之忧的为时空之轮提供能量。

　　只是曾经他这么做没能够成功开启时空之门，今天又能否成功？

　　开启时空之门需要的能量精纯度是星尊程度，但星球爆炸产生的复杂能量却也能够办到，其中最主要的是裂变能量，那最巨大，否则单纯以星球的物质能量来算，根本不够。

　　恒毅很清楚他的处境不能失败，绝对不能！

　　如果失败就不会有第二次机会。

　　‘如果我能够人为制造裂变性质的能量时空之门就一定能够开启。’意识到这点的恒毅开始留意自身吸收的能量特性，以及灌入时空之门后各种能量产生的效应。

　　通过这种观察，恒毅渐渐发现大多数能量在灌入时空之轮的时候彩光没有几乎没有明显的扩大，只有几种裂变产生的放射性能量灌入的时候时空之轮才会明显扩张。

　　但是，恒毅天赋能力吸收的能量是杂乱的，周围有什么他就吸收什么，其中既有物质产生的能量，也有乱石带的复杂负能量，还有黑洞的能量。

　　凭借这种混杂的能量，时空之轮的开启速度十分缓慢，一时间可能得不到多少裂变产生的能量而维持不动状态，一时间又因为足够多的裂变能量猛然扩大一圈。

　　这种不稳定的状态下仍然无法确保最后能够成功开启，如果运气不够好，一段时间内都没吸收到多少裂变能量，或者输送的裂变能量都被黑洞吸走，留下的是非裂变产生的能量，时空之轮最终还是会关闭。

　　在可能的情况下绝不能把成功寄望于幸运，这是智者都明白的道理。

　　时空之轮没有继续变小，而是艰难的变大，这没有让恒毅放松，相反，他仍然专注的观察能量的性质，天赋能够吸收天地自然能量让他对能量的性质的区分非常敏感，对别人而言鉴定能量的性质需要多方面的观察，甚至是通过专门的法术、法阵、法符去测试；但对恒毅而言，吸收能量的天赋让他从小到大都如同在品尝能量，根本不需要外在力量的辅助，犹如美食家品尝食物，入口即能辨别其中的成份。

　　能量性质的分辨和把握没有花费恒毅多少时间，可难题是，如何制造裂变性质的能量？

　　这个难题让恒毅既迫切的必须尽快解决，同时又让恒毅大有眼前一亮，充满热情的积极渴望。

　　因为恒毅同时想到如果能够实现能量的裂变，毫无疑问能量爆发，极限刀华的刀意以及死亡之剑的杀伤力都有可能因此提升许多台阶，并且让这三种神书绝技产生范围更大的爆破性质伤害！

　　‘确定能量性质就能够解析他们是通过什么方式产生……’恒毅维持跟胸口前的黑洞彼此互相吸收能量，同时供应能量给时空之轮的僵持状态，开始回忆七年独修和在东太星系基地期间看过的能量方面的理论知识，其中介绍了许许多多宇宙中性质不同的能量特性，杀伤力，效果，特征等等。

　　恒毅开始了尝试，分出一点点吸收的能量通过背后的血凤之翼实现释放，一次次的开始了尝试制造需要的裂变能量的实验……

　　时间在流逝，恒毅却不知道过去了多久，他只能竭尽全力的反复尝试，在尝试中维持天赋疯狂不停吸收能量，并且供应给时空之轮的状态。

　　时间在流逝，五天过去了。

　　许问峰拜托了许多认识的青系军团长帮忙打听消息，但每一个人的回复都理所当然的失望。

　　恒毅到底被送去哪里？

　　这本来就一定是青系会议室里的人的才可能知道的秘密，甚至是只有负责执行的人才知道的秘密。

　　许问峰很肯定青系会议厅里有战神组织的人，可是战神组织拒绝帮忙，这让他无计可施。

　　“奇怪，恒毅最近怎么都没托人送情景信息符了？你们收到了吗？”徐自在一行进来的时候谈论着许问峰尤其敏感的名字，同来的黑月摇头，白洁和长腿女神也都表示没有。

　　“是有点奇怪，往常他收到后三天内必回。”

　　“可能练功入神了，还有一年就三十岁你们也得加紧！领悟领悟，本来就该静心沉淀。”许问峰佯装什么事情都没发生的随口把众人注意力转移到别处。


第0270章 那不是爱情

　　听许问峰说到领悟徐白洁就觉得头疼，前不久王不怕成功领悟，本来在七年独修结束的时候王不怕修为低她一层，通过领悟如今已经追上他们，参与历练的还有些本来是天尊三重修为的人通过领悟突破到如今星尊二重修为的程度，比她们也仅仅只差一层修为而已。

　　可是领悟没有标准的答案和诀窍，问起王不怕，他的回答也是一头雾水，他自己也不知道怎么领悟的，只是如往常一样战斗，在战斗之后每天进行一次例行的修炼，突然有一天修为就违反常态的突破了。

　　而他们，始终一头雾水，茫然摸不着头绪。

　　许问峰和黑月是不急的，虽然从没有说过，但徐自在他们都感受得到两个人对三十岁时进入顶尊修为充满自信。

　　“我觉得是尽人事听天命。”

　　成功转移了众人注意力的许问峰当即拍手道“好了，来看看这次具体作战计划。”

　　……

　　天上天。

　　白清在星河汇聚的圆台上。

　　大元忧心忡忡的来，见到白清的身影时才展露出一丝微笑。

　　“有心事吗？”看出大元情绪失落的白清关切询问，大元勉强笑笑，犹豫片刻，还是希望有人能够分担他的忧虑。

　　这些忧虑回到三元派只有长夫人能够聊，但长夫人关心恒毅心切，让她知道一定会每天吃不好睡不好，大元又不忍心让她乱了分寸的空自烦恼，别的夫人大元连提的兴趣都没有，想都知道那些夫人巴不得恒毅从此消失无踪永远别回来最好。都只会假惺惺的装伤心，装忧虑，实则都在暗自高兴。

　　“恒毅失踪了。”

　　“失踪？”白清眸子里原本温柔的关切一扫而空，取而代之的是紧张和在意。“怎么回事？”

　　大元简略的把恒毅执行任务，最后消失的事情说了。

　　白清听的既愤怒又无奈，愤怒于现实的冷酷，无奈于现实的残忍。

　　这就是五系，几百年了，足不出户的她也听说太多，明白太多。可是，无力改变。“别太担心，青系的手段虽然龌龊，可是我们应该相信恒毅一定能够克服困难！这些都难不倒他。”

　　“我知道，恒毅天赋奇能，又有神功口诀！饿不死渴不死，就算被青系害到多远的地方凭他的毅力即使飞！也一定会回来！他知道三元派会一直等他，有很多人在等他，恒毅是个好孩子，毅力过人，绝对不会因为困难就放弃。”大元说时充满信心。

　　白清从不知道恒毅有如此神奇的本事，但此事关系恒毅的秘密，她也没有追根刨底，即使明知道大元能对她说这些是毫不设防的表现。

　　大元拳头紧握，激愤之情流于言表，脸上的杀气在白清看来，是那么的熟悉，熟悉的让她不由自主的担心，害怕！她曾经亲眼目睹双卡姐妹的叛离，绝不想、绝不想再看到第二次！

　　“我只是愤怒！清长老，你说堂堂人类文明为何会如此？为何如此！恒毅这等神才！满腔都是为人类文明贡献力量的热情，偏偏却因为该死的五系落得如此下场！许问峰在战场，黑月在战场！凭恒毅的本事如若在战场之上，必成就让敌人闻风丧胆之神勇威名！青系雪藏他四年之久，四年啊！同等年龄自天上天出来的人都在用年轻的活力绽放自己的光彩，而他一个人在东太星系基地孤孤单单，连个说话的人都没有——如今青系还要如此赶尽杀绝！人类文明的惜才之心何在？五系为种族的贡献值之心何在！”

　　说到激愤处，大元愤怒的眸子里犹如要喷出火来！这些情绪，这些话，他一直藏在心里，无人可说，无人可诉，过去总只有见到恒毅的时候才能流露一二。

　　“我为人师，恒毅为三元派付出多少！没有他就没有三元派，就没有我元大的今天！如今我元大贵为顶尊又如何？端坐在白系领导星会议室里又如何？却不能为自己弟子做什么，看着他受委屈，看着他被陷害，我不能替他做主，我不能为他出气！我甚至不能放声高喊的说一句——恒毅是我元大的弟子，谁若害他，必先踏过我元大尸体！这样的心里话！”大元激愤的满脸热泪。“顶尊又如何！这样的人类文明让人何等绝望！何等愤慨啊——”

　　大元激愤之下全然没有了顾忌的怒吼叫道“多少次！多少次我去东太星系的时候都恨不得对恒毅说一句——我们走！我们带上三元派一起走，这样的人类文明我们三元派不奉陪——我们杀光那些该死的人！”

　　“不——”白清惊慌上前，一把按住大元的嘴。

　　大元愕然望着白清，看到她眼里的惊慌，看到她眸子里流露的急切和温柔。

　　“不……”白清压抑着恐慌的情绪，尽量让语气轻柔。“不要这么想，千万不要。三元派很多人需要你们，你们能带走多少人？人类文明的确有很多不好的地方，可是外面的世界也不是那么美好，神秘花园有冷酷的金钱为上，情义漠然，大联盟有看似团结实则勾心斗角的权势利益争斗；辛德文明不适合感情丰富的种族。积极点，积极点好吗？你不是孤独的一个人了，你身边，你背后有很多关心你的，以你为依靠的人，你需要考虑责任，需要承担对他们的责任。不管多难，坚持下去总有希望，拂袖而去是对很多站在你身边的人的不负责任。”

　　大元深深的长吸了口气，握着白清的手，微笑道“我知道，我一直知道！我不是一个人……三元派的弟子们有父母的，我和三弟的根也在这里，妻子们的亲人在人类文明，三元星系多少星主们仰仗着我，信任我，追随我，他们的亲人，他们门派的弟子，也都在这里……恒毅的兄弟朋友们，许问峰，白洁，自在他们都在这里。我们是不能那么任性不负责任的甩手而去，我知道，所以这些话我只能藏着，忍着，只能想却绝对不能让自己那么说，那么做。还得告诉恒毅，师父会陪他一起坚持下去，还得告诉他，师父跟他一样积极乐观的相信未来！”

　　这番话让白清的忧虑消退不少，她放心了很多。

　　曾经她不足以让双卡姐妹冷静克制，但如今的大元不是过去无父无母，自幼孤僻没有朋友不得小神门赏识的可怜人，也不是从小在别人欺辱中成长……现在的大元有妻儿、有兄弟，有徒弟，有朋友……

　　牵挂让他的愤怒没有走入任性妄为的地步，他懂得为责任和别人的爱而克制自己。“难受的情绪宣泄过就好了，别总惦记那些消极悲观的问题，困难都会过去的，面对问题总是不止一种解决方法，怎么选择取决于我们的态度和信心。”

　　大元怔怔凝视着白清的手，不由自主的越握越紧，白清猛然意识到大元的目光有异时，急忙抽回。

　　但已经晚了，大元动情的追前一步，目光烁烁的注视着白清。“请清长老嫁我元大为妻！”

　　“元顶尊！你——”

　　不等白清的话说完大元已经抢先打断道“不错，元某这般确实冒昧！但元某知道自己对清长老的一见如故之真情！也知道清长老感受必如元某一样。因为清长老元某才知道何为一见倾心，何为天赐良缘。”

　　白清深深吸了口气，尽量平复下来情绪，她早知道大元会有说这话的事情，也早就想过如何拒绝。大元不会明白他对自己的是何种情感，但她白清知道。

　　“你不明白这是种什么情感，误以为是男女之情，其实并非如此。诚然，你可说是我最关心在意的人，但却绝非男女之情的关心在意，它更胜此情。元大，并非所有男女之间的情感都必须变做夫妻之情，你如今不会明白，但若细细思量，他日真遇到一见倾心的女子时就会懂得其间差异。”

　　大元失望无比，完全没想到会被拒绝，但刚才一时冲动才会情难自禁，本也觉得这么太过冒昧，见白清目光诚恳认真，说的话又不似一般拒绝的推脱，他虽然失望却不敢不认真思索。“清长老何以如此肯定知道元大的感受？”

　　“元顶尊就当相信白清几百年的识人阅历吧，白清虽然很少出去走动，但八百年来见到的人却不少，假以时日元顶尊一定会明白刚才的话。”

　　大元想了想，抱拳作礼道“元某不敢等闲视之，清长老放心，元某必定认真思索，假以时日倘若真如清长老所言，必然感谢长老指教；倘若还是坚信如今日之想，还请长老考虑元某。”

　　白清本来还怕这番没有理由的话会挫伤大元，见他如此理解自己的认真，如此对待，不由宽慰道“一言为定，我若错了，必正视元顶尊之请。”

　　……

　　涌动的彩光不断聚向一点——

　　旋动的时空之轮开启的时空之门直径越来越大。

　　接连不断的多种能量在恒毅的蓄意操纵控制下发生特殊的混合裂变反应，频繁爆放形成肉眼看不见的无形能量。

　　旋动的时空之轮频频获得强大的能量，旋动中开启的时空之门通道范围越来越广——

　　‘快了！’眼看即将成功，恒毅仍然不敢大意。

　　面前的能量黑洞体积在急速膨胀，从原本的拇指大小已经变成半个拳头大小。


第0271章 该死的黑洞！

　　彩色的时空之门在恒毅成功操纵能量混合引发的裂变作用下迅速扩大，终于，成功的完整开启！

　　‘该死的黑洞，再见了！’恒毅根本不知道跟黑洞僵持对抗了多久，只是觉得已经有些疲惫，猜想已经过去很久，仅仅是不断运用天赋力量吸收能量竟然也到了精力疲惫的状态，那绝不是区区一两天的时间会发生。

　　彩色的时空之门已经开始，恒毅为求保险没有急于立即发动瞬斩闪进去，黑洞仍然在吸收时空之门的能量，他维持继续制造高能能量供应时空之门的状态不间断，再一次猛然制造爆发的高能能量灌入时空之门的同时，瞬斩发动！

　　在瞬斩的作用下，恒毅紧紧挨着黑洞的身体骤然消失不见，同时出现在彩色的时空之门里。

　　该死的黑洞——终于能够说再见了！

　　瞬斩成功的将恒毅带入时空之门的时候，长久的僵持让恒毅说不出的轻松痛快，那种苦苦煎熬，刹那都不能放松的危险状态终于走到成功摆脱的时刻。

　　出现在时空之门里的恒毅还没来得及庆幸，身形一闪——

　　以惊人的速度骤然被拉出彩色的时空之门，胸口的护体真气瞬间又抵上了拳头大小的能量黑洞上！

　　霎那间——

　　恒毅简直有种万念俱灰的绝望！

　　他又回来了，又被吸回来了！

　　能量黑洞竟然把已经进入时空通道的他给拽了出来，拽回到黑洞面前！

　　苦苦支撑，想方设法的成功开启了时空之门，用瞬斩闪移了进去后，在时空通道里又被黑洞瞬间拽了回来！

　　拽了回来！

　　完全开启的时空之门在能量的迅速流失中又缓缓关闭——

　　恒毅没有时间去绝望，他迅速如法炮制的立即供应时空之门能量，让时空之门迅速张开，继续维持原本开启的状态。

　　他被黑洞拽了回来，这很让人抓狂，很让人绝望。

　　但时空之门如果关闭，那才是真正的绝望。

　　黝黑的能量黑洞始终疯狂吸收周围涌过来的所有能量，不紧不慢的在吸收能量的更多情况下缓缓增长体积。

　　留给恒毅的时间不会是会无限。

　　黑洞强大的吸力恒毅根本无法对抗，护体真气不消失的情况下身体不会遭受黑洞力量的实质性伤害，但是，当黑洞的体积大到能够把他吞进去的时候，这种僵持的状态就会被打破。

　　黑洞里面是什么？即使那时候恒毅仍然通过天赋维持护体真气状态不受伤害，可是黑洞里面是什么？

　　恒毅很想知道，但不想进入探索。

　　‘该死的！不能征服你就别指望逃离？好，既然如此，不是我死，就是你亡！’

　　别无选择，此刻的恒毅清楚意识到自己别无选择，他不想跟黑洞较劲，但眼前这就是唯一的出路。

　　‘能量……消耗黑洞的能量？’

　　张开的凤翼一闪射出道红色光束！

　　死亡之剑。

　　恒毅设想消耗能量，只有实质性的消耗掉了能量才能够通过天赋力量让黑洞逐渐缩小。

　　可是死亡之剑射出去之前恒毅就觉得这很可能是徒劳。

　　死亡之剑的红色光束刚飞出去，立即就在黑洞的强大吸力面前掉头，化成环绕黑洞的一团能量光，又在瞬间急速旋动的被那团黝黑吞没的无影无踪……

　　是的，死亡之剑在星球中射出拥有亚光速，在宇宙虚空拥有光速。

　　可是，光速也逃不出黑洞的吸力，死亡之剑当然也逃不出去。

　　神书九绝中除了死亡之剑存在真正带离能量出去的可能外，再没有别的绝技能够实现。

　　无论能量爆发，死亡剑舞，还是别的神书绝技释放的能量都在附近，不会真正的消失，只是在施放后转化为游离的天地自然能量，那当然还是变成黑洞所有。

　　无法让能量真正消失就不可能阻止黑洞体积的继续增长，更不可能让黑洞能量耗尽的消失殆尽。

　　消耗能量的办法很显然行不通——

　　没有办法了吗？

　　恒毅不想这个问题，即使没有也必须想——不想就只有绝望的结果。

　　‘能量消耗办不到……如何对抗它的吸力？假如两个黑洞对碰会如何？融合为更大的黑洞？倘若知道能够制造逆向的黑洞会否出现强大推力的可能？如果是这样就有救了！’恒毅反复思量，能量消耗的目的达不到，试图破坏黑洞显然也不可能，几万年来的宇宙经验总结都证实了这一点，能够吸收一切能量和物质的黑洞如何破坏？

　　几万年来，黑洞的诸多观测，推断让宇宙智慧生物对黑洞有了许多认识。

　　但黑洞的真相奥秘仍然没有完整的解开，因为根本无法真实的观察。

　　靠近则死！

　　纵然是顶尊修为的真气也禁不起黑洞多久的吸收，一旦靠近就无法逃脱，直到真气耗尽而亡。

　　面对黑洞，又凑巧是个小黑洞，更凑巧的是恒毅拥有奇特的天赋能力，比黑洞更迅猛的吸收能量的天赋。

　　这让恒毅能够奇迹一样的面对黑洞生存至今，短期内毫无疑问还能继续生存下去。

　　逃不掉的恒毅只能硬着头皮设法更彻底深入的了解黑洞，否则就无法想到应付的办法。

　　恒毅曾经看过的关于黑洞的理论研究中认为，黑洞犹如是空间与空间时空通道破开洞孔，极限能量的聚集压缩犹如形成凝聚的气针，刺穿了空间之间的通道，犹如时空通道，但时空之门的通道是稳定连接状态；而黑洞则如同是气球，孔的另一头气压远远比这头低，于是黑洞形成的洞孔则会产生强大的吸力把影响范围内的一切吸进洞孔，从飞入通道连接的另一片虚空。如同气球里的气体持续不断的从破孔涌出，直到气尽为止。

　　但黑洞刺破的通道两头的空间更大，犹如是一个巨大无比的气球在不停的泄气；吸收的能量越多，洞孔就会开裂的越大，吸纳范围更广，更多的能量。

　　但遗憾的是黑洞这个洞口无法用东西堵上，因为一切东西都会被黑洞的力量变成能量，空间的缺口也无法用物质去堵。

　　近距离通过对能量流动的观察，恒毅看不见黑洞内中的情形，但是却能够清晰的把握内中能量流动变化的情况。

　　很快他就意识到黑洞内部是由极为复杂的能量种类汇聚引发形成的一种特殊现象。

　　他无法解释这种变异的理由，但恒毅可以通过能量知道其中混杂的能量种类。

　　那就够了！

　　恒毅思量许久，决定尝试人为制造另一个黑洞，倘若利用能量极度的压缩为一个点，理论上就可能成功制造，如此制造的黑洞当然不可操纵。

　　但可以利用，倘若在时空之门背面方向制造一个质量略大的能量黑洞，其引力就会超越这一颗，角度只要合适，就能实现把恒毅吸入时空之门的方向，而进入其中的恒毅看似飞向第二个黑洞，实际上是在时空之门里前进，只要进入到时空之门一定的深度，黑洞的吸力影响就必然能够摆脱。

　　形成黑洞需要极大的并且种类极多的能量，而恰巧这里有足够多的巨大能量，而且足够复杂，正因为这些条件满足寒冰地狱星球爆炸的才会产生黑洞，而现在恒毅要做的只是引发周围的能量源源不绝的聚集到一点。

　　恒毅相信利用裂变相反的模式操纵就必然能够实现能量的聚变。

　　意念操纵下，恒毅开始控制四面八方蜂涌聚集过来的能量在时空之门后方疯狂聚集，其引导能量的方式犹如制造时空传送术的时空之轮一样。

　　不过顷刻之间，一点彩色光团迅速形成，并且开始在虚空高速旋动，如时空之轮那样初步产生强大的疯狂吸收能量的作用。

　　但是，这还不够，仅仅这种程度就只是如时空之轮一样而已。

　　恒毅瞬间疯狂灌入时空之门能量，利用距离制造聚变的能量让旋动的能量光凭借距离的优势大量吸收！

　　旋动的彩光伴随吸收的聚合压缩能量的增加，颜色迅速变深，从本来明亮的彩色变成了暗淡了的多色，随着时间的推移，其吸力越来越强，颜色也变成了灰黑。

　　在恒毅天赋的无线疯狂吸收能量的作用下，蓄意灌输能量的作用下，灰黑的光团迅速变大，颜色变成了深黑的时候，那强大的吸力迅速攀升！

　　而这时，意想不到的情景出现了！

　　两个黑洞之间看不见的特殊力场分明发生了碰撞，它们不但没有彼此接近，对抗的力场反而形成接连不断持续闪现的绿色能量光！

　　这种力场的碰撞能量推动两个黑洞彼此在渐渐的远离对方，而恒毅立即更迅速的灌入制造的那个黑洞更多的聚变的能量！

　　伴随制造的黑洞的能量更强，体积更大，周围的能量更多的都涌入制造的第二黑洞。

　　力场碰撞的绿光仍然在继续，第二黑洞更强大的吸力把恒毅和时空之门缓缓的、拉向它那边。

　　‘成功了！’恒毅等待的就是这样的结果，被认为制造的黑洞吸过去的结果。

　　瞬斩，再次发动。

　　恒毅的身形一闪消失，出现在时空之门内。


第0272章 路过的连斩！

　　在时空通道中凭借第二黑洞吸力的一致方向迅速发动纷飞乱斩，顿时人化作疾光迅速闪入时空通道更深处。

　　当飞闪入五百丈距离的时候，黑洞的吸力作用已经完全消失——

　　时空通道，一丈等若宇宙空间不知道多远！

　　五百丈，实际上已经远离原本所在的区域非常非常远……

　　直到此时恒毅才敢真正长松口气！

　　终于，终于成功自救，摆脱了该死的黑洞！

　　至于后面那两个黑洞的结果如何，恒毅是不想知道了，至少不想回头去看，事实上他也不可能再回头，背后进入的时空之门必定在能量迅速被吸收的情况下完全关闭。

　　飞在彩色的时空通道，回想起寒冰地狱直至刚才摆脱的经过，恒毅这才有空细细品味。

　　那真是一场，惊险刺激到极点的特别经历……

　　然而当时却没有这种收获感，有的是为生死忧患，为努力求生竭尽全力设法挣扎的紧张。

　　时空通道中的恒毅回头望向背后那看不见尽头的彩色光道，事过境迁的此刻他再回想这段经历的时候没有了生死压力的紧张，有的只是欣喜的收获满足。

　　这场惊险的经历让他领悟了更强的能量伤害方式，了解了更多黑洞的奥秘，从成功制作黑洞的实践中他隐约捕捉到创造新绝技的可行性……还成功的能够开启时空之门，虽然仍然无法如真正的时空之门传送术那样制造可以指向已知定位阵信息的地方，只是能够凭借裂变的能量强行开启时空通道，那种时空之门的指向是随机不可控的，但无论如何比起过去根本无法开启时空之门的情况而言已经好的太多。

　　如果他早能够这么做到就根本不必毁灭寒冰地狱，随机的时空之门总也能离开寒冰地狱那种鬼地方。

　　一次不能到合适的地方，那就十次，一百次，一千次，一万次的传送就是了。

　　他根本不缺能量，总会有一次出现的方位能够让他回家。

　　回家……是，人类文明是他的家，三元派是他的家。那里有亲人，朋友，有害他的人，但还有更多关心和帮助他的人。

　　‘青系！你们不想给我一年，感谢你们的成全，现在我恒毅真不必等一年！’完成特殊任务，根据寒冰地狱的经历，恒毅毁灭了星球，尽管是死星可也必须向紫系请罪报告，原本这还不足以促成必须见到神脑的理由，但黑洞的出现和经历，其中的发现足以达成特殊情况提交汇报主脑的条件，他不需要请示了，直接可以回到五领导星，去到五领导星之间的神脑区域！

　　这当然不是五系的规则，这是五系通法，但恒毅本身遵从的就是五系通法，哪里理会五系是否允许！

　　时空之门的出口近在眼前了。

　　恒毅振作精神，热情期待时空之门的另一端会是哪里……

　　他已经毫不担心，即使是另一个寒冰地狱那种鬼地方，如今也困不住他了；即使是暗影族的王星，总也有离开的希望，除非直接出现在一群打不过，逃不掉的敌人中央。

　　恒毅觉得自己未必是很幸运的人，但也不该是那么背的人。

　　穿过时空之门——

　　一张刻满古朴纹路的银色能量实质化的圆桌上方，热腾腾的酒菜上方。

　　突然打开面彩色的时空之门。

　　恒毅穿门而出。

　　圆桌围坐了一群人，有精灵，有穿着硬质轻甲的人类战士。

　　他们错愕的望着从突然出现的时空之门里飞出来的恒毅。

　　一双双眼睛里，写满惊愕。

　　但惊愕却只有瞬间！

　　瞬间——

　　恒毅认出这些人是花园精灵族，而这群人也认出恒毅是人类文明的人！

　　正在吃饭的时候，突然出现面时空之门，从里面飞出来一个敌对种族的人——

　　随机传送的恒毅意识到正在吃饭的一桌人全是敌对种族的人——

　　还有什么可说？

　　什么都不用说！

　　就是干！

　　飞闪的无限之剑接连不断的击中十个花园精灵族身上的同时，发动瞬斩的恒毅一闪出现在坐在主位，正把剑站起来的花园精灵族战士后背，天意剑毫不留情的刺穿那人的身体同时，能量爆发的白光以恒毅最新掌握的裂变能量形式发动！

　　爆发的白光产生的杀伤力更胜过去数倍！

　　顷刻间把一桌周围还没有站起来的敌人尽数掀飞——

　　敌人被掀飞，身形失控。

　　可是恒毅没有！

　　根本没有挺，刺入按个花园精灵族战士的天意剑根本不等拔出，左手挥动的纷飞乱斩已经斩出！

　　二十层境界的纷飞乱斩恐怖杀伤力立时得到充分体现！

　　这个敌人明显不是西德亚，也没有神精灵天赋力量的附加。

　　恒毅不知道他的修为，也没空去了解。

　　纷飞乱斩斩断他的脖子，闪现的白道同等杀伤力的刀光顷刻间将只斩成段段块块！

　　杀杀杀！

　　无话可说，没有机会也没有必要说话，用最快的速度，最凶狠的致命攻击杀死敌人！

　　仅此而已。

　　饭厅中，顷刻间闪现一团团恒毅连续瞬斩留下的红光残影——

　　被能量爆发掀飞的敌人接连不断，又几乎同时尽数被恒毅的瞬斩和纷飞乱斩击杀！

　　桌旁二十人。

　　顷刻之间，在能量爆发造成的身形失控状态中，二十个人连任何反抗挣扎的机会都没有，就在恒毅神书九绝那恐怖的连斩能力下尽数被杀！

　　至死，这些人都无法相信此刻的遭遇……他们在吃饭啊！在吃着神圣重要的一餐，在自己的地盘，却突然飞出来个恐怖的杀神，让他们连反抗的机会都没有就全部被杀……

　　这是，伟大神的惩罚吗？

　　可是他们，可是他们自问没有做过对不起伟大自然王神灵的事情啊……

　　为什么……

　　死不瞑目！

　　成功斩杀最后一个敌人，恒毅发动瞬斩出现在桌旁，这才有空抬手抹去脸上的热汗。

　　这才有空打量这间饭厅的格局和情况。

　　曾经见过花园精灵族星系自然神殿的恒毅确定这也是神殿里的饭厅，而且还是系主的自然王圣殿，因为墙壁的纹饰中说明了地位，餐桌上的纹路也有象征餐桌拥有者身份的纹饰标识。

　　恒毅随手拿起只烤熟的鸡撕咬一块吃着，运用时空传送术制造一团彩色的，旋动的时空之轮，又人为的制造裂变能量迅速充能！

　　顷刻间，时空之门就完全开启！

　　其开启的速度远远超过正常的时空传送术，只是，恒毅能够制造的始终是随机时空之门，无法准确指向精确的地方。

　　时空之门开启后恒毅片刻不停的带着烤鸡飞入其中。

　　敌人的星系里必定有监察阵，负责监察阵的敌人当然会知道这里的情况，恒毅如果逗留对方必然发动星系干扰符，身在何处都不知道，跟黑洞的对抗让恒毅的精力疲惫也不宜久战，当然得先走为上。

　　飞在彩色的时空之门里，恒毅丝毫不敢大意了，这次是能够迅速击杀的敌人，下一次呢？

　　……

　　恒毅离开的时空之门关闭的时候，几面时空之门开启。

　　西德亚以及一串十一位穿着颜色各异战甲的花园精灵族骑士们悲愤交加的跪在地上。

　　“王兄！”

　　“狂杀神恒毅！花园精灵族跟你不共戴天！”

　　“悬赏一亿紫晶！永久有效，无论任何种族，任何人，无论过去做过什么是否大联盟的死敌！只要杀死恒毅，赏金就是他的！并且许以花园精灵族十万精锐龙骑团总团长之职！”

　　……

　　穿过时空之门，提高警惕不敢放松的恒毅看见的是，一片虚无的空间。

　　视线内，空空荡荡，了无一物。

　　显然，这是一片星系之间的虚空，什么都没有的地带。

　　恒毅放松了精神，边啃从敌人处拿的烧鸡边取出历练珠。

　　他还不知道刚才意外杀死的二十个敌人是什么身份，倘若是系主级别，他不认识，但历练珠记录交战信息后自然会从储存的资料中比对出结果。

　　当历练珠亮起功绩的光芒时，恒毅嘴边的烧鸡不由自主的放下，难以置信的盯着里面显示的最新功绩情况——

　　执行神秘花园的任务，杀死三个背叛的众星之尊时他得到三千万普通功绩加三千万神杀团团长功绩，以及三十点特殊功绩。

　　可是现在历练珠中显示的结果却是，刚才杀死的二十个人让他得到两亿普通功绩和神杀团团长功绩，更不可思议的是还有二百八十点特殊功绩！

　　二百八十点！

　　一个随机传送，竟然让他顷刻之间捡一般的得到了这么多的特殊功绩？

　　此刻的恒毅历练珠中显示共有普通功绩十三亿，特殊功绩三百一十点。

　　二十个众星之尊？

　　恒毅觉得那太荒唐……

　　历练珠在恒毅的意念操纵下清晰显示出那二十个花园精灵族的身份，名字。

　　花园精灵族自然王席撒血脉，当今自然王三十代孙，统管自然王骑士团的副团长，这就是恒毅第一个击杀的花园精灵族的身份；而其它的十九个，分别是其所属的自然王骑士团所属十九位支团长。

　　而今天，正是花园精灵族的谢神日，刚才那餐饭正是谢神餐，因此这二十个众星之尊修为，各自都带领一直自然王骑士团的团长才会齐聚一堂……

　　换言之，恒毅刚才出现的的确是花园精灵族的自然王神星，而且是神星大殿中的某一处……


第0273章 一万次，算什么！

　　倘若他跑慢片刻，等待他的绝对是齐聚自然王神星大殿，正在各个殿堂进行谢神餐的花园精灵族的许多顶尊，众星之尊的群起围攻！

　　可是，恒毅及时跑了。

　　那不得不归功于他的时空传送术发动的速度远超寻常，在负责监察阵的人还没有来得及发动星系干扰符的时候他已经钻进了迅速打开的时空之门里。

　　面对历练珠中明确的信息，恒毅实在不知道说什么好。

　　他只能想起一句话‘大难不死必有后福’，只是这福来的太意外，也太惊喜了些……

　　顷刻之间捡了如此惊人的特殊功绩。

　　倘若他刚才出现的是某些顶尊谢神餐的餐桌上……

　　只是想想恒毅就忍不住庆幸……

　　庆幸之余，恒毅也能想到他已经成为花园精灵族最恨的人，可能还没有之一。

　　一个在花园精灵族重要的谢神日，突然闯入主星神殿某处，连杀二十位众星之尊修为、象征花园精灵族最尊贵荣誉的王族骑士团团长的敌人，那简直是对花园精灵族骄傲的羞辱，不可原谅的亵渎！

　　但恒毅不是故意的，也不可能故意传送到那种地方，也只有随机传送才可能存在极低的概率出现在任何地方……

　　恒毅只是想回家……

　　吐出嚼碎的鸡骨头，恒毅施展洗浴术清洗了油腻的双手，第三次飞入时空之门——

　　蔚蓝的海洋。

　　极目望去不见陆地的情景，很显然是一颗种子星。

　　恒毅通过大致区域定位确定这不是人类文明和辛德文明的领域，而是大联盟中莱卡小种族的领域。

　　敌人的地方，毫无疑问不能久留，敌人的种子阵会发布敌人入侵的警报，若不快点走就走不了了。

　　时空之门第四次开启……

　　当恒毅的头钻出时空之门的时候，他同时当机立断的施展时空传送术，旋动的彩光在灌注的能量中瞬间展开——

　　几乎覆满大地的暗影族才刚看见出现的彩色时空之门，恒毅已经飞入了第五次开启的时空之门。

　　……

　　铺天盖地的黄沙席卷恒毅全身，漫天飞舞的沙尘让人根本没有视野可言。

　　恒毅连确立大致方位的工作都不做，直接第十三次开启时空之门。

　　因为人类文明和辛德文明的星系里不存在这种星球，即使有，也一定是如寒冰地狱那样的地方。

　　……

　　漫天飞坠的乱石形成阵阵持续不绝的流星雨……

　　恒毅刚飞出时空之门，一颗呼啸的流星恰好从他脸前坠落，高热的温度即使是护体真气也没能完全隔绝。

　　飞出时空之门的恒毅边闪躲纷纷不绝坠落的陨石，边定位方位。

　　这是宇宙中诸多小种族星系中的某一处……

　　……

　　很多年前，恒毅记得徐自在描述过宇宙有多大。

　　那时候恒毅就知道宇宙大的难以想象。

　　但那时候仅仅是想象，即使在东太星系基地的时候恒毅十分认真的查看宇宙消息，觉得大的永远看不完，那些体会也不如此时深刻。

　　宇宙，真的很大。

　　恒毅曾经下过决心，不管随机传送多少次，十次，百次，千次，万次，他总有回到人类文明的时候。

　　那时候他没想过需要随机传送千次、万次。

　　可是，面前张开的时空之门已经是恒毅第十八万三千六百七十四次发动随机传送了……

　　一万次算什么？一万次能随机传送回家原来是天大的幸运了！

　　……

　　头脸刚飞出彩色的时空之门时，恒毅一眼将周围环境尽收眼底的同时，迅速定位。

　　这过程不超过一息半。

　　不到一息半已经确定所在的方位同时，完成了时空之门的开启。

　　穿出时空之门，然后直接飞入新开启的时空之门。

　　一连串动作行云流水，毫无停滞。

　　因为已经练的太多，恒毅相信自己每天除了休息和例行的强负荷自伤经脉的真气修炼外剩下的十个时辰里足以做到一万两千次的传送。

　　而现在，他记得是第一百八十三万次进行随机传送……

　　……

　　宇宙，真的太大了。

　　大的让恒毅最初充满回家热情的渴望平静的再没有去想。

　　想的越多，每一次飞出时空之门的时候就越失望。

　　他只是习惯性的计算次数，已经不去猜想第多少次才能够去到有回家希望的地方。

　　一百九十九万次时空传送，他到了太多种族的星系，可是没有时间去见识风土人情，只是路过，只是曾经去过。

　　恒毅如每一次那样在头脸穿出时空之门的时候，迅速打量周围环境，预防有危险的同时定位所在。

　　习惯性迅速抬手制造时空之轮，正准备制造能量灌注其中的时候——

　　动作戛然而止！

　　定位的结果是，他在距离神秘花园只有四十五座星系距离的美人鱼星系！

　　美人鱼星系，距离神秘花园仅仅四十五座星系的距离！

　　刚出现的时空之轮在丧失后续力量的灌入下消逝无踪。

　　恒毅仰望天空明媚的阳光，闻着清新的微风，已经忘记有多久未曾如此平静的感受大自然的惬意。

　　‘终于要回家了……’

　　终于要回家了！

　　恒毅伸开双臂，背后的血凤之翼极力张开。

　　在风中，血凤之翼缓缓的拍动，那般温柔，那般悠闲惬意，不时凤翼微微甩动，犹如在舒展筋骨。

　　“曌……你也累了吧？我们快回家了！”

　　恒毅闭上眼睛，深深的吸了口气。

　　这里的空气，清新如人类文明。

　　当恒毅睁开眼睛的时候，周围，密密麻麻的围满了人。

　　一个个半身赤着的美人鱼族手握长叉，齐齐对准恒毅。

　　一张张美人的脸上写着戒备。

　　恒毅眉头微皱，这不该，美人鱼跟人类文明虽然不算钢铁同盟，但从没有战事，美人鱼族属于夹缝中生存的种族，并不严格属于任何势力，但人类文明曾经不止一次帮助她们击退过枯骨族。

　　他们不该对人类文明存在敌意。

　　“你是什么人？哪里来的？为什么不通过星际传送阵进入我们美人鱼族的星系？”

　　恒毅突然想起来什么，低头一看。

　　才想起自己从头到脚覆满穿梭各种宇宙区域时的复杂能量污迹，连正义法袍都被各种复杂能量掩盖了表面，一处处都是沾染的复杂能量的涂鸦似的肮脏。

　　别说周围的美人鱼族了，就是他自己——都看不出来自己是什么人！

　　是啊，太久了，不停的发动时空之门，不停的穿梭，除了练真气就是不停的穿梭，匆匆忙的歇息小睡，睁眼就是继续前进，仪容早就忘记收拾。

　　恒毅施展洗浴法术，一团洁净的能量水从头覆盖到脚，洗净了所有复杂能量，化作一团污水坠落下去的时候，干干净净的恒毅终于呈现在包围的美人鱼族眼前。

　　白色的正义法袍，深紫色云雾的图案，衣领上五把交叉的深紫色剑形印记，一星战魂位阶的标识。

　　“咦？你是人类文明的五级神杀团团长？是朋友呀，为什么不走星系传送阵呢？”带头的美人鱼有一头绿色的及腰长发，披洒的头发落在赤着的胸前，却没有遮挡多少白皙的丰满。

　　她收起了长叉，包围恒毅的美人鱼们纷纷收起武器，原本紧张的戒备之色尽去，取而代之的是热情的关切。

　　尽管早知道美人鱼族长期在水中生活，除了武器外，其它都是饰品类法器，但真正面对一大群半赤身的美人鱼时恒毅还是觉得说不出的发窘。

　　可是，此刻他只有回家的迫切心情。

　　为什么不走星系传送阵？

　　那真是……一言难尽！

　　“我想买一张到神秘花园的传送符。”

　　……

　　这颗星球上卖的没有。

　　但是发现恒毅的绿发美人鱼十分热情，游动的半鱼长尾在虚空中形成能量的水潮，一路领着恒毅飞到星球上的传送阵。

　　“我们的朋友！穿过传送阵就能够到达美人鱼族星系的主星，那里有许多出售到神秘花园星系的传送符，很遗憾你没有时间在这里做客，我们美丽的女王如果知道您的到来，一定会以盛大的仪式为您接风洗尘。”

　　“感谢热情。因为意外游荡宇宙已久，此刻归心迫切，将来有机会一定再来。星球传送符的价钱不知道多少，这里有三十紫晶希望不会少。”恒毅取出三十紫晶双手捧奉递上，那绿发的美人鱼嫣然一笑，谢绝道“人类文明是美人鱼族尊贵的朋友，曾经多次帮助我们抵挡枯骨族的入侵，为朋友出一点力所能及的忙是美人鱼族应该的责任，怎么可能收您的钱呢？”

　　恒毅也不无谓强求，当即如美人鱼族那样弯腰，伸直手臂在身侧，以示感谢。

　　这是美人鱼族的礼节，那美人鱼族很高兴的回礼。“热切期待您能来做客。”

　　“感谢你们的热情相助。”

　　走入传送阵，出现在传送阵另一头。

　　美人鱼族的主星，娜美城。

　　这是一座水城，所有的房屋都建造在水上一片片能量的绿色荷叶上，荷叶上都是清一色碧绿色的能量房屋。

　　居住区和商贸区有条不絮的划分成一片片，比起刚才的星球，美人鱼族的主星主城来往的人流要更多，种族类型也更复杂。

　　一个个美人鱼族在水中游走嬉戏，到处洋溢着和谐欢快之景。


第0274章 黑暗领域

　　恒毅走出法阵时已经穿上件白色的披袍，美人鱼族对人类的热情出乎意料，尤其重视作为战魂位阶的神杀团团长。

　　此刻恒毅只想尽快回去，实在不能因为位阶引发的美人鱼族的份外热情而耽搁时间。

　　从刚才跟美人鱼族的交谈恒毅知道，距离他出发神秘花园执行任务已经过去了两百四十天。

　　没错，他大约在随机传送过程中度过了漫长的两百多天。

　　恒毅飞移在水面，左右张望找寻制作法符的店铺。

　　下方的水面突然一跃蹦出个看起来才十来岁模样的金发美人鱼族。

　　随她跃出水面，摆动的深绿色尾巴上的水珠飞起，溅了恒毅披袍一身。

　　“对不起！”悬飞在水面上方的金发小美人鱼十分诚恳的抱歉，恒毅摇摇头，微笑道“没事。能请问哪里有出售到神秘花园传送符的店吗？”

　　金发的小美人鱼很热情的在水面急速游动带路。

　　穿过一偏偏大片荷叶的区域，小美人鱼手指一间店铺。“那里的法符都是最好的，是美丽的娜美女王座下的法阵大师们制作的哦。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”金发的小美人鱼扭身钻进水里，游进深处。

　　恒毅飞落荷叶，走进开着的能量店铺大门。

　　里面有三个美人鱼族在忙着招呼客人，恒毅等了片刻才轮到。

　　“神秘花园西面的传送符多少钱？”

　　“一百紫晶。”

　　一百紫晶，就是人类通用货币百万黄金。这里距离神秘花园隔了四十五座星系，这样的价钱并不出恒毅预料。

　　传送符都是通过精通的法阵师通过法阵灌输足够的能量，分设定明确目的地和自行设定目的地的两种，前一种便宜的多，后一种制作更复杂，灌入的能量更多，还需要别的阵法精巧设计才能实现，根据传送距离价格高低不等，只有神秘花园出售的多。

　　恒毅见后面一时没有客人，试探着低声问“有到人类文明边境的传送符吗？”

　　出售的美人鱼族神情疑惑的望着他，有些冷淡的摇头道“没有。”

　　“价钱好说。”

　　“对不起，我们美人鱼族不会制作前往任何朋友星系边境的传送符！”

　　恒毅不再强求，付了一百紫晶，拿了张到神秘花园的传送符就走。

　　他早就在东太星系基地看到过资料，说美人鱼族整体风气比较正，重信义情义，在宇宙历史中是从没有背弃过友好协议的少数种族之一，对利益的问题不很看重。

　　这导致美人鱼族一直不算很发达，因为很多能赚钱的买卖她们都不会做，如果有对不起帮助过她们种族的事情，即使能得到很大的利益也不会答应。

　　美人鱼族不是懂得政治的种族，但是，美人鱼族遇到的危机的时候总能得到强大种族的帮助。

　　飞出法符店，恒毅突然看见天空急速闪烁起红光！

　　那分明是种子阵的警报！

　　果然，主城的水域中到处都飞起一个个手持武器的鱼人族直上晴空。

　　“主星为什么会有敌人入侵？”恒毅大惑不解的扭头问正飞出来的鱼人族法符店主。

　　“枯骨族！他们经常收买过往的人，悄悄在监察阵外建立定位阵，然后派小股的部队袭击娜美城，抓我们同族到神秘花园卖钱，攻击娜美王宫，非常可恶！上个月才来袭击过一次的！”

　　恒毅眉头微皱，困惑追问“为什么不建立星系监察阵？”

　　人类文明的所有星系都有整体监察阵，敌人即使苦心潜入，正常情况也只能在星系边缘很远的区域建立定位阵，除非随机传送凑巧闯入，否则不可能在星系内的任何区域建立定位阵而不被发现。

　　“你是大星系出身的吧？全星系监察阵很贵，也很吃能量，我们美人鱼族建设不起也维护不起。”

　　恒毅微微一怔，然后觉得自己的问题很蠢！

　　是，对拥有一亿多星系的人类文明和更多星系的辛德文明，以及大联盟中花园精灵族那类大种族势力而言这是基础防御法阵设施，但如美人鱼族这种仅有一座星系的小种族势力而言，根本无法承担那种巨大的投入，更无法持续供应恐怖的能量消耗。

　　这就是宇宙。

　　如美人鱼这种以正风文明的种族如此可怜，枯骨族那种残忍无度的种族却发展成为比美人鱼族富裕多少倍的种族。

　　枯骨族从没放弃侵略美人鱼族星系，因为美人鱼在神秘花园能够卖出很高的价钱，许多神秘花园的人家里都困养美人鱼，视为美丽的宠物，作为炫耀财富的方式之一。

　　恒毅展开血凤之翼，疾风般飞上天空——

　　天空，接近气层的虚空区域，约莫千数的枯骨族和佣兵们正在跟美人鱼族的防御战斗力厮杀在一起。

　　这些进攻的枯骨族和佣兵们明显都有星尊修为，仓促赴战的第一批美人鱼族战斗力明显整体不如，一会交战的工夫已经有几十个被制服，佣兵们和枯骨族兴奋的把俘虏的美人鱼族抗在肩膀上，掉头就跑。

　　发动纷飞乱斩的恒毅骤然化作极光，红色的天意剑一闪出现在右掌，左掌握上把白色的能量光刀。

　　顿时，化作飞闪白光的恒毅顷刻间穿过混战的人群中央，过处刀剑毫不留情的逢佣兵和枯骨族就砍！

　　一具具骷髅应击变成粉碎的骨粉，一个个佣兵应斩身体边做快块段段！

　　顷刻之间，飞闪数百丈的恒毅连斩一百多人，根本无一合之将！

　　但是混战中仍然有一个个美人鱼族不敌受制。

　　那些成功俘获美人鱼族的枯骨族和佣兵们绝不恋战，扛着战利品就跑。

　　若追击逃走的，混战的照应不到；倘若帮助混战的，那些扛着美人鱼就很可能逃脱。

　　对美人鱼族能量波动不了解的恒毅无法贸然发动死亡剑舞，否则极大可能误杀。

　　化作疾光的恒毅飞快连杀三人，凭借黑暗爆发吸收的灵魂力量骤然发动新创不久的绝技！

　　庇护经脉的灵魂之力，骤然化成一团高速旋动的漆黑球体，自恒毅额头的印记飞射而出——

　　周围万丈范围内，所有的光线顷刻间尽数飞入漆黑旋动的球体中！

　　没有光，没有声音。

　　万丈范围内的枯骨族，佣兵，美人鱼族无不陷身绝对的黑暗之中，惶惶然不知所措。

　　有佣兵惊慌的大声呼喊认识的名字，呼喊那些刚才还在身旁的同伴。

　　可是，喊叫的声音连他们自己都无法听到。

　　黑暗，这是一片绝对黑暗的区域，伸手不见五指，没有任何光线。

　　当初经历跟黑洞对抗求生后，恒毅意识到黑洞的力量能够借鉴发展成特殊的法术绝技。

　　当然不是能够制造黑洞，那需要非常合适的能量环境，无法凭空创造；而且即使制造出来也无从控制，敌人也好，队友也好，还是恒毅自己也好，都会被黑洞吸过去，那不是杀人的绝技，是同归于尽的绝技。

　　在回家的近两百万次随机传送的过程中，每天恒毅仍然保持基本的经脉负荷修炼，这期间一次次的尝试琢磨，最终实现通过黑暗爆发的真气流动的经脉产生出这种特殊的能量。

　　制造的黑暗球体如黑洞一样具备吸收周围光线声波等等强大力量。

　　尽管不具备杀伤力，却能够形成广阔的黑暗区域，在这个区域中没有人能看见光，没人能够听见声音。

　　但恒毅却能够通过能量球吸收的能量流动，以及持续产生的特殊能量波清楚的知道黑暗区域中所有人的方位以及移动的变化。

　　正常施展的情况下形成的黑暗区域只有一千丈半径，但是黑暗爆发吸收到灵魂力量后却能够变成直径万丈的黑暗区域！

　　恒毅命名这新领悟的能力为黑暗爆发的二重绝技——黑暗领域。

　　此刻，万丈区域内的黑暗中，就是他的领域！

　　发动纷飞乱斩状态的恒毅在黑暗中同样是无光状态，却迅快依旧，迅猛的飞闪掠过一个又一个佣兵，枯骨族的身边，过处，天意剑和黑暗无光的能量刀毫不留情的轻易斩杀所有敌人！

　　逃逸的佣兵们在绝对黑暗的区域惊慌失措的只管飞逃。

　　可是，在纷飞乱斩面前，在不断杀人不断得到灵魂力量，纷飞乱斩不间断维持的状态下，他们逃得出恒毅的追击？

　　逃不出！

　　恒毅飞过逃走最远的枯骨族身边，利索的一刀将那具骷髅骨斩成粉碎，片刻不停的发动瞬斩直扑下一个！

　　无光的黑暗中，谁都不知道正在发生什么。

　　除了恒毅。

　　一个个被俘虏又被解救的美人鱼族坠入水中，被同族救护后拔出她们身上的气海针。

　　得救的美人鱼族根本不知道发生什么事情，她们听不到也看不到，只是突然就坠了下来。

　　一张张迷惑、写满疑问的美丽面孔仰望高空的大片黑暗。

　　看到的只有坠出黑暗区域的同族，只有佣兵们被斩分落下的身体部分……

　　绝对的黑暗中，恒毅不需要看，只是迅猛的凭借瞬斩和纷飞乱斩的高速移动一次次掠过一个个枯骨族和佣兵身边。

　　无声的黑暗天意剑和黑暗化的能量刀总会轻而易举的斩杀置身其中的敌人。

　　直到最后一个在黑暗中跟一个美人鱼族面面相对，却彼此不知道的佣兵也死在恒毅剑下的时候——

　　黑暗的区域终于回复了光明。


第0275章 情义为上

　　原本在黑暗领域区域的美人鱼族战士茫然四顾，本来在她们面前，身边的敌人全都不见了踪影。

　　海上，一个个美人鱼族浮出水面，仰望天空。

　　金发的小美人鱼兴奋的高呼大喊“谢谢你！你是美人鱼族的朋友——”

　　敌人，死完了。一千多个敌人，在短短一百息的时间死了个干净！

　　看见一袭白色披袍的恒毅飞冲上天空的美人鱼族们都振奋的摆动高举的手臂，呼喊感谢不知名的英雄。

　　天空中茫然的美人鱼族们这时候也已经明白，是不远处那个穿着一袭白袍的英雄出手相助，她们弯腰，手臂伸直在右侧，激动的致谢。“感谢您，希望知道您尊贵的名字，美人鱼族不会忘记您的帮助。”

　　恒毅如美人鱼族一样回礼，微笑道“你们是人类可靠的朋友，举手之劳只是应该，不必言谢。”

　　说话间恒毅催动刚买的传送符，在天空那群得救的美人鱼族的挽留声中头也不回的飞了进去……

　　百息时间，杀敌千余，黑暗领域中，甚至没人看见恒毅用的是什么法术绝技；只有那些在黑暗领域发动前留意恒毅杀敌情况的一些美人鱼族们知道。

　　她们充满好奇的谈论猜测着。

　　“英雄是人类，他用的是神书九绝。”

　　“那怎么知道是谁呢？神书九绝很多人修炼呢。”

　　“我知道！姐姐修炼的也是神书九绝，不可能连杀这么多人呢。除非是顶尊修为，用一点点真气就能杀死这些脏脏的佣兵和枯骨族，他会不会是三元派的掌门人？”

　　“我觉得是人类文明第三神才狂杀神！”

　　“花园精灵族悬赏一亿紫晶的狂杀神？”

　　“一定是他！”

　　美人鱼族们充满热情的猜测谈论着救星的话题，那个刚才为恒毅带路去法符店的金发小美人鱼高兴的逢人就说“我给他带过路喔！”

　　法符店的老板十分懊恼自责。“噢，我竟然把美人鱼族的朋友看作是对人类文明不怀好意的敌人！”

　　当她听人猜测刚才的客人是狂杀神恒毅的时候，不由焦急的连忙从柜台拿了传送符，飞出店门……

　　来往于娜美城的宇宙众族无不为这意料之外的震撼战斗而吃惊，毫无疑问这必然是高手，至少也是众星之尊二重程度的宇宙强者，否则绝无法把一千多个星尊视若无物，在这种地方，亲身经历一场值得津津乐道的战斗，这让每个在娜美城的宇宙众族都觉得来的太巧，太好！

　　恒毅穿过时空之门，出现在神秘花园星系西面边缘地带的传送阵。

　　如果可能，他愿意在娜美城逗留，但他现在归家心切，刚才在娜美城出手后更必须尽快回去，以免夜长梦多。

　　恒毅四面环顾，这隔层的人一如既往的多，他用的传送符传送的是11111隔层，这座西面的传送阵总共有十万隔层，可见每日来往神秘花园星系的人有多少；而这座传送阵只是神秘花园星系边缘地带的一百座传送阵之一。

　　回到神秘花园离家就不远了，因为恒毅知道这里有很多走私客，所以有专门出售传送到人类文明边境地带的传送符，如东太星系基地监察阵外的宇宙虚空。

　　那些定位阵是很久以前的走私客建立，也有很多是做法符生意的人建立。

　　直接回到人类文明星系范围内并不可行，因为人类文明以外没有那种传送符卖，根本做不出来，星系传送阵都需要信息一致。

　　恒毅知道有卖，但问题是上哪里买？他又不清楚。

　　比起寻常的法符，走私客毕竟属于一个独特的圈子，做这种法符生意的也相当于在走私客圈子里，真要去找势必要费一番功夫。

　　在神秘花园除了青系的那个联络点，还有莱茵特星球的巡逻执法队长，神精灵索里亚三条路外，恒毅根本没有别的途径打听。

　　青系不必说，他不但不能去联络，还得避免被他们认出自己。

　　剩下的也就两个了。

　　巡逻执法队长是利益交易，花钱打听自然问题不大；神精灵索里亚也只是一面之缘，会在神秘花园的辛德文明精灵必然都是具备感性度的，只是理性远大于感性，这点交情也谈不上有多少信任。

　　恒毅觉得这两个人都可以，毕竟他现在没有什么价值，从事情大小来看，请索里亚帮忙打听会更好。

　　“请等等——”

　　恒毅刚准备走，背后突然响起把声音，他也不确定是否叫自己，回头一看，竟然是刚才卖传送符的美人鱼族。

　　美人鱼族的现身让周围许多种族的人都惊奇的打量。

　　还有佣兵吹响口哨。“美丽的小鱼，让我请你喝一杯怎么样？”

　　恒毅想起刚才那些枯骨族和佣兵袭击娜美城的目的，恍然意识到美人鱼族出现在这里是何等危险！

　　神秘花园的人多，情况复杂，此刻周围或许有许多人的注意仅仅是为美人鱼的半身美貌所吸引，但一定还有很多人眼看到的不是美人鱼，而是许多纷飞闪亮的紫晶！

　　“这里不安全。”

　　那美人鱼四面张望，脸上分明写着紧张和恐慌，她比恒毅更清楚自身的处境，所以，她迅快的飞到恒毅面前，一只手紧紧抓着他的胳膊。

　　周围许多人收回了目光，转身离开，刚才叫喊着说要请喝酒的佣兵也失望的走了。

　　尽管他们不知道一身白袍的恒毅是谁，但他们相信，一个敢带着美人鱼到神秘花园来的人，不是有些背景就一定有实力。

　　美人鱼族长松口气，单掌按在胸口，从惊慌中平静下来。“英雄，您是美人鱼族的朋友，恩人。我听大家议论猜测说您很可能是人类文明第三神才狂杀神恒毅，请问您是吗？”

　　恒毅哪想到她用传送符追上自己是问这种问题？

　　可是，这让恒毅意识到必然事出有因，于是点头道“我是恒毅。”

　　美人鱼族咬着嘴唇，眸子里亮起光来。“真的是您！那太好了，我就怕您不知道自己的状况。花园精灵族悬赏一亿要您的命，还承诺不管任何种族，过去做过什么，哪怕是花园精灵族的敌人，只要能杀了您，就能得到赏金，永不过期，并且还可以到花园精灵族担任精锐骑士团的团长。”

　　恒毅微微一愣，暗道好险！

　　如果不是美人鱼族的提醒，他懵懂不知的跑进去，后果简直不堪设想！

　　一亿紫晶？还有花园精灵族里的大好前程，这种诱惑力，会让多少强者动心？如人类文明里三元派这种一线大星系一年的总支出也不过才千万紫晶出头，还是至今为止开支最多的时候才超过千万。

　　一亿紫晶，那是顶尊中顶尖高手的身价！

　　也就是说，这样的价钱足以让神秘花园顶尊修为级别的职业杀手都充满兴趣。

　　面对这种力度的悬赏，多少佣兵团，杀手组织都会不惜群起而动，只要有他恒毅的消息。

　　神秘花园一个个星球长都不会放过他恒毅！

　　一亿紫晶，能做太多太多的事情了！

　　他如果进去找索里亚和巡逻执法队队长，等着他的就是陷阱和围攻……

　　“感谢你的提醒，我会小心，你尽快回去吧，在这里很不安全。”

　　“请您一定小心。”美人鱼族说罢要取出传送符，可是，恒毅看见她的手在储物道符里掏了一阵，就意识到不妙。

　　果然，片刻后美人鱼很难堪的道“我来的太着急，忘了带回去的传送符。”

　　“你不是星尊修为？”恒毅怀带最后的希冀。

　　美人鱼族摇头。“请问能用法术送我回去吗？”

　　恒毅除了苦笑，还是只能苦笑……

　　“我不会定位时空传送法术。这样吧，我陪你去买一张传送符。”看见美人鱼族脸上困惑的神情，恒毅也只能沉默，是啊，任何一个星尊修为的强者都会的法术，偏偏他不会。

　　恒毅从储物道符里取出件黑色的披袍，美人鱼族会意的披上，与之同时，她施展法术，让鱼尾的下半身变化成如女精灵那样的纤细长腿。

　　恒毅购买两张神秘花园星系范围内的传送符，选择了神秘花园最繁华的十大星球之一的阿卡特星。

　　出现在阿卡特星的传送阵里，恒毅四面环顾，发现这里的建造格局跟莱茵特基本一样，看不出来什么区别。

　　带着美人鱼族沿能量通道飞移的时候，美人鱼族双腿紧紧夹住披袍下摆，否则披袍扬起，就会被人看见她下面的真空。

　　“就那里。”恒毅看到见法阵符店，带着美人鱼族飞了进去。

　　店面很大，里面的人很多，形形色色的大多都是佣兵。

　　恒毅和美人鱼族在靠墙的角落位置沉默的排队，美人鱼族显然也没有来过神秘花园，周围的人群让她十分不安，恒毅前进半步，她立即跟上，一只手抓着他胳膊，身体几乎贴在他背后。

　　门口，进来两个人，一个是豹人族，一个是虎人族。

　　这两个种族都是大联盟里势力较大的种族。大联盟跟神秘花园本是同盟关系，很多都习惯在神秘花园赚钱谋差事。

　　他们排在鱼人族后面，没多久，两个兽人的眼珠子就集中在前面的美人鱼背影上。

　　“我打赌，她披袍下面真空。”


第0276章 冤家路窄

　　“不可能！不可能！”虎人族摇头不信，大白天这种地方又不是酒吧，谁吃饱了撑的就穿披袍出来，至少该有两件贴身的，他坚信不疑。

　　“赌一紫晶。”

　　“好！”虎人族痛快答应，又补充道“由你证明！”

　　豹人族痛快点头，很高兴白赚了一紫晶。

　　两个兽人族都用的是兽人语，在这里等着买传送符的恒毅和美人鱼族哪里会吃饱了撑的用语言法术听周围的人都说什么？

　　根本不知道这两个兽人竟然立下这种赌约！

　　前面的人又离开一位，恒毅上前半步，美人鱼族连忙跟上的时候，本来夹在腿间的披袍一时落下，就在这时——豹人族突然上前！

　　一把抓着美人鱼族披袍的后摆使劲掀了起来！

　　“看，我赢了！”豹人族洋洋得意的指着掀起披袍下的真空冲瞪大眼睛的虎人族发布胜利宣言！

　　“啊～”美人鱼连忙转身，按着披袍往下拽，可是力气远不如那豹人族大，披袍的材质又极佳，拉扯中根本按不下去。

　　“穿真空怕什么让人看啊！”豹人族用语言法术变成通用的人类语言，乐呵呵的全不在意美人鱼族的惊怒。

　　豹人族的话音刚落，眼前一花。

　　面门顿时被恒毅一拳砸个结实！

　　顿时鼻骨粉碎，牙齿断了一排，吃痛中他不由自主的松手，捂着脸连步后退的撞上同伴虎人族。“该死的！”

　　美人鱼族忙把披袍下摆夹紧，惊慌的站在恒毅背后躲着。

　　她其实并不在乎被看，美人鱼族从没有这种观念，长期的传统就是不穿衣服，如今的双腿还是法术变的，根本不是本来的半鱼之身，哪里为此在意？只是豹人族一句商量的话都没有突然袭击，让她吃了一惊，然后下意识的就要把披袍按下去。

　　见恒毅动手，她也觉得那豹人族是活该，如果豹人族好言问声，她真不会在意，但连她的意愿都不尊重如此无礼却让她觉得不可原谅。

　　正所谓我可以不介意，你不能理所当然肆无忌惮。

　　“请你规矩点！”恒毅手指豹人族，怒喝警告。

　　豹人族捂着脸直喊痛，金钱纹路的下巴和脸上全是血，他身旁的虎人族暴跳如雷的瞪眼恒毅大吼大叫，一双虎爪如金属钩般的指甲长长伸出。“该死的混蛋！你活得不耐烦了！敢惹我们神勇佣兵团！报上你的名字！”

　　法符店里排队的人本来就等的无聊，突然看见有热闹，全都精神了。

　　那些佣兵和精灵们唯恐打不起来无热闹可看的叫喊起哄。“上啊！干掉他，把那真空装的美女抢走！上啊！”

　　“神勇佣兵团都是孬种吗？问什么名字，直接上啊！”

　　“兽人族不是很牛嘛！还问名字？有勇气就该毫不犹豫的冲上去揍死他！”

　　“上上上！我买你们赢！”叫喊的女精灵嘴里叫嚷着，手里把取出一紫晶塞给身旁的同伴道“买两个兽人族被痛揍。”

　　兽人族智慧比起别的智慧种族而言本就低，又一向以强壮武勇自居，看不起身板瘦小的许多智慧种族，神勇佣兵团又是个以兽人族为主要构成单位的佣兵团。

　　本就咆哮愤怒的虎人族听到周围那些怂恿激将吹捧的声音，看到同伴豹人族的惨状，一声大吼的扑向恒毅！

　　本来捂着脸喊痛的豹人族的手掌下放，圆整的眼珠子里再没有痛苦不堪的神态，而是眨也不眨的盯着冲出去的同伴。

　　他一向比虎人聪明，佯装痛苦就是想让同伴上去试探一身白袍的恒毅实力，如果情况能打，他就上去跟虎人一起把恒毅痛揍一顿出气；如果不能打，挨揍是虎人不是他自己。

　　可怜那虎人族哪想到豹人族是这样的好朋友，好兄弟？只顾愤然怒冲上去，一心要替朋友出气。

　　还没等虎人扑到恒毅面前，怒目圆睁的虎目中突然失去恒毅的踪影。

　　然后，他脑袋一阵晕眩，人已经扑倒在地上。

　　恒毅瞬斩闪到虎人背后，一肘砸在虎人后脑勺上，紧跟着狠狠一脚踩在虎人后背的战甲。“别没事找事，买东西就规矩点，不买请走！”

　　虎人一阵头晕，刚清醒过来就竭尽全力的试图撑地起来，可是背后踏身上的那只脚的力量奇大，任他挣扎的眼珠子充血，始终爬不起来。

　　豹人族见状连忙上前拉拽虎人。“走，我们先走，好汉不吃眼前亏！”

　　恒毅移开脚，虎人这才气喘吁吁的爬了起来，冲不甘的愤愤然叫嚷起无数种族通用的那句经典的话——

　　“你等着，有本事别走！你等着！”

　　豹人族扶着虎人快步奔出店门，飞走而去。

　　店铺里的一些佣兵们懊恼不已。“该死的兽人族！这么没用，害我输了一紫晶！”

　　恒毅对店里这些好事之徒无言以对，拉了美人鱼族到面前站着，以免再遇到兽人族那种无事生非之徒。

　　美人鱼族惴惴不安，唯恐两个凶恶的兽人族叫来帮手，频频回头却不好意思劝恒毅走，只是尽量靠近他，这才觉得没那么害怕。

　　好在前面的人一个接一个的买完东西离开，没多久就轮到他们。

　　神秘花园法符店的传送符大多都非常齐备，除了人类文明和辛德文明的边境定位符；以及那些虽然有定位阵，但根本没有人会去的极小的种族外。

　　所有建设有星系传送阵的种族的，这里几乎都能买到。

　　美人鱼族属于来往人流还算不少的星系，很少法符店会卖的没有。

　　“两百紫晶？”直到走出法符店，美人鱼族还在心疼。“神秘花园也太黑了，难怪很多人在我们美人鱼族星系买双向的传送符呢，原来这里这么贵，成本才八十紫晶呀！”

　　“美人鱼族不以利为先，让人敬重。”恒毅知道那实在是美人鱼族的传送符卖的比较便宜，神秘花园的传送符竞争多，价钱比人类文明还便宜，同等距离的传送符在人类文明的价钱比神秘花园更贵。

　　“对不起，让您破费了，下次来美人鱼族的时候我一定还给你。”

　　“应该是我感谢你，没有你的提醒我可能会陷身危险。美人鱼族情义为先，利益为后，我又怎么会跟你计算这些？”恒毅诚恳的语气让美人鱼族十分高兴，再没有说这些客套的话，作礼道别后，恢复原型，把披袍脱下来还给恒毅，催动传送符飞入了时空之门。

　　恒毅恐怕横生枝节，买完回美人鱼族的传送符就立即送她走，这时候才又折返神秘花园，设法打听哪里能够买到人类文明边境的传送符。

　　回到阿卡特星球，恒毅随便找了个人请教最大的法符店在那里。

　　被问的精灵很爽快的伸手“问路费百分之一紫晶，收辛德文明和人类文明的黄金币，大联盟的精灵石币也可以。”

　　恒毅暗叹口气，这真是神秘花园的作风啊……

　　他取出十黄金，那女精灵很高兴的收下。“商业一区，塞拉法符店，品种最全。”

　　穿过星球内的传送阵，恒毅找到塞拉法符店。

　　这间店共有三十层，每一层都人满为患，规模是刚才陪美人鱼族去的那家的几十倍！

　　刚进门就有里面的人询问他需要什么法符，指引恒毅看一旁发光的介绍。

　　原来这里根据法符的远近，分门别类，不同的需要就到不同的楼层。

　　恒毅迅速扫了眼，没发现有人类文明边境的，就试着问“人类文明边境的法符有吗？”

　　那女精灵诡秘的一笑。“刚入行的走私客？”

　　“是。”

　　“知道是知道，不过——”她很干脆的展开手掌在恒毅面前。

　　“报价。”恒毅本没指望在这里能遇到几个‘无偿’的好心人，这就是神秘花园，即使是认识的，如果消息有价值，照样得给钱。

　　“十紫晶。”女精灵狡黠的镇定报价。

　　“一个人做的小本买卖。”

　　女精灵立即又报个价。“一紫晶。”

　　恒毅递给她一紫晶，女精灵高兴的收起。“本色法符店专卖到人类文明边境的传送符。”

　　恒毅掉头刚出门口，险些撞上条魁梧雄壮的身影。

　　“你眼睛瞎了——”咆哮怒吼声戛然而止，那魁梧雄壮的身躯头顶上，黄色的绒毛中，一个王字。

　　这是个虎人族。

　　恒毅刚要开口，那虎人族突然掉头就跑。

　　‘刚才的虎人？’恒毅没想到又碰上，虎人和豹人的模样在人类看来都差不多，如果不是虎人掉头就跑，他根本没认出来。

　　恒毅自顾顺女精灵所指，找寻本色法符店。

　　刚飞走没多远，前面飞过来一大群凶神恶煞的兽人族，后面还有把虎人那特有的、充满气势的咆哮吼声。“小子站住！”

　　恒毅知道兽人族很爱面子，所以刚才的争执后不担心对方找人报复，因为豹人族和虎人族不会愿意让同伴知道他们的糗事，因此刚才那虎人匆忙掉头跑了他也没在意。

　　原本也是如此，但恒毅无法料到的是，那个虎人掉头跑出门被同伴拉住，逼问下不会撒谎的虎人只好说了实情。

　　于是，一群本来就在来法符店路上的神勇佣兵团蜂拥而至。

　　能量通道前后，挤满了各式各样的兽人族，有巨塔般的熊人，还有阴沉的狼人。

　　为首模样的，就是个狼人。

　　他如人般直立，前弓的身体让后背呈弧形，三角的脑袋上一双阴冷的眼睛透出显而易见的凶光。


第0277章 直接就杀？

　　“报上名字！看你到底有什么本事，难道不知道神勇佣兵团的团长是我阿塞拉之狼吗？”狼人骄傲的自报名号。

　　恒毅搜索记忆中看过的信息立即知道这个阿塞拉之狼的情况。

　　神勇佣兵团，共有团员十万，全是大联盟兽人星系的成员构成，大联盟有战斗时他们就是正规军团，没什么事情的时候就在神秘花园当佣兵赚钱。

　　团长正是这个阿塞拉之狼，是兽人族里的百强高手，神秘花园众星之尊二层的万强人物。

　　“孤行路过，你的人惹事在先。”恒毅虽然不想在神秘花园惹麻烦，眼前的情况无法回避，他也不可能为怕麻烦就屈膝求饶。

　　阿塞拉之狼狞笑道“什么谁惹事在先！谁管这些！我们强就是能惹你，惹你不能还手！这道理都不懂还敢在神秘花园混？臭小子我给你两条路！一是赔钱，二是让他揍你一顿，你自己选！”

　　其它兽人族听说这个白色披袍的人无组织无背景，只是个单干的家伙，全都放宽了心。

　　这么片刻工夫恒毅早已经有了主意，在这里动手当然很不合适，一旦暴露自己，他真难活着离开神秘花园，但说赔钱和不还手的挨打，这种事情他可不会做，除非他理亏，但他若有错在先从开始就不可能动手了。

　　“你们既然只愿意武力解决，一个时辰后，我们在神秘花园西传送阵外较量。”

　　恒毅话刚说完，神勇佣兵团里一个虎人忍不住捧腹大笑。“团长这人把我们当傻子！他想开溜，这么笨的理由能骗谁啊！咱们凭啥要跟他约地方？”

　　“凭我到时候能揍你。”恒毅当然不可能天真的以为那么简单能让对方答应，他把握的是兽人族好勇斗狠成性，以武勇强壮自得的心里，这种心理最适合激将。“不管你们到时候来多少人。”

　　“团长！揍他，这小子太猖狂了！”刚才挨打的虎人一肚子没处发泄，这时候人多势众，他恨不得立即就扑上去，但阿塞拉之狼的很有威信，他没有下令，谁也不敢妄动。

　　“嘿！小子的诡计使的不错！”

　　恒毅早有准备的丢了张储物道符过去。“里面有一千紫晶，约战我输，钱归你们；我赢，你们还双倍。敢不敢？”

　　“哈哈哈——我们神勇佣兵团怕过谁！小子，西传送阵一百区见！”阿塞拉之狼清点储物道符里的紫晶数量，痛快做出决断。

　　奸猾的他已经吃不准恒毅是什么修为，倘若只是唬人爽约，有这一千紫晶他只占便宜不吃亏，本来让恒毅赔钱也没指望有这么多；倘若恒毅真敢去，那自然是艺高人胆大，凭现在身边这些人阿塞拉之狼觉得不够，强来万一吃亏就难看了，约在一个时辰后他完全能够挑选更有力的团员前往。

　　这笔帐，不管怎么算他都不吃亏。

　　恒毅的张狂看起来不像装腔作势，这让阿塞拉之狼隐隐担心碰上个顶尊。

　　宇宙很大，不时会有新冒出来的顶尊，又或者是本来在某些星系叛逃出来的高人。

　　然而当众立下了战约，无论如何他得去。

　　激将不成，恒毅后备手段就是利诱。

　　当众的约战，不少神秘花园的人听见，这些人本就好事，不必说消息很快就会传开。

　　恒毅料定对方必定会答应，如此就争取了缓冲的时间，他不怕跟对方动手，也很想见识这个众星之尊二重修为的高手的本事；但不能在这里动手，尽管修炼神书九绝的人很多，可是花园精灵族的悬赏肯定早惹得无数人上心，没有悬赏的时候别人不会单凭神书九绝就猜测怀疑，但巨额悬赏在那的时候，就算不是，别人也得确认个清楚明白才会罢休。

　　阿塞拉之狼带着大群人离开后，恒毅直飞本色法符店。

　　这间店很小，店主是个乌龟族，能称之为乌龟族的是以进化到能够修炼真气，能飞，能两肢行走为基本标准。

　　乌龟族的天生对真气特别敏感，但并不适合修炼战斗法术绝技，能够修炼使用的法术绝技类别很少，经常都是做阵法师相关的行业，凭借天赋对真气的敏感，在阵法师行当里普遍出众，精通阵法而制造法符事半功倍。

　　“干什么的？”乌龟族用上语言法术，开口说出来的就成宇宙通行语——也就是人类和辛德文明的语言。

　　“做买卖。”

　　“什么买卖？”

　　“天夕星系走莱斯特金属。”

　　“到哪里？”

　　“东太星系基地。”

　　“本多少？利多少？”

　　恒毅没想到会问这么多，但他对这些很了解，过去来往东太星系的走私客运的什么，他没有不知道的，自然回答的十分顺利。

　　那乌龟族见恒毅对答如流，这才放心。“一千紫晶。”

　　“这么近的距离，我一趟还远赚不到这么多。”恒毅暗暗皱眉，以神秘花园距离东太星系基地的距离五十紫晶都多了。

　　乌龟族嘿的咧嘴一笑，三角的脑袋上，那双眼睛里流露出嘲弄之态。“刚入行不懂规矩了吧？十张起，一张五十紫晶，另外五百紫晶是定位阵信息的价钱。买一张知道了定位阵的信息就能自己用传送法术过去，五十紫晶就想知道？那我们还吃什么，干脆当慈善家算了！下次再来还是十张起，但是不再收定位阵信息费。”

　　五百紫晶，半件最便宜的宝器价钱。

　　恒毅不得不服气这些人做买卖的算计，只占便宜不吃亏。

　　恒毅给了钱，那乌龟族翻找传送符。

　　“卖这怎么还小心翼翼？”

　　“这几年麻烦多。人类文明和辛德文明跟神秘花园有和平协议，规定不允许神秘花园出售两大文明边境传送符。过去没人管，这几年人类文明的白系整顿边境走私客，又申请红、紫两系协助，一旦被人类文明的奸细知道哪家店卖这种传送符就会被杀！杀了神秘花园也不好干涉，死了白死啊！能不小心？”

　　乌龟族很快找到十张定位传送符，递给了恒毅。

　　恒毅接过的同时，追问说“你说，人类文明红、紫两系负责杀做你这种买卖的人？”

　　“是啊！”

　　“发现了就杀？”恒毅继续追问。

　　乌龟族莫名其妙之极，不耐烦的道“废话！所以要小心啊！”

　　恒毅点点头。“确实应该小心。”

　　恒毅收起传送符，转身之际，闪电般的刀光突然亮起！

　　那乌龟族脸上还挂着疑惑的神情——

　　他甚至来不及流露出惊愕的表情，意识彻底黑过去之前，他听见了这辈子的最后一句话。

　　“很不巧，我是紫系的人。”

　　他接过去的、装着紫晶的储物道符还没有收起，飞闪的白色刀光已经割断了他的喉咙。

　　恒毅旋身，出刀，若无其事的飞出门外，飞进人流之中。

　　当一个又一个的人飞进来，呼喊着买东西，却得不到乌龟族回应，发现他脸色很不正常而困惑的时候。

　　乌龟族突然软倒在地上。

　　“倒霉！走，去另一家。”

　　“这老乌龟干嘛？”

　　“管他是病是死，反正跟我们没关系。”

　　他们走了。

　　当店铺的监察阵传送警报，阿卡特星球里负责监察阵的人匆忙调集情景信息。

　　可是，他们看的很困惑。

　　他们什么都没发现，最后结论为，乌龟族突然离奇暴毙。

　　因为他们没有看见刀光，也没有看见后面进来的人对乌龟族做什么。

　　很不巧，乌龟族遇到恒毅。

　　而且是乌龟族自己透露了消息，否则恒毅还不知道如今的红、紫两系还负有这种责任。

　　既然是红、紫两系新的职责，那他作为紫系的人，当然应该履行职责。

　　恒毅飞入传送阵，发动传送符，身形迅速模糊。

　　神秘花园星系西一百区传送阵边缘的虚空处，已经有不少人在了。

　　如恒毅预料的那样，神秘花园好事之徒果然把消息传开。

　　神勇佣兵团跟一个独行客约战此地，赌约一千紫晶。

　　赌约的钱不多，也不少，最让他们感兴趣的是想看看这个独行客如何一个人对阵神勇佣兵团。

　　恒毅飞过传送阵的能量隔层时，专门来凑热闹的好事者看见他穿白色披袍，注意力都集中过来。

　　有人叫喊道“跟神勇佣兵团约战的是你吗？”

　　恒毅这是早发现看热闹的人里有不少穿着白色披袍的，估摸是有人故意娱乐别人，所以才有人问。

　　“是。”恒毅从那人头顶飞过去时明确的回答让那人高兴叫喊起来。“来了来了！下注的都看清楚了，这个就是要单挑神勇佣兵团的白袍独行客！赔率一比一千！”

　　那些好事之徒全围过去，看起来坐庄的男人很有信誉，参赌的人少则压一紫晶，多则几十上百。

　　坐庄的男人逐个记录，收了下注的钱，一脸乐在其中的兴奋之色。

　　下注的几乎都是买神勇佣兵团赢的，那男人不满意的叫喊道“赔率一比一千啊！正所谓富贵险中求，要是我啊，一定买白袍独行客！”

　　“去你的！怕输别坐庄，谁傻上你这种当？一挑一群能赢才怪，阿塞拉之狼的法术绝技最擅长对单个，他能有机会出手就算了不起了！十紫晶买他一秒跪！”


第0278章 黑暗中的对拼

　　“就是啊！买阿塞拉之狼赢，白袍客三秒跪！”

　　“我买两秒！”

　　“两秒！”

　　坐庄的男人很不高兴的叫嚷道“富贵险中求，都这么胆小怎么赢大钱？说不定这位独行客是个跟狂杀神一样的高手！人家可不傻，没把握能主动约战打一群啊？”

　　这番话的作用不大，只让一些本来不好赌的人抱着大不了输一紫晶的玩玩心态压了恒毅。

　　坐庄的男人嘿嘿笑，他当然是看好阿塞拉之狼的，但若有人买恒毅，他当然稳赚更多。

　　就在他想方设法的继续呼喊怂恿的时候，一把声音在他背后叫响。“买神勇佣兵团输，五千紫晶。”

　　人群，一片哗然之声。

　　五千紫晶重注！压的还是不可能有胜算的独行客！

　　坐庄的男人难以置信的回头，正好面对一只拿着储物道符的手。

　　“索里亚你是疯了吗？”

　　参赌的人几乎都认识索里亚，即使不认识，很多也都听过她的名头。

　　“赔不起？”索里亚不以为然的耸肩一笑。

　　坐庄的男人嘿的冷笑道“我怕你钱多！”

　　“心情不好就想玩把刺激的，可是赔率一千那就是五百万紫晶，你有那么多钱吗？”索里亚当然知道，坐庄的男人没有，因为根本没想过有人下这种重注。

　　但他不怕，他就怕没人买独行客，就怕买的不够多。“赔不起就用拉林酒吧抵！你敢下注，我敢接！”

　　“拉林酒吧也值不了五百万，不过再多你也拿不出来，反正是找刺激嘛，就这么定了！”索里亚爽快的把储物道符丢给坐庄的男人。

　　不错，这男人是拉林酒吧的老板，这时分没多少人喝酒，喝酒也不去拉林酒吧，因为那里是黑夜的狂欢之地。闲着没事，他听说有热闹，赌性大发，立即来了。

　　他收下了赌注，心里却开始感到不安。

　　如果是别的赌鬼就算了，但索里亚不是个赌鬼，偶尔兴趣来时她也参赌，但从没下超过五紫晶的钱。

　　辛德文明出身的人没有呆子，也很少为某些嗜好疯狂的忘乎所以的，因为感性度不高，处事一贯理性。

　　索里亚压了这么多，这让拉林酒吧的老板能够肯定，索里亚一定认为有很大的赢面才会这么做，可是他想不到理由是什么。

　　正这时，又跑过来几个佣兵，压了几十到一百的紫晶，买了恒毅赢。

　　拉林酒吧的老板更不安，却佯装镇定的笑道“怎么？你们也学索里亚钱多没地方花？”

　　那佣兵队长是个单眼绿皮族，一只在额头突出的大眼珠子滚动间得意洋洋的笑道“我有朋友刚从美人鱼族回来！猜猜那有什么热闹？嘿，你们都不知道吧！枯骨族和一群专门抢美人鱼族的佣兵被一个白色披袍的家伙干掉了！我猜就是他！”

　　“是不是真的啊？你跟索里亚不会是老板请来的托吧？许你们多久免费酒水钱啊？”周围一些人疑心重重。

　　那单眼绿皮族愤然道“给你们机会赚钱你们不要！不信拉倒！”

　　有人半信半疑的压了一到十紫晶，一时间压恒毅的注码增多了些，但也没多太多，比起索里亚的重注，其它那些都不算什么。

　　拉林酒吧的老板暗暗心慌，坐庄不知道多少次的他，第一次觉得自己——似乎莽撞了！

　　索里亚施展法术制造一团白云，悠然自得的坐在白云边，金色胸围掩盖不住的高耸即使在女精灵族里也属出众。

　　她那毫不紧张的模样让拉林酒吧的老板越来越觉得不安……

　　参赌的许多人都不再关心自己的输赢，满怀期待的希望索里亚赢。

　　如果能够看到一个富有的人输的倾家荡产，他们觉得自己压的那点注码就算全亏了，也值得。

　　传送阵边缘，漆黑的虚空，恒毅双臂交叠胸前，静静等待约战的对手到来。

　　自从去了东太星系基地，真正给恒毅生死压力的对手其实只有绿鬼尊一个。

　　其它的都是利用监察阵和他自身的优势，不存在什么压力就战胜；即使是花园精灵族的那场战斗，虽然凶险，但那不是跟劲敌对决带来。

　　恒毅没有小看阿塞拉之狼，那些猖狂的话只是为了激将神勇佣兵团。

　　狼人族的天赋法术绝技很特别，单对单的战斗力很强，而神书九绝单对单虽然也不弱，但一直耀眼的是战争中黑暗爆发带来的神奇力量。

　　倘若是单对单，再遇到一个绿鬼尊那样的对手，在没有监察阵的优势情况下，如果还是在星球上的交手以致不能随意使用死亡之剑的话，恒毅仍然没有绝对的赢面。

　　当然，对恒毅而言，绝大多数的众星之尊一重修为对手很难构成威胁，因为他强大的杀伤力和总是能够造就主动局势的神书九绝决定了会在短时间内被他击杀，纵然对方有多少本事，如果根本没有机会施展，也就没用。

　　阿塞拉之狼是众星之尊二重修为的对手，这层次的人物，恒毅还没有交过手。

　　但恒毅敢约战，一是当时形势必须；二是，他不怕神勇佣兵团来的人多，他只怕来的不够多。

　　越多，他的胜算越大！

　　陆陆续续赶来的好事者越来越多，下注的人也越来越多，但绝大多数都很理智的买神勇佣兵团胜，因为一个人打一个佣兵团根本不存在赢的机会。

　　即使这个人是顶尊修为，在阿塞拉之狼的能力面前，也未必就能独战一群。

　　时间，一点点的流逝。

　　聚集的好事者们越来越多，人人都在翘首以盼难得的热闹。

　　距离约战还有一刻钟的时候，突然有人叫喊起来。“来了！阿塞拉之狼来了！”

　　全身蓝色法衣的阿塞拉之狼带领一百个神勇佣兵团的兽人族星尊三重强者们来了。

　　他们神情冷峻，飞过人群，一直飞出传送阵的隔层，在恒毅面前三丈处停下。

　　看热闹的好事者们全都蜂涌飞出去，远远围观。

　　恒毅交叠胸前的胳膊自然垂落，阿塞拉之狼嘿的冷笑道“好家伙！真敢来？”他甩了甩手里的储物道符，笑道“这里是两千紫晶，赢了归你！”

　　恒毅藏在披袍下手分别握着天意剑和白色光刀，狼人族天赋绝技有一招非常可怕，尤其对他而言。

　　能否躲过那一招全看瞬斩和纷飞乱斩造就的疾光移动速度。

　　恒毅在资料里看到的信息结论认为——几乎不存在躲避的可能。

　　“谁来帮忙报数？”阿塞拉之狼冲围观的人群高声叫喊，当即有个女精灵飞出来些，手臂高举，兴致勃勃的充当起裁判。

　　“一！”

　　恒毅和阿塞拉之狼彼此眼也不眨的凝视对方的同时，各自都凝聚法术绝技。

　　“二！”

　　黑暗领域小小的，黑色的光球在恒毅额头旋动。

　　“三！”女精灵手臂急挥落下！

　　黑暗领域发动！

　　周围百丈范围，瞬间陷入没有光的绝对黑暗！

　　发动黑暗领域的同时，瞬斩带着恒毅一闪消逝——

　　恒毅动了，阿塞拉之狼也动了！

　　他的身形骤然急动，带出一串虚影，迅快如光般飞闪扑向恒毅——

　　黑暗，让他和神勇佣兵团的战士什么都看不到，听不到。

　　可是，黑暗没有阻止阿塞拉之狼的急冲！

　　本以为瞬斩及时闪移，避开了阿塞拉之狼绝技的恒毅吃惊的发现，明明冲向他原本所在方位的阿塞拉之狼突然转向，一闪扑向自己。

　　纷飞乱斩发动，恒毅化作疾光般在黑暗中移走。

　　可是，他还没有飞走，身体就被无形的能量捆绑束缚的动弹不得！

　　‘他知道我在哪里！’恒毅大吃一惊！

　　黑暗领域本是他的领域，没有光，没有声音，也没有气味。

　　可是，阿塞拉之狼的绝技已经击中了他是铁一般的事实。

　　束缚的力量让恒毅的完全无法动弹，与之同时，黑暗中急速冲锋的阿塞拉之狼的移动速度迅快的不差纷飞乱斩多少，瞬间扑到了恒毅面前！

　　根根如钩的狼爪迅快挥抓，其速度之快，还在巅峰七绝中东象山的流星快打之上！

　　黑暗！

　　绝对的黑暗中，阿塞拉之狼看不到恒毅，恒毅也看不到他，但他们彼此都知道对方在面前。

　　恒毅看不见阿塞拉之狼的快爪轨迹，即使看到，那种迅快的速度和高频率的攻击也不容让人一一招架，恒毅没有徒劳的挣扎和招架。

　　他没有躲过狼人族天赋绝技，那仿佛就是一种不存在躲避可能的神奇绝技！

　　更让恒毅意想不到的是在黑暗中，阿塞拉之狼是如何准确捕捉到他方位的呢？

　　但这些，此刻根本没有时间去想。

　　避无可避！

　　恒毅除了用最快的速度发动纷飞乱斩，再没有别的选择！

　　黑暗中，无光的迅快的狼爪；纷飞乱斩的迅猛快刀，在看不清对方攻势的情况下飞快的对碰！

　　快，除了竭尽全力的迅快攻击对方，用迅猛的进攻作为最佳的保护之外，没有别的办法！

　　黑暗化的能量光刀，黑暗化的天意剑在恒毅竭尽全力的星劲杀伤力方式下极快挥斩，鲜血在黑暗中飞溅。

　　飞溅在阿塞拉之狼的身上，头上，脸上；点点滴滴的、接连不断的打落在恒毅的头上，脸上，身上。

　　是谁的血？是谁流的血更多？

　　无从计算。

　　黑暗中两个彼此面对却看不到对方，又深知面对的是对手最强杀伤力绝技！


第0279章 出人意料的战果

　　“我输了！”

　　一声认输的急切大喊突然从黑暗中传出来，围观的人全都愣住！

　　从交手至今，不过短短两息时间而已，神勇佣兵团来了百人，在黑暗中恐怕连一套法术绝技都还没施展完吧？

　　这、这就结束了？

　　黑暗领域在恒毅的操纵下消失不见。

　　光，重新回来。

　　围观的人群这时候才惊愕的发现，原来在这短短两息时间里，黑暗中的厮杀竟然如此惨烈！

　　悬浮在虚空的恒毅和阿塞拉之狼彼此面对。

　　他们的头脸上全都是鲜血。

　　两个人从头到脸，脖子身体，两条胳膊，大腿上全都血肉翻飞的创伤。

　　恒毅脸上从眉头自左脸被狼爪留下一道红翻翻的伤口，胸口纵横交错的布满了狼爪的抓痕，浅的有半寸，深的有三寸，肋骨不仅被抓断，几乎没有一根还是完整的，每一根都断成了多截；但最惊险的是脖子上四道浅浅的抓痕，倘若那里被抓穿，此刻恒毅大概不可能还竖着。

　　相比之下阿塞拉之狼的创伤也不好过，他的脸上，身上，脖子上，全都是深深浅浅，纵横交错的刀痕剑上，从头到脚已经成了个血人。

　　大喊认输的——就是他。

　　“靠！你们两个是不是做局啊！哪有这就完事的？神勇佣兵团没人了啊！”

　　“其它人都是看戏的吗？上都没上就认输？阿塞拉之狼你要不要脸！”

　　“继续打啊！别害我们输钱！”

　　……

　　拉林酒吧的老板面如死灰……当他听到我认输三个字的时候，立即听出那是狼人的声音，绝不是人类。

　　刹时，他犹如五雷轰顶，双腿一软，一屁股坐在能量隔离光地上……

　　完了，全完了，辛苦奋斗几十年，连锁酒吧一间又一间，一朝回到解放前！

　　人群愤怒的叫嚷声此起彼伏，神勇佣兵团的人也都莫名其妙的看看一身披袍布满裂痕，清晰显出里面裂开的血肉伤口的恒毅，又看看同样满身刀痕的团长。

　　他们看不出谁伤的更重，只是觉得差不多嘛，干嘛认输？

　　团长拼不下去了退嘛，然后他们冲上去群殴！

　　还能不赢？

　　“团长交给我们！看咱们把他的脑袋揍成烂西瓜！”一群不甘心的兽人们凶相毕露，谁都不愿意这么认输。

　　他们也下注了！在别的地方，买的是他们自己赢！

　　“闭嘴！退开——”阿塞拉之狼突然转了性般把团员全都喝退，冲恒毅哈哈笑道“兄弟！咱们再打下去可能是同归于尽，你们人类有句话叫不打不相识，又有个词语叫惺惺相惜！咱们不如去喝一杯，从今以后就是兄弟了！”

　　兄弟？

　　这个词在恒毅心里是真挚的，但此刻从阿塞拉之狼嘴里说出来，连一点真挚的感受都不存在。

　　旁人对他们的情况感到莫名其妙，恒毅也有点意外。

　　刚才的对拼坦白说是两败俱伤，狼人族那强大的绝技冲锋速度非常惊人，而且能够死死咬住目标不放。

　　恒毅曾经在资料看到说，狼人族的直觉很敏锐，黑暗领域也无法妨碍狼人族特有的直觉。

　　在狼人族绝技面前，恒毅当时根本无法逃离，只能够在束缚中原地不动的跟狼人族对拼。

　　黑暗中的对拼是两败俱伤的结果，但恒毅还能够继续，他的纷飞乱斩足以持续发动四息时间；狼人族的绝技能维持多久他不知道，通常是两息，但如阿塞拉之狼这类众星之尊二重里的高手，很可能修炼到二十层以上。

　　继续战下去，结果的确很可能是两败俱伤。

　　但恒毅相信阿塞拉之狼所以住手，绝对不仅仅如此。

　　当阿塞拉之狼提出一起喝酒从此是兄弟时，恒毅明白了。

　　阿塞拉之狼知道他是谁了！

　　但是阿塞拉之狼很狡猾，他知道此刻身在传送阵外的位置，凭借恒毅的神书九绝要走根本拦不住，所以才有这番故作姿态。

　　“好意心领，不巧现在有事要办，下次来的时候一定找你。”

　　阿塞拉之狼哈哈一笑。“好！兄弟怎么说就怎么算！兄弟好本事啊，刚才黑暗中施展的那招实在厉害，想我阿塞拉之狼的疯狼抓咬具备强大的嗜血迅速痊愈伤势的能力还是拼不过兄弟你！无暇喝酒就等下次，难得的一场畅快淋漓的凶险战斗，我们武道中人战后不可不总结经验，来，咱们好好聊聊，总不会耽搁兄弟多少时间。”

　　‘好一头阴险的狼！’恒毅更确定对方的用心，狼人族的天赋绝技调息时间一百息，倘若是二十层境界的修为恐怕更短，聊聊？聊到阿塞拉之狼能再次施展天赋绝技的时候袭击自己？

　　“不过片刻也没有什么值得谈论，倘若再交手几招大概更能增进经验。”恒毅平静说话的同时，运转梦中口诀，破裂的披袍下那些血肉翻飞的伤口以惊人的速度迅速愈合，顷刻间已然恢复如初。

　　阿塞拉之狼微微一怔，旁人以为是特殊的恢复法术绝技，但他知道不是！

　　因为他知道恒毅用的是神书九绝，他虽然没有修炼，但作为高手肯定会了解宇宙中新诞生的有名法术绝技，他可以肯定，恒毅施展过刚才的法术绝技后，不可能在这时候施展特殊的痊愈法术绝技。

　　恒毅的举动让阿塞拉之狼意识到原本的计划根本不能成功，敌人具备如此强大的自愈能力，试图拖延时间发动袭击战胜就无法成功，他的伤势还在缓慢恢复，而敌人已经伤势痊愈。

　　还怎么打？

　　如果没有别人的单打独斗，阿塞拉之狼不怕冒险拼命，他自知刚才打下去不是没有赢的机会。

　　可是，周围还有很多人，这些人不但不是助力，相反，还是累赘！

　　狂杀神恒毅的本事经过花园精灵族进攻东太星系基地的战斗已经让宇宙中关注的强者都认识到，要赢狂杀神恒毅，必须单挑，又或者是实力相当的强者一起上，带的弱者越多，胜算就越低。

　　亲身体会到纷飞乱斩强悍不可思议的杀伤力后阿塞拉之狼更清楚，除非发动绝技状态的他，否则根本吃不起纷飞乱斩的连续打击。

　　此刻周围围观的人里，除了索里亚是众星之尊修为，再没有第二个像样的帮手，可索里亚吃得起狂杀神的强攻吗？

　　阿塞拉之狼不管怎么计算，眼前都没有胜算。

　　他决定佯装不知，笑着把装着两千紫晶的储物道符丢过去。“好兄弟！既然你忙，下次来一定找我！神勇佣兵团的总部就在阿卡特星，打听就知道。”

　　“好说。”恒毅抱拳作礼，其实并不喜欢这种虚伪应对，但此刻就是斗智斗勇。

　　如果让阿塞拉之狼意识到他的算计恒毅早就看穿了的话，那阿塞拉之狼就不会继续伪装，宁可戳破恒毅的身份发动众人的力量拼上一把。

　　但如果让阿塞拉之狼心存侥幸，以为恒毅真还会来找他的话，他就绝对不会戳破，能独享，谁也不会愿意跟别人分钱，这是很简单的道理。

　　见恒毅片刻不停留的自顾飞向远离传送阵的宇宙虚空，阿塞拉之狼率众回去。

　　拉林酒吧的老板面如死灰的瘫软在那，周围参赌的人，那些买了恒毅的都后悔当初没有多压，唯恐拿不到钱的催促给账。

　　拉林酒吧的老板恨恨然道“我还会赖你们的帐吗？”

　　“平时不会，现在你酒吧都输给索里亚了，我们当然要催账，晚了怕你连一紫晶都拿不出来。”一个辛德文明的女精灵冷冷淡淡的话让拉林酒吧的老板欲哭无泪……

　　赌博有风险，坐庄需谨慎。

　　最大赢家的索里亚反而不急着收钱，旁人羡慕的找寻她的身影时，发现她早已经飞走。

　　“喂——帅哥见到朋友招呼都不打一声吗？”

　　恒毅远离传送阵一段距离，正准备使用传送符的时候，听见把不算陌生的声音，回头看见的，果然是索里亚一个人飞过来的身影。

　　飞到恒毅面前的索里亚挥动小巧的匕首，三色的光罩瞬间覆盖在恒毅身上。

　　战神守护！

　　第一次体会这种神奇力量的恒毅细细感受自身的变化，真气凝聚度变的更高，肌体力量充沛，除了天赋力量之外，环绕在身体周围的那圈光罩同样在迅速吸收周围的天地自然之气。

　　‘真是神奇的力量！’恒毅心思一动，他的难题是真气凝聚度不够，此刻得到战神守护的提升，他的真气凝聚度会否能够达到星尊程度？

　　这念头让恒毅充满跃跃欲试的冲动，冲动来的如此强烈，让恒毅按捺不住的立即施展时空传送术。

　　旋动的时空之轮迅速转动，这一次恒毅不是以取巧的裂变力量提供给时空之轮，而是严格按照时空传送法术的流程，在施展中逐步添入东太星系传送阵的信息。

　　旋动的时空之轮越来越大，不过五息时间，已然完全开启在了恒毅面前！

　　“真的可以！”振奋让恒毅不由重拳即在掌心，喜形于色，全不掩饰这一刻的激动心情。

　　他感受着此刻的真气凝聚度，这，就是他曾经梦寐以求的，星尊修为才具备的真气精纯度水平？


第0280章 推销……

　　‘原来是这样的感觉……是这样的感觉！’

　　“第一次体会战神守护的力量吗？”索里亚饶有兴趣的看着恒毅欣喜若狂的表现。

　　“能维持多久？”

　　“离开我一定范围后就会消失。”

　　“难怪辛德文明的战士和神精灵总是形影不离。”

　　“因为他们总是最合适的伴侣呀。”索里亚笑着回头看了眼。“我得谢谢你帮忙，让我赚到拉林酒吧。”

　　“恭喜。”恒毅抱拳作礼道贺之余，又道“刚才情势特殊，迫不得已，没有跟你打声招呼，希望见谅。”

　　索里亚不以为意的笑道“当然理解！一亿紫晶的悬赏面前没有任何人能够相信。如果有机会，我也一定会想方设法拿到这笔悬赏。”

　　恒毅微微一怔，旋即失笑道“你真坦白。”

　　“人类文明最让人受不了的就是虚伪，大家都不是傻瓜，明摆着的事情为什么还要自作聪明的藏藏掖掖。”

　　恒毅对此倒不能认可，两个文明的历史传统不同，感性开启度不同。“人类文明感情更丰富，有些事情心照不宣，将来好再见，话说的赤裸明白就等于撕破脸成了公然的敌人，倒也不是自作聪明的虚伪。”

　　“这不是很奇怪吗？坦白说怎么就是撕破脸？明明白白很好，朋友归朋友，利益归利益。你们人类喜欢无条件帮助朋友，我们不会。不是一个团队的帮忙就得支付酬劳，你帮我的时候是这样，我帮你的时候也是这样。非得因为朋友就建立在必须为对方义务拼命冒险的基础上那才古怪。”

　　恒毅知道文明的差异很难靠交流改变，最多只能是增加了解，但要让辛德文明出身的理解人类文明很难，相反，让人类文明适应辛德文明的方式却相对容易的多。

　　“好，我会尽量以你习惯的方式交流。”

　　“谢谢。”索里亚横臂胸前，微微躬身，行的还是辛德文明的精灵礼。“也没别的事情，一是打声招呼谢谢你帮忙让我赌赢拉林酒吧；二是很希望有机会一起并肩作战，如果将来需要雇佣神精灵记得先找我哦！我习惯独来独往，不会带着一大堆的累赘，价钱也比请人数多的佣兵团便宜的多。无风险短期任务看情况定价，低于一千紫晶不接，传送符费用另算；防守型战斗工作雇佣金是一个月十万紫晶；进攻性任务的雇佣金是二十万紫晶；如果是神杀团的高危险度战斗任务那就要三十万紫晶。明码标价，谢绝还价！如果是你呢，我还可以提供无偿陪床服务，很实惠哦！”

　　“如果有需要帮忙，一定首先联络你，在拉林酒吧？”

　　“嗯哼！现在我是拉林酒吧的老板，那里就是我的家。”索里亚挥手道别，折身飞走。

　　恒毅这才明白她突然对自己施放战神守护天赋能力的用意，那真是让人心痒难耐的恨不得身边能永远跟着个神精灵的强力诱惑啊……

　　可是，太贵了。

　　防守型战斗工作的雇佣金就是十万紫晶，她一个人就是这种价钱，十万紫晶？再添两万能买到件最便宜的星器了！

　　恒毅这才明白索里亚为什么好像总在拉林酒吧的理由，如果不是什么特殊的战斗，谁舍得请众星之尊修为的神精灵？

　　但相对的，她们做一笔十万紫晶的买卖就足够开销好几年。

　　时空之门维持开启状态在恒毅面前，这是他第一次真正完整的施展时空传送法术，依靠的是神精灵的天赋力量。

　　‘我回来了！’带着离家已久的归心，恒毅飞入时空之门……

　　东太星系基地。

　　突然开启军用时空之门信息，却是来自外部，让驻守的青系军团带领二十多人匆匆忙跑出基地，警惕的盯着飞出时空之门，一身破烂白色披袍的身影。

　　“表明身份！”

　　恒毅一把扯掉身上的白色披袍。

　　正义法袍破损处早已经自行修复，白底的法袍上紫色的云雾图案亮着朦胧的光，衣领上五级神杀团团长的标识，一星战魂位阶的光字，让一群青系驻守的人愕然以对。

　　他们，不是当初交接的那队人了。

　　一群人齐刷刷致礼，敌意尽去。

　　“我是恒毅，东太星系基地边防驻守团长。”恒毅回礼表明身份时人已飞入基地，熟练的操作基地法阵，开启了通往五领导星的时空之门。

　　带队的青系军团长见状忙道“团长失踪已久，回来理当向统战部和边境防御总部回报，为何擅离职守？”

　　东太星系基地的资料中恒毅还是任务外出，这里的青系军团严格来说是暂代。

　　恒毅当然知道，这些青系军团不会让他离开，必然设法阻拦。

　　他没有跟他们啰嗦，眼前的问题好打发，被他们耽搁时间的话就会有不好打发的阻力。

　　恒毅开启时空之门后只管朝外走，边道“任务过程涉及必须向神脑回报的特行条例，请你们继续暂代防守职务。”

　　一群青系的人面面相觑，眼看恒毅要出去，急忙闪身挡住基地大门。“请团长向统战部和边境防御总部回报后再离开，否则我们不得不以擅离职守的罪责上报！”

　　恒毅哪里理会，根本不让他们耽搁功夫，瞬斩发动下，人一闪出现在基地外的时空之门前，飞入时空门的时候留下最后一句话。

　　“是擅离职守还是符合特行条例会由神脑做出裁断。”

　　那群青系军团急忙追赶，可是飞出基地大门的时候只能眼睁睁看着恒毅的身影消失在时空之门的彩光中……

　　我回来了！

　　恒毅犹自记得天仙子衣水蓝的话，他早就决定，一旦有机会的时候绝不被动忍受！

　　衣水蓝的话让他进行过自我反省，让他想起巅峰派的经历。

　　杀徐大公子，整风杀死许多巅峰派徐家的人。

　　那时候为什么会成功？

　　不仅仅是因为有坚定的信念，更重要的是有徐自在的决心。

　　但说到底，那时候他和徐自在所以能够成功，是因为用了本有的‘正法’去对抗实际存在的邪风。

　　奠定成功基础的是‘正法’本身，如果没有这一点作为基础，倘若他们用邪风制定规则去击败邪风，能够成功吗？

　　那就像是跟人比斗，对手要求你不能动，不能还手，只能挨打，等他打累的时候你才能还手，规则全由对方定，而你自己毫无选择的只能接受，试问胜算何在？

　　衣水蓝的话简直让恒毅犹如醍醐灌顶！

　　五系的歪风再怎么强大，人类文明的正法维系者，主持者仍然在——那就是神脑！

　　他只有积极的掌握正法，才能够做到改变，才能够跟五系邪风一战。

　　现在就是机会，恒毅绝不会错失良机！

　　……

　　“什么？紫系那冥顽不化之徒竟然回来了？”

　　“赵尊！他以特行条例为由直接回了五领导星。”

　　“……该死！此子好大的胆子！立即联络紫系——”

　　……

　　“东太星系基地传来紧急消息，恒毅回来，以特行条例为由直接回返五领导星，事关重大，请紫系务必拦阻！只要阻止他，雪藏之事可以解除！”

　　紫系会议厅，收到青系的紧急联络时，在会议厅里的几位众星之尊全都变了脸色！

　　全尊激恼的一掌拍落桌上！“我就说过，此子冥顽不化，离开东太星系基地必定闹事！事关重大，请诸尊同去劝阻！”

　　跟随全尊飞出紫系领导星会议厅里的有一位加入会议厅不过十年的众星之尊，前往传送阵的路上他满腹疑惑。“全尊，此子见了主脑会成为我们紫系会议厅一员，青系为什么如此紧张？”

　　“这已经不仅仅是青系的事情了！”全尊神情凝重，却没有闲心为那看不明白的众星之尊解释究竟。

　　……

　　恒毅飞出时空之门，出现在五领导星之间的中央传送阵，这里也是天上天大门前的传送阵。

　　人类文明要见神脑很简单，也很不简单。

　　原本在任何人类文明星系范围内的任何星系传送阵都可以直接抵达神脑处，但实际上这种连通早就在建造种子阵和传送阵的时候就被去除。

　　立身传送阵中，恒毅深吸口气，神情沉静的大声呼喊道“紫系领导星所属，五级神杀团团长恒毅执行任务回来，期间遭遇特殊事件，以特行条例准则申请向神脑回报！”

　　当他喊完这句话，不过一息工夫，面前就出现了面白色的光门。

　　恒毅知道，穿过这道门就会到达神脑所在的区域。

　　神脑，协助人类文明几万年的存在。

　　几万年前被称呼为主脑，经历残韧和风华之乱，在辛德文明侵略的时候被毁灭，后来通过梦幻空间子脑重建送回。

　　几万年来，主脑不断的自我进化，跟随宇宙的变迁而自我增强。

　　早已经摆脱了旧科技时代的机器形态，从那之后，人类文明就称之为神脑。

　　它不是一个人，却拥有极为惊人的智慧和信息储存、处理能力。

　　人类文明一亿多星系的所有资料在神脑的处理能力面前都不存在任何难度可言，没有神脑的协助就不会有人类文明的今天。

　　辛德文明奉梦幻空间为领导者后，也如人类文明一样创建了主脑协助管理，至今如此。

　　而此刻，恒毅即将要见到它了。

　　“恒毅！慢着——听我说！”匆匆而至出现在传送阵里的全尊急步上前，看见恒毅已经在白色的光门前，忙又驻足不敢靠的太近，以免恒毅二话不说的就那么穿了进去。“你先听我说！”


第0281章 谁主宰，谁承担！

　　全尊心急如焚，偏偏必须装作平静关怀的模样，唯恐恒毅直接进了白色光门。

　　恒毅本可以如此，但看见来的是紫系的人，他反而心思一转，停在门前。“请说。”

　　“神秘花园的任务不是青系有意为之，其实是拿错了传送符，青系已经惩处了负责管理传送符工作的人了。青系对此十分抱歉，因此决定解除你的雪藏作为致歉，并且赔偿一百万紫晶。当然，此事我们紫系会议厅也尽了全力为你争取。作为一星战魂位阶，你本可成为紫系领导星会议厅的一员，这件事情我们早就商量好了，将会委派适合你的职务。所以神秘花园的事情你不要误会，因为误解报告神脑实在不合适嘛——”

　　全尊身后几位众星之尊暗暗皱眉头，紫系会议厅根本没有过这种决定，一直以来都坚决反对恒毅加入会议厅，全尊只是会议厅的一员，现在未经商量擅作主张纯属越权，但他们几个资历都远不如全尊，虽然认为不合适，也没有立即提出异议。

　　恒毅听着，脸上不由挂上微笑。

　　这笑容让全尊误以为恒毅被打动，也露出轻松愉快的笑容。“当然，你如果认为青系的补偿不够，我们一定会继续力争！作为紫系会议厅的一员，你就是紫系领导星权力中心的一部分！重要的一部分。”

　　全尊想错了，恒毅对她的条件根本没兴趣。

　　相反，恒毅通过全尊的话确定了她的目的，紫系会议厅不希望他进入，底线是控制他在会议厅的职务，如果他为全尊的条件动心，等待他的必定是没有实现理想机会的清闲职务。

　　错过了今天，下一次他还想见到神脑，就得看紫系盯梢的人答不答应了。

　　“全尊误会了，神秘花园的事情我没有放在心上。因为任务结束后遇到特殊事件，个人认为有向神脑提供的必要。”恒毅抱拳作礼道“恒毅告辞。”

　　全尊脸色急变！如此条件竟然没有让恒毅心动？

　　那只说明一件事情——

　　“等等——”全尊疾飞上前！

　　可是，她再快也快不过直接发动瞬斩闪入白色光门的恒毅。

　　这一刻她才明白，她的条件根本没有打动他！

　　……

　　穿过白色的光门。

　　恒毅身处于飘渺的白色云雾中间。

　　‘这里是天上天？’

　　恍然间恒毅充满猜测，天上天的存在耗费极多的能量，本也建造在五领导星之间，如果说天上天同时是保护神脑的屏障，毫无疑问是个绝妙的设计。

　　身处白色的飘渺云雾中的恒毅四面张望，却什么都看不到。

　　他不由觉得失望，看来进入这里并不意味着能够见到神脑的真身。但这也是理所当然，如果那么容易见到神脑的真身，宇宙中的敌对种族也就很容易知道。

　　“五级神杀团团长恒毅请开始回报任务过程以及特殊事件。”当一把平平板板，没有任何特色和情绪的声音响起的时候，恒毅觉得声音仿佛从四面八方同一时间传到，根本无法知道音源来自何处。

　　他虽然好奇，但他不是为了满足好奇心而来，当即应命，大略说了任务的全过程，又为毁灭寒冰地狱星球的事情请罪，随后道明跟黑洞对抗过程中的、关于黑洞的认识和发现，紧接着又说明后来近两百万次的随机传送，第一次就去到花园精灵族主星神殿的经过……

　　当说罢这些，恒毅取出自己的历练珠。

　　伴随一团白紫色的光芒环绕在历练珠上片刻，似乎已经把里面记录的所有情景信息全部读取。

　　飘渺的云雾中，神脑那平平板板的声音再次响起。“确认五级神杀团团长恒毅在神秘花园清理背叛者任务的执行过程和结果，依据任务贡献，危险度，结果评定授予奇功印章；作为第一个近距离探索黑洞的发现者，回报的信息具有重要意义，授予十奇功印章；随机传送到花园精灵族王星的战斗过程予以确认，为人类文明和辛德文明铲除二十位敌对众星之尊，评定授予双奇功印章；寒冰地狱属于死星，鉴于你个人功绩贡献度，为求生而毁从轻处罚，做扣除三个月薪金处理。”

　　恒毅长舒口气，寒冰地狱的事情让他很不安，毁灭星球在宇宙中任何大势力里都是严重的罪行，如果不是死星，未来几千上万年都没有布置种子阵的可能性，即使因为求生，即使恒毅功高，处理也不会这么轻。

　　恒毅完全没想到神秘花园的任务还能够得到奇功印章，花园精灵族主星杀死二十位众星之尊他早估计会是双奇功；但更让他没想到的是黑洞的信息竟然得到十奇功印章！

　　他本有四奇功印章，分别是第一次对黑岩星系的战斗；动态信息独立击杀十位众星之尊的杀手；东太星系基地在花园精灵族攻击下奇迹般抱住基地，对抗敌人大军的进攻得到双奇功；加上新得的共有十七枚。

　　恒毅衣领上的奇功印章变了图案，十枚化为一枚十奇功印章，旁边还有七枚单奇功标识的印章。

　　当奇功积累到十的数字时就会变成一枚十奇功，百数也是如此。

　　但据恒毅所知，人类文明得到百奇功的人至今还没有出现。

　　神秘花园杀死的三位众星之尊叛徒让恒毅得到三十点特殊功绩，花园精灵族主星的意外战斗，连杀二十位众星之尊后成功撤走得到二百八十点特殊功绩，一共三百一十点，加上奇功印章可抵十七点特殊功绩。

　　恒毅的十三亿普通攻击减少三亿，扣除三百一十点特殊功绩，衣领上深紫色的剑又多了一把，战魂光字旁的星增添一颗。

　　还剩下十亿普通功绩，七点特殊功绩。但是，提升到三星战魂需要九亿普通功绩，六百四十点特殊功绩。

　　他从一星战魂提升到二星战魂，继创造最年轻一星战魂五级神杀团团长的记录后，此刻再一次刷新记录。

　　如果说过去的提升是让恒毅觉得庆幸的欣喜，这一次恒毅实在不知道说什么，这阶段的提升本来非常难，比三星破军提升到一星战魂时还难一倍。

　　偏偏在不到一年的时间就让他走完，而他为此付出的代价则是神秘花园的一亿紫晶悬赏，那份悬赏几乎可以视为禁足令了，将来会带来多少凶险，根本无从预料。

　　“我认为自己的能力在东太星系基地不能得到充分的发挥，曾经就此向统战部提出过申请但没有得到批准，再此请神脑予以合适调派。”恒毅深吸口气，说出最初的目的，在五系的潜规则下他只能一直在雪藏中等待那可能出现，又可能永远不出来的机会。

　　但他本可以主动，他本不该把自己置身于五系潜规则，按照五系的潜规则去行事。

　　一团白紫色的光突然出现在恒毅头顶上方。

　　神脑平平板板声音同时响起。“放松身体，放空思绪。”

　　恒毅不知道这是做什么，但毫不犹豫的依言而为，一时间，什么都不想的静静站着。

　　那团白紫色的光覆盖他的头部，缓缓下移，最后落到他脚上，停留片刻，消失无踪。

　　恒毅深吸口气，记得刚才历练珠也是被这种光笼罩，难道说这团白紫色的光还能够读取人的记忆之类的？

　　“六级神杀团团长恒毅的申请已受理，东太星系基地的镇守职务正式撤销，即日起开始休假，新的委任令在十天内送达。”

　　“恒毅领命。”新的任命需要时间这让恒毅意外，申请见到神脑该说的事情似乎都已说完，而恒毅面前也亮起如进来时一样的白色光门。

　　恒毅犹豫片刻，心里积压已久的话还是决定说出来。“请问神脑，人类文明五系潜规则的事情是否知道？人类文明种子阵本该存在的全方位信息传输被去除，神脑对种子阵失去监督记录功能的事情是否知情？”

　　他并不知道神脑会不会提问，也不知道跟神脑进行这种题外话需要什么条件，是否需要申请，可是恒毅知道，下一次根本不知道是多久之后。

　　就在恒毅胡思乱想的时候，飘渺的云雾中那把平平板板的声音又再响起。

　　“知情。”

　　神脑的回答很简单，却让恒毅为之错愕。

　　神脑知道，它既然知道，为什么从没有做过什么？

　　“我不明白，神脑既然清楚一切，为什么采取放任自流的态度？五系的做法是在让人类文明一步步走向衰弱，在这样的宇宙形势面前，应该很多人都明白这等同于缓慢步向灭亡。”

　　“我的存在是为协助人类文明，不能超越人类的意志主宰人类。”

　　神脑的回答很简洁，恒毅却已经听明白了。神脑如果认为是错，就以超越人类五领导星的意识去改变，那么它就变向的成为人类文明的主宰角色。这不是神脑的角色，从五领导星建立开始，主脑就从负责一切决定工作的管理者角色退居二线，成为辅助者。


第0282章 后宫佳丽……

　　神脑如果存在这种主动改变和纠正的做法，大概人类文明早就如同钢铁文明的曾经一样，在旧科技时代就被机器所灭绝。

　　因为那条路就是终点，让机器主宰一切，就会是让无谓犯错和浪费资源的智慧生物灭绝，就是机器意识得出来的最有效率，也最能根除杜绝不利影响的结论。

　　即使神脑认为是错，即使明知道最后的结果是陪同人类文明一起步入灭亡，它仍然不会用自己的意志凌驾于整个人类文明之上。

　　它只是沉默的做责任范围内该做的事情，仅此而已。

　　“我明白了！人类文明的未来应该由我们自己决定，是走向毁灭还是走向长久繁荣安定都该由我们决定。我不知道自己能够做多少，但是我希望做更多。因此申请神脑对我的新委任能够符合我的信念和追求。”人类文明的领导者依郁在做什么？恒毅不知道，但他听很多人说过，依郁一直在做更重要的事情，是什么大概只有神脑知道。

　　“你的信念，能力，决心已经清楚记录，通过反复模拟推算后会给予最合适的委任。”

　　恒毅这才知道神脑的任命是以什么作为依据，白紫色的光似乎真能够洞悉一个人的记忆，没有任何手段比白紫色的光更清楚的了解一个人，在神脑的能力面前，足以通过这种数据进行无数次的推算：假如把这个人放在某场战斗的某个位置，以这个人的性情和认知会做些什么，以其战斗力会达到什么结果，这个战场所有人的情况都能够被神脑数据化，推演出所有变化的结果。

　　任命职务就是以此为基础，人类文明的所有已知情况，甚至宇宙敌对种族的可知情况都是神脑推算的数据，根据这一切最终会推算出任命后恒毅最能发挥能力的位置。

　　穿过白色光门的时候，恒毅不由自主的反问，神脑以这种方式任命，为什么如今五系还会变成这样？

　　是人会变，还是因为——五系的会议厅成员并非都如此？

　　恒毅更倾向于第二种答案，因为大元就未曾经过这个环节，仅仅是白系会议厅的成员一起提交举荐申请，于是大元就进入了会议厅。

　　飞出光门，恒毅错愕的发现，他不是在刚才的五领导星中间的天上天外面的传送法阵。

　　他置身的地方分明是星系传送阵，朦胧的白光中熙熙攘攘的都是人群，有些消失，有些又突然出现。

　　抬头的上方是如神秘花园星系传送阵那样的能量隔板，可见这座城市的繁华非同一般，否则也不需要以这种方式分流经过传送阵的人。

　　恒毅随人流飞出传送阵，看见周围的城中布景似曾相识。

　　通过历练珠定位所在的后他不禁晒然失笑——

　　这里当然很熟悉，这里就是三元星系的主星三元星！

　　当初大元调任来的时候，是把原本治理的三元城和三元神山一并迁移过来。

　　只是如今比起恒毅见过时的星球级神门主城大了不知道多少倍，城内建设更新变化了不少，离地千米的高空范围都有能量实质化的建筑，足可看出来这里的人流和人口居住量远远在过去的巅峰派之上。

　　三元派是家，可是到了这里的恒毅反而要询问别人才知道三元神山在虚空中的方位。

　　飞上虚空，三元城里熙熙攘攘的人群全都被抛甩下方。

　　穿过虚空的阵法，恒毅看见连绵成群，宽不见尽头的三元神山群。

　　触及三元神山的防护屏障时恒毅额头亮起三元派的印记，三个堆叠成三角形态的圆圈中，布满点点蓝光。

　　这是大元过去到东太星系基地的时候用法术留给恒毅的三元派后掌门人印记，在三元星系内通行无阻，凡三元派中人莫不听令。

　　恒毅飞高到三元仙神山群上方，从高处俯视这片连绵的神山——

　　一座座山峰都朦胧在灵气的光芒中，巍峨挺拔，形态各异。

　　这就是他的家，三元派。

　　规模比过去的巅峰派还大许多倍的星系主派。

　　这里是陌生的，恒毅未曾来过；但这里又是熟悉的，因为这是他的家。

　　家不在乎地方的熟悉，家人在的地方就是家。

　　虚空中，神山范围内的传送阵白光隔几个时辰的飞程就有一座。

　　这种仙山范围内的传送阵建设构架的成本很高，过去的巅峰派都没有，至少是一线大星系才具备建设的财力。

　　如今的三元派的繁荣由此可见一斑，三元派在师父的治理下如此昌盛让恒毅十分替师父自豪。

　　飞入三元派主山范围，虚空飞走来往的弟子越来越多，那些人看见恒毅一身白色正义法袍上的紫色云雾，根本不知道是什么法袍。

　　如同很多年前在巅峰派时候的恒毅他们，对天上天和五领导星几乎一无所知，仅仅知道巅峰星里的八神门以及强大星球级神门的名字和法袍而已。

　　打量着一路上碰到的年龄或大或小的三元派弟子们朝气蓬勃的面孔，恒毅才有已经长大的真切感受。

　　时间流逝的飞快，宇宙中找回家的路差不多一年，东太星系基地近四年，天上天七年独修。

　　这期间几乎都是孤独，完全没有经历了从巅峰派弟子中一员脱变出来的成长经过。

　　飞落三元山顶的大殿前，巡逻和看守的弟子连忙围了过来，他们也不认识天上天的法袍图案。

　　但是，看见恒毅额头亮起的三元派印记时，一个个惊愕之余，忙不迭的纷纷抱拳作礼，单漆跪地道“拜见后掌门人！”

　　一时间，通往正殿大门的正道两旁的三元派弟子纷纷单漆跪地，低垂头脸，抱拳作礼的陆续呼喊。

　　两支巡逻的队伍也全跪满两堆。

　　“都起来！”恒毅示意众人起身，继而道“掌门人可在？”

　　“回后掌门人，掌门人去了神星派，明日一早即回。”这些人都不认识恒毅，但是他们认识恒毅额头的印记。他们在三元派多年未曾见过后掌门人，料想突然回来的恒毅必然对这里陌生的很，一个巡逻的守卫队长便道“后掌门人请——副掌门人此刻就在后殿，他时常念叨其您。”

　　“有劳。”恒毅微笑点头，随那队巡逻兵直飞后殿。

　　副掌门人就是三元，尽管他实际上早不管事，但副掌门人的身份一直挂着，黄秋影曾经想过坐实，但发现大元根本不为所动，后来也就不敢再有此念。

　　通过神山传送阵出现在后殿，带路的巡逻队长手指一条蜿蜒伸展出后殿花园的小路道“副掌门人就在后面的神田。”

　　恒毅暗觉疑惑，三师父不是学习炼器已久了吗？

　　穿过出后殿花园的路，恒毅看见意想不到的景象——

　　后殿花园外面是连绵成片的田地，神山特有的灵气让田地的土壤以及生长的作物全都亮着各色朦胧的光。

　　水稻的金色在朦光中如真如幻，比恒毅记忆中在王家村看到过的不知美了多少。

　　田地的一旁是猪牛羊圈，一头头猪牛羊身上同样亮放朦胧的灵气光芒，显然都该称之为仙猪仙牛仙羊了。

　　天地的前面，一片葱郁树木环绕的平地坐落连绵成片的能量建筑。

　　恒毅飞进去时，正看见许多房屋中间的广阔场地，坐了一圈美艳的女人，一群年龄大大小小的男孩女孩欢腾的奔跑笑闹。

　　那群美艳的女人中间，坐着身穿贴身劲装的男人，可是他太瘦，瘦的贴身劲装看起来只显出可怜的瘦弱，毫无劲、壮之感。

　　“弟子恒毅，拜见三师父！”恒毅高兴拜礼。

　　女人中间的三元一跃而起，兴奋的飞跑过来，一把楼主恒毅。“臭小子你总算回来了！”

　　三元拿眼上下打量恒毅一阵，咧嘴笑道“好小子好小子……没缺胳膊少腿。你都跑哪去了？大哥说你执行什么特别任务，都快一年了还没音信，啥破任务要干那么久啊？”

　　三元絮絮叨叨说个不停，恒毅也插不上话，面对一群美艳的女人想也猜到十之八九是三师父的妻子，恒毅却苦于都不认识，只能毕恭毕敬的抱拳作礼全喊“拜见三师娘……”

　　反应过来的三元没好气的挥手打断道“回头再拜见！这么多等你拜见完都吃晚饭了！婆娘们都先回去，把小兔崽子们带上，别让他们在这闹腾咱们说话。”

　　一群美艳的女人齐声作礼答应道“是。”便一起领了欢腾奔跑的孩子们去了。

　　“弟子好不容易回来一次，理该拜见诸位师娘才对。”恒毅觉得很不妥当，三元却不以为然的拽了恒毅坐下，随手把妻妾们剥好的生果扔给恒毅，瘦猴子般的脸上一双微微外凸的眼睛里洋溢着欢喜的笑意。“拜个屁！知道三师父有多少婆娘了吗？三千！三千婆娘！你耐烦拜我还不耐烦等！哪记得过来那么多啊？回头叫那几个像样的让你认识就行了。”

　　“三千？”恒毅以为刚才看到的就是绝大多数，做梦都没想到数字如此惊人！

　　三元得意洋洋的仰着脸道“嘿！三师父本事吧？什么后宫佳丽三千人，你三师父我就凑齐了三千！大哥老说咱们元家人少，修行的本事我是不行了，炼器刚入门指望能炼制星器啥的还早。我就给元家添人口！”


第0283章 元争

　　恒毅哑口无言，他相信三师父不会做强抢女子的事情，那些女人愿意嫁他，能说什么？“三师父还真应付的过来。”

　　“所以嘛，每天一百个陪着，一个月正好三千啊！省的碰了面我还不知道她是我的婆娘！”三元自鸣得意的手指掌门人大殿方向。“大哥老婆一百个算什么啊？比老婆，我比大哥强！”

　　看到三元实现了曾经渴望有很多老婆的梦想，安于现状别无所求，恒毅也为三师父高兴。

　　两师徒说了会话，一起穿过后殿花园，去见大元的大夫人。

　　刚进长夫人殿，就看见个男孩挥舞着两把短刀，身形急快如光的在演武场里奔驰飞走，纷纷飞闪的白色刀光环绕在男孩身体周围，其势水泼不入。

　　神书九绝——纷飞乱斩！

　　恒毅不由驻足打量，见男孩练的十分认真投入，挥舞的双刀情形来看，基本刀式十分扎实，稚嫩的脸上一双酷似大元的细长眼睛里流露的全是专注投入的热诚。

　　这不仅仅是在勤奋修炼，而是酷爱修炼，以修炼为享受、乐趣。

　　看过情景记录符里这男孩的模样，恒毅一眼认出他就是大元的长子——元小一！

　　“小一！看谁来了——”

　　正在练功的元小一老远喊了声三叔，擦着头脸上的热汗疾飞过来，定定打量面前的恒毅半晌，有些迷惑，又有些紧张期待的试探着喊了声“大师兄？”

　　“哈哈！还不拜见你大师哥！天天念叨、早晚对着功绩牌拜见，现在人回来了你愣着？”

　　元小一惊喜又兴奋跪地就拜。“小一拜见大师兄！”

　　恒毅拉了他起来，看着他精壮的身形，知道这时勤奋修炼才可能在这年岁有的体形，很高兴的点头道“纷飞乱斩用的不错，有五层境界了？每天都练基本刀剑式多久？”

　　“回大师兄！纷飞乱斩刚练到五层境界，听父亲说大师兄修炼到二十层境界了！”元小一正说的起劲，三元打断道“师哥问你话呢！”

　　“没看时辰，反正睡醒吃完早饭就开始练，照大师哥七年独修的心得，有时候睡两个时辰，有时候一个半时辰。”元小一一双还没有完全发育成熟的胳膊扬着两把短刀。“能看看大师哥二十层的纷飞乱斩么？”

　　“大嫂呢？让你大师哥拜见了你娘再说。”

　　“娘去小六那了。”元小一满脸期待的望着恒毅，那迫不及待的神情分明片刻都不愿等。

　　“练功的事情我头疼，你们两师弟慢慢折腾，我去找嫂子。”三元迳自飞走。

　　恒毅如小一所愿的施展了二十层的纷飞乱斩，元小见跟他用的完全不同，充满好奇探究的热情追根刨地的问个不停，末了又施展一回神书九绝让恒毅指点不足。

　　从元小一记事起其实就没见过，但在情景信息符里彼此又都见过，对神书九绝的热爱让他们根本不缺乏共同话题。

　　元小一爱神书九绝，痴迷的热爱，犹如白问神痴迷于神速剑那样；元小一对别的事情似乎都提不起兴趣，由始至终跟恒毅谈论的都是神书九绝，修炼。

　　三元派第一代弟子，恒毅的九个师弟妹们闻讯陆续赶来，少不了一番热闹。

　　大师娘和黄秋影来的时候，恒毅本以为黄秋影不会给自己好言语，出乎意料的确实，黄秋影只字不问恒毅为何回来。

　　晚饭的时候跟过去一样，三元亲自监督，人数太多，他一个人是做不过来所有人饭菜的，于是就做了恒毅的那份，旁的都交给三元派的厨子。

　　大元不在，晚饭热闹的聚餐就由三元和大师娘主持。

　　大元和三元两个人的孩子大大小小的在掌门人膳食堂里奔走闹腾，元小一拉着刚会走路说话的元十三在门外，手把手的教十三练基本功。

　　恒毅开始不知道那是元十三，见他挥舞着粉嫩的拳头，每一次都很认真的随元小一竭尽全力的出拳，认真的有模有样，便走过去要问问是谁时。

　　出了膳食堂才发现一个身穿浅黄色长袍的女人静悄悄的立在门旁栏杆处看着元小兄弟两练拳。

　　“堂师娘。”恒毅看见她衣领上绣的名字，知道这就是为大元生下第二个顶尖资质儿子的堂恬裳。

　　大元常在外奔波，妻子多了对女色也反而淡了，后来有些总见不到大元，难得碰面时大元连名字都想不起来的妻子就别出心裁的相处在衣领绣上自己名字的办法，第一个这么做的人很成功，让大元记忆深刻，成为经常侍寝的得宠的女人。后来就越来越多人效仿，堂恬裳过去其实也不得宠，嫁过来的晚，新婚之夜后大元就没找过她，忙的没空熟悉了解。

　　生下元十三后才真正进入大元视线，成为大元印象深刻的妻子之一，但她觉得自己名字难记，仍然在每件衣服上都绣上名字。

　　堂恬裳淡淡然点头，脸上没有丝毫笑意，出水芙蓉般美丽的脸上那双眸子透出不相称的冷清。

　　其实她不过比恒毅长三岁而已，也就是仅仅走出天上天三年，用人类文明的情况来看待，刚刚真正成年。

　　“听说后掌门人曾经发誓不入白系，想不到这话才说一年就又回来了。掌门人常说后掌门人言必行，看来人心果然变化的快。”

　　堂恬裳身旁还有个穿着黑红色长裙的女人不掩饰嘲弄语气的接话道“如今我们三元派可是人类文明第188编号的星系，后掌门人在紫系明摆着没有前途未来，就算成了二星战魂又有何用？回来也是理所当然嘛。”

　　恒毅知道堂恬裳的担心跟黄秋影一样，便平静道“两位师娘误会，弟子这次回来只是休假，东太星系基地的防守职责已经辞去，休假期间等待新的任命。”

　　“新？”堂恬裳缓缓转身，这才正眼望向恒毅。“你未免太天真。触犯五系禁忌而被雪藏的人从没有这么容易解封，人类文明如东太星系基地一样的地方多的是，休假又何尝不是一种雪藏方式？”

　　恒毅还待说明，又来了几位师娘。“哟——这就是咱们三元派的后掌门人吧？二星战魂可真了不起，在东太星系基地那种地方也能挣到功绩，还创造了最年轻的记录，回来三元派当后掌门人不是太委屈了么？”

　　恒毅早料到这些师娘没有几个会待见自己，不由暗暗叹气，只做听不出这些话里的挖苦嘲讽意思，平静的一一喊声师娘，就再不说其他。

　　陆陆续续来的师娘更多，好些的只是平淡跟恒毅点点头，寒暄几句，这类中立派的却也没有多少，别的都对他透出明显不欢迎的敌意。

　　三元提着锅牛肉过来，远远看见大元的一群女人围在门口就猜到这些女人在说些什么，叫喊道“都站外面干嘛！进去吃饭了！恒毅——快过来！你师父我亲自给你做好了肉还不自己来提？”

　　恒毅知道三师父是替自己解围，顺势过去。

　　提着一大锅热腾腾的猪牛羊肉的杂烩炖时，三元劝恒毅说“别理这群成天吃饱了饭没事做的婆娘！在王家村的时候看见过多少兄弟反目，母子失和，全他妈的跟这些婆娘脱不了干系！整日说什么为了男人为了家，就能他娘的不管男人的情义。听你三师父的！修炼什么的我不行，这些事情我心里明镜似的，就别理会她们说什么。你要往心里去了就正中这些婆娘下怀，她们就不怕你发作，就怕你没反应。大哥是拿的住的人，你只要拿住自己，任这些婆娘怎么闹腾也激不起浪花！说白了就是磨，不是咱们先没了耐性那就是她们先没了斗志。”

　　“是！三师父放心，弟子明白。师娘们有她们的想法，我跟大师父有我们的信任。回家里不是为了不欢迎我的人，她们怎么待我无关紧要，我不会放在心上。”

　　“就说你这臭小子懂事！就是这么回事，当这群婆娘透明就行了！”三元撇嘴道“这群大星系宗族出身的婆娘我向来懒的理，每一个看得起我，都拿我当笑话，嫌我给大哥丢人呢。我反正不理她们，爱说啥说啥。我再没本事大哥还是我亲哥，老大没嫌我这个弟弟没用就行了，这群婆娘我只当她们爱放屁！”

　　飞进膳食堂，元小一带着一干弟弟妹妹，堂弟堂妹们闻着肉香全围了过来。

　　三元大呼小叫的驱赶叫喊。“别抢别抢！你们的在后头，这是给你们大师哥做的！”

　　看着三元急不可耐的驱逐，一群元家小师弟妹们却当作游戏般围着乘乱争前恐后的从大锅里夹块肉就跑，元小六却独自站在后面，大人般双手别放背后，神情颇有几分冷傲之态的站在后面。

　　那模样让恒毅看着，像极了大师父有些时候的站姿。

　　一个男孩夹了块大的出去时，突然被元小六一把抓住胳膊。“给我！”

　　“六弟你要自己上去夹啊！”

　　“我叫你给我！”元小六神情冷沉的一把揪着元小三，一双眼珠子凶恶的圆瞪，元小三气鼓鼓的，却明显有些怕他，犹豫了片刻，还是连筷子和夹着的肉一起递了给他。

　　元小六松开元小三衣领的时候使劲一推，元小三年龄稍长，还是被推的一屁股坐倒在地上。


第0284章 托付

　　早夹了块肉在吃的元小一看见，愤愤然快步过来，一把夺过元小六抢的牛肉。“小六！你老毛病又犯了是吧？父亲上个月才教训过你就忘了？”

　　元小六不屑冷哼。“三哥这种饭桶将来就是听我命令办事的！本来就该替我抢肉！大哥你别仗着比我大就多管闲事，将来三元派的掌门人是我不是你！等我当了掌门人你一样得听我的命令！你现在不对我恭敬些，将来我当了掌门人就让你天天挨饿挨打！”

　　元小一气不打一处来的伸手抓着元小六扬起拳头作势要打。“将来是将来，现在我是大哥还收拾得了你！父亲说过，你再闹事让我直接揍！赶紧给小三赔不是，不然就别怪大哥我替父亲教训你！”

　　正这时黄秋影过去了，厉声呵斥元小一松手，拉着小六到身后，责备小一道“他跟哥哥玩闹你这么认真做什么？当大哥的不护着他还举拳头吓唬他？”

　　大师娘这时候也过来了，拉着元小一劝说“好了好了，六子还小，将来大些自然会懂事。”

　　元小一愤愤不平，却没有顶嘴。

　　一旁的恒毅看着这幕，不由自主的想起了很多人……曾经巅峰派整风期间许许多多倒在执法堂里的徐家宗族的人……

　　天亮的时候，恒毅还不知道师父已经回来，大元已经来了。

　　“弟子拜见师父！”恒毅跪地拜礼，大元从半空疾飞落下，老远就挥手叫喊道“起来起来！”

　　“师父！”

　　大元抱着恒毅肩头，眼眶泛红，久久没有言语……

　　作为师父他总觉得自己为徒弟做的太少，关键时刻帮不上，只能看着恒毅一直受苦。

　　近一年没有恒毅的消息，许问峰也打听不到，偏偏他们还得把消息瞒着怕其它人知道了担心。

　　现在终于看见恒毅回来，大元说不出有多高兴。

　　“恒毅好样的！二星战魂，好样的！给师父长脸了，给三元派长脸了！”大元拉着恒毅在后掌门人殿的花园里坐下，不厌其烦的询问恒毅执行任务及后来的所有细节。

　　师徒谈话中时间不知不觉的飞快流逝，转眼已经快到正午时分。

　　三元派的星系外交长老来的时候，大元才意识到时间过的飞快，他拉着恒毅的手道“你也知道师父，回来一趟留不久。本来想带上你一起去神威星系，但师父的心事一直需要人解决，可是三元派除了你别人都办不成此事！你难得回来师父无暇陪你，还让你不能轻松休息了！”

　　“师父尽管吩咐，弟子长年不在师父身旁，不能替师父分忧，能为师父做些什么既是弟子本份也是心愿。”恒毅听大元的话其实已经猜到大概是什么事情。

　　果然，大元挥手示意星系外交长老退远，然后压低声音叮嘱道“你那些师娘都什么德性你心里明白，大师娘倒没有品行之差，可就弱在不善为主；小一倒非纨绔子弟，可毕竟还小，做不得什么事情。师父外出期间你全权代行掌门人之职，元家的代族长是你三师父，我要你既拿门派的事情，又拿宗族的事情。最好是能把一大干小元带上到处走走，看看，苦修，教教他们如何当三元派的人！他们自幼不知疾苦，又被她们大星系宗族出身的娘亲教坏，师父我有心无力，哪有时间在门派久留？再这么下去你也知道会是什么结果，也只有你能办成此事！”

　　元氏宗族的事情恒毅本不会主动插手，但大元交待了他就一定会尽力办妥。“弟子休假不知多久，一时间即使能有影响，但长期以往还是有心无力。”

　　“师父明白！师父早就想过要学徐霸王！三元仙山修为不足者一概至三元城居住，元氏血脉也不例外，未成年弟子必须往相应年龄层如别的弟子一样同起居，同修行。只有如此才能杜绝你那些师娘们的太多影响，这么一来她们见到的时间少，更多的时候是跟三元派弟子相处，自然会受到正面门风影响更多。”大元忧心忡忡的喟然长叹道“宗族不治，三元派何以长久立足？我们三元派以正风为本，如果师父的子孙都做不到这点，将来势必如巅峰派过去那样混乱污浊！”

　　恒毅当然明白徐霸王巅峰派的这种举措确实很有效，是为了杜绝门派里上至掌门人，下至长老们宗族人口过大，居住的门派里自然会对许许多多修行的弟子造成影响，但这种举措势必会有牺牲。“三师父和大师娘他们……”

　　三元至今只有海尊修为，人法海地天星，如果按照徐霸王巅峰派的方式，那就是不到地尊修为的不得在门派神山居住，毫无疑问三元和大师娘都不能留。

　　“这件事情我早就跟老三说过，老三没有意见，他很支持。你三师父的为人你也知道，他修行资质是没有，也没有大志，但好在为人知足，没有过多奢望。他对副掌门人位置本来就不留恋，自从开始学习炼器后多次要辞去，是我没有答应。在三元城炼器更方便，物资采购，信息流通更快；你大师娘的口风我也探过，他不舍得小一，但为师已经做通她的工作，小一每天修行之余的时间可以到三元派陪她的嘛，为师每次回来都会去城里探望。”

　　大元明显流露出于心不忍之态。“你大师娘……哎！为师也不忍，但三元派有今日不容易啊！多少弟子都去了……创业难，守业更难。师父在白系见到听说多少曾经威风一时的大星系最后步步衰落。为一己之私而全家还是为长远考虑而全派？今日的一时不忍就会为未来的灭亡留下祸患；今日不治，他日元氏子孙不成体统，门风何以维持？三元派何以留住有用之才？我们三元派创立时间短暂，但如今已有两位众星之尊，八十八位星尊强者留下，他们为的是什么？以他们之能大可去申请当星系系主，偏偏屈就于三元派！就因为相信三元派，认可三元派的门风啊！他们希望自己的子孙后代是在三元星系这种良好的风气中生活，成长！”

　　恒毅还不知道这些，简直为如今三元派的实力为之难以置信！

　　尽管三元派如今毫无疑问是一线大星系里的前列，但也只是近几年的事情，门派里除掌门人外还能有这么多外姓高手留下，简直是不可思议的成就。毫无疑问，这些都是大元个人的魅力感染，也是三元星系的发展的实情打动了这些高手。

　　“弟子明白了！改制的事情弟子会以迅雷不及掩耳之势推进。”恒毅知道自己的时间不多，这件事情必须有人办，但大元很难自己办。那些师娘的娘家是十大星系，一线大星系，改制后她们不能如现在这样每日里想见到自己的子女就见到，本是残忍的事情，倘若她们回娘家哭诉，那些星系的顶尊跟大元说几句的话，事情还没完成就得搁置。

　　只有恒毅可以办成此事，他不怕开罪白系的顶尊，大元期间只要人不回来就能够让恒毅放手而为。等制度确立后，别的大星系顶尊们也不会开口说什么了，因为制度已经确立还希望大元改变那就是干涉三元派的内务。

　　大元从储物道符取出把黑色，剑上有三元派门派标识印记的长剑，递给恒毅。“三元派执法剑，无人不可斩！此事为三元派大事，你以后掌门人身份全权行使掌门人之职，该杀则杀，你那些师娘谁敢阻碍，劝阻不听，一律杀无赦！”

　　“师父多虑，师娘们溺爱师弟妹们实属人之常情，但师弟妹们年纪还小，纵然有错最多不过责罚而已，师娘们也不至于会做出严重触犯门规的事情，执法剑还用不上。”

　　“师父也知道，但你那些师娘们难缠的很，没有执法剑恐怕诸多阻碍，事情紧急，务必要在你离开前办妥。给你此剑也代表师父的决心！必须成功——你若因为为师而心慈手软，那不是对为师的敬重，是在毁灭我们三元派的未来。”

　　恒毅双手捧着执法剑，保证道“师父放心！弟子明白师父苦心，弟子同样为三元派未来担忧，此事必然竭尽全力，今日之内，改制宣示！五天之内，必然落实！”

　　“好！恒毅，师父相信此事你一定能够办成！借此机会师父也要让你那些师娘们清楚明白，从此绝了她们不安份的心思！”大元按着恒毅肩头，望着这个一直以来让他放心，让他骄傲的徒弟，满怀感触。“恒毅啊，这件事情难为你了，势必开罪许多人，但此事除你无人能办。你三师父那里早就曾经说好，他不当副掌门人后任荣誉炼器长老，由原132432星系的系主李尊接任。”

　　“弟子记住了。”

　　这位李尊过去本是十万多星系的系主，没有什么特别的出身，也不擅长交际应酬，作为众星之尊的实力却一直管理那种不大的星系，一年前主动找大元商量，希望并入三元派。


第0285章 你们，不会想试

　　三元派如今的那些星尊三重的强者，众星之尊，几乎都是如此加入，三元派星系的星球数量也是这么增加的。

　　其中大多数本来都在小星系，换了别的大星系根本不会愿意花费大量人力物力财力去迁移这类星系并入自己，开支和所得都不成比例。

　　但大元不在乎亏本，他来者不拒，即使一时手头紧，他宁可借钱也一定把加入的星系完整迁移，连发展度处于初始阶段、短期内毫无价值的种子星也不落下。

　　大元离开后，恒毅在掌门人殿查阅了如今三元星系的详细发展历程大事后，更能体会到师父急切的心情。

　　随着时间的推移，距离现在越近，主动申请并入三元星系的星系越多，很显然都是在效仿别人，而那些星系系主的个人经历都有一个共同点——曾经试图把星系治理的很好，但最终因为各种各样的原因失败了，或者没能够长期维持。

　　也就是说，这些星系的系主本来都有建造正风气星系的理想，只是没能实现，而三元派实现了，大元为人谦和，几乎没有跟别的星系发生利益争执，在白系声名极佳，这些原因促使这些系主们主动投靠。

　　恒毅知道那源自于大元的经历和信心，三元派从开始大元就立志当名门正派，成为顶尊后也没有忘记曾经被村神欺压的那些事情，因为鄙夷那种人，所以大元时刻谨记的提醒自己不变成那种人。

　　三元派如今发展势头迅猛，如果门风最后毁在元氏宗族手上，让大元如何接受？

　　元氏子孙应该继承信念，比三元派出身的任何弟子更早以门派宗旨为信念，岂能成为毁灭三元派门风宗旨的破坏主因？

　　三元进了掌门人大殿的时候，一如往常的模样，当恒毅告诉他事情大概，三元却连听的耐心都没有，直摆手说“哎呀！这些事情听完头疼，你说了三师父我也是左耳朵进右耳朵出，反正大哥早说过几回等你回来了我再卸去副掌门人职务的话，去三元城住挺好啊！我在这里又做不了什么，去了三元城还自在些呢。你就直接做吧，那些婆娘也是该清醒清醒，知道大哥的三元派要什么样的人了。再让她们把大哥的娃教下去将来就是一窝子徐胜天！”

　　三元脸色突然变的正经，认真严肃的盯着恒毅道“你就做吧！大哥一直在等你，别忘了，在三元坟山上睡着的那些师弟妹们，他们要的是什么样的三元派！咱们三元派不能是制造比村神还坏的恶人窝！”

　　恒毅想起曾经冰谷里的时光，那些当初在湖海派遇害的师弟妹们的面孔……

　　‘咱们三元派是名门正派！将来你们勤奋修行，都能当上村神甚至镇神！那时候咱们门派上下齐心协力，都当好的村神镇神，都记住了吗？’风雪中，大元激情洋溢的宣言犹在耳旁。

　　一张张稚嫩的面孔上都洋溢着充满向往的神情，眸子里都是无比期许、对大元信任的光亮……

　　……

　　“请三师父将改制令公布下去，五天之内必须落实到位，无不可抗力原因而拖延违令者，一概严惩不贷！”

　　“好咧！三师父我当了这么久的副掌门人，一件事情没干过。这回大哥让我传个像样的命令然后让贤，可算落了个好名声咯！不知道的人得说我是一鸣惊人了！”三元嘴里难得蹦出个词，高高兴兴的带着改制令出去了。

　　改制令将会传到三元派所有长老，象主手上，然后继续朝下传播。

　　五天，明确规定的五天期限。

　　三元城里安置必须离山的人的住处大元早就准备好了，一直空置，就只是为了等恒毅回来。

　　传令的三元还没有回来，恒毅就等到意料中必然会来的一干师娘们。

　　大元所有的妻子愤愤然的蜂涌冲进掌门人大殿，那些有儿子女儿的全都带了进来。

　　这是预料之中的必然情景，平时协助大元处理内务的人在恒毅耳旁低声道“很多并入的星系系主宗族和他们手下的长老们的宗族的人都在闹。”

　　冲进来的大元的妻子们里最气势汹汹的果然是黄秋影和堂恬裳。

　　黄秋影平素就有副掌门人之实，而现在恒毅大动干戈绕过她不说，还任命李尊接任副掌门人位置，她胸口的气哪里能咽下？

　　“恒毅你好大的胆子！仗着你师父不在门派就敢胡作非为！一句话就想把人都赶走？一句话就想让我们母子分离？说让谁当副掌门就让谁当？告诉你——三元派姓元，不姓恒！”

　　堂恬裳自从剩下元十三就成了大元众多妻子里地位仅次于黄秋影之下的，别的人知道自己的子女资质不如，将来争不过后掌门人位置，只求跟黄秋影或者她搞好关系，让将来子女能落个好差事，黄秋影开了口，堂恬裳紧随其后的愤然厉声呵斥恒毅。“好你个小人！话说的好听，什么不争后掌门人位置，分明就是知道自己在紫系混不下去想回来当三元派的第二人嘛！想给我们下马威？你以为这么容易！告诉你，想都别想！我看你能把我们怎么样！你一个后掌门人凭什么管元氏宗族的事情！”

　　“凭我是代族长！”大门口，瘦弱的大元竹竿似的站在那里，脸上没有平时对啥都无所谓的随意，有的只是认真的严肃。

　　“呵……你们这算什么？串通一气！想谋反吗？乘掌门人不在谋反是不是？”黄秋影气极，看着判若两人的三元，还有掌门人位置端坐的恒毅，一时间没有正当抗争的理由。

　　恒毅长身而起，把黑色的执法剑挂在腰上，神情从容的抱拳作礼，语气沉静，不疾不徐的道“改制的事情是为三元派未来考虑，师父忙碌奔波，此番我休假回来趁着有空为师父分忧，考虑到三元派如今诸多方面的不足，故而有今日的改制决议。事关三元派未来，诸位师娘都是出身大星系的人，自然知道在许多大星系都有神山居住的修为要求。门派神山是三元派培养良才的地方，非有门派职责的不得擅入；以三元派之大，长住神山的最低要求至少是地尊修为。这并非什么新鲜举措，多少星系都如此。”

　　“说的好听！你三师父可不是地尊修为，他的那些老婆没有一个是！他们难道也走？”堂恬裳愤然反击，她如许多人一样料定恒毅是故意针对她们，跟平时装好人的三元串通一气。

　　“嫂子说什么？我跟我那些婆娘当然都走，我那些不成器儿女当然也跟别的弟子一样在修行圈起居修炼。”

　　三元的话出口，一群人顿时没有了攻击的目标。

　　“诸位师娘们如果没有疑惑就请回去准备，五天之内必须落实，否则以不遵掌门人令之重罪论处，执法剑下无戏言。此外，五日后，大师父和三师父的所有子女，除一岁以下外，都将随我外出修行，一应外出所需全不得自备，会统一发放。”

　　“你吓唬谁啊？”黄秋影不以为然之极的嘲弄之态，明摆着不把恒毅放在眼里，堂恬裳冷笑道“你以为我们的都是三岁小孩吗？想谋害小六和十三！谁会让你得逞！”

　　人群中恒毅的大师娘暗暗叹气，她跟着来就是担心情况演变的不可收拾。

　　“两位师娘不会不遵此令，也不会想以身试法。”恒毅回答的平静，沉静的目光让本来有恃无恐的黄秋影和堂恬裳渐渐的莫名心怯……

　　恒毅倘若激怒，她们反而不怕，但这般沉静毫无特别情绪反应的镇定却让她们为之心慌。

　　门口的三元嘿的咧嘴笑道“嫂子们还是别拿身份去挑战恒毅的执法剑最好，巅峰派整风的事情嫂子们不会没有听说，那时候恒毅在巅峰派算什么？既无靠山也没有背景，那时候手里的执法剑还是徐家人给的。有恃无恐倒在执法剑下的人不少了，现在恒毅拿的可不是别人给的执法剑，是他后掌门人自己的剑！嫂子们该为三元派着想，这种不顾三元派长远利益对着干的事情，不能是嫂子们做的吧？”

　　“他这是为三元派好吗？我们就不怕他！想唬谁啊——”大群师娘里，有许多愤然的声音还在叫嚷。

　　但是她们没有发现，带头的黄秋影和堂恬裳安静了很久都没有言语。

　　恒毅目光沉静的望着气势汹汹而来的众多师娘，再没有开口说话。

　　可是，就是这样的目光，却让黄秋影和堂恬裳从最初的有恃无恐，渐渐变成心怯，继而心慌……最后，黄秋影道“好！我让你猖狂！看看你师父回来后怎么收拾你！”

　　她说完，扭头就走。

　　“诸位师娘慢走。”恒毅抱拳作礼，目光仍然沉静。

　　本来气势汹汹的一干人看见黄秋影打退堂鼓走了，全都识趣的不愿意多久，那些平时就属于黄秋影党的女人全都识趣离去。

　　堂恬裳在黄秋影走后没多久，暗暗挣扎犹豫了一番，最终也还是没有勇气继续对着干，留下一声冷哼，拂袖而去。

　　原本以为会闹出事情的大师娘见人都走完，这才如释重负的长松了口气。


第0286章 死囚

　　三元捧腹笑道“恒毅啊，还是你镇得住这些婆娘。”

　　“靠的是师父威严。”能如此收场恒毅也很高兴，但他从受命开始就推想过情况和必然遭遇的阻力，如今的情况也不算意料之外。

　　“她们在三元派听说很多你过去的威风事嘛，巅峰派整风杀徐家很多该死的家伙，风险历练杀青系军团长，还敢跟你对着干才怪了！”三元很高兴把那群祸水收拾妥当。

　　“意料之中，她们依仗的是师父威严，执法剑在我身上她们该想到代表的意思，抗拒不会太强硬。”恒毅走下台阶，冲三元抱拳作礼道“这几天落实的事情还得辛苦三师父，弟子既要修炼又得考虑带师弟妹们去哪里走走看看。相信师娘们都已经接受改制，其它星系来的那些长老们应该不会有太大压力。”

　　“那些人怕什么！敢不听令就干掉！”三元对此信心满满，恒毅听了忍不住劝阻道“弟子不敢指责三师父，不过弟子认为，推行改制不是为显示权威，兵不血刃促成此事才是最好的收场。这些反抗的人现在虽然不能理解，但并不是除了处决就无法跨越的障碍，能让他们将来在改制中逐渐深刻体会到三元派门风宗旨，变成拥有三元派正风信念的一份子才是根本。”

　　“嘿！你放心，我就嘴巴说说，说话不经大脑嘛！哪里真会暴虐的杀人，你三师父我啊，长这么大就还没杀过人！”

　　恒毅微微一怔，旋即失笑赔罪。“是弟子多虑了。”

　　“行了，你去练功。”

　　“大师兄！我也去！”元小一飞离大师娘，追着恒毅出掌门人大殿。

　　元小一心目中的恒毅形象比过去更高大威武，他成长中见到的黄秋影从来只怕大元一个，连他母亲看到黄秋影都总低着头脸，从不敢抗争，但黄秋影那么可怕的人竟然在恒毅面前选择避退！

　　“大师兄真会杀了黄娘她们吗？”

　　恒毅搭着元小一肩膀，带着他飞移的更快。“推进改制过程中遇到没有其它办法可以消除的阻碍时才会采取正法的极端处置手段，人非圣贤，但我们必须尽可能在为公做事的时候摒弃个人喜恶。黄师娘她们只是受过去大星系环境风气影响太深，真正理解三元派的门风宗旨需要惊醒的事情触动，还需要时间让她们去看，去感受其中的不同。武力是解决障碍的最后不得已手段，你不能视为解决问题的直接方法。”

　　“嗯！大师兄放心，小一一定谨记！”

　　“多看史书，将来你至少会是三元派的长老，肩负的责任很大，这些知识只能从史书和实例中领悟，没有法术绝技的秘籍直接教导你方法。”

　　“是！小一以前不喜欢看书，但是大师兄说了往后一定看，其实父亲也总叫我多看书！”

　　恒毅目视前方，推行改制他料定不存在什么阻力可言，但让他忧虑的是五天后带大师父和三师父的子女们外出修行的责任。

　　那不是去游玩，而是要想方设法的，用最具冲击性的手段粉碎他们过去建立的，跟三元派门风相违的认知，然后再灌输给他们符合三元派门风的认知信念。

　　这当然不是件容易的事情，关键是恒毅没有经验。

　　曾经冰谷时当大师兄，那很容易，师弟妹们都没有什么明确的认知，跟随大元，听他教诲，恒毅这个当大师兄的只需要一丝不苟的执行，慢慢的师弟妹们都会竖立良好的认知信念。

　　三元的子女们好说，因为三元的那些妻子都不是什么有背景的出身，她们本身对三元就带着弱尊敬强的心理，这种情况下三元的子女们本来就可参与、也可以不参与这次外出修行；可是大元的妻子除大师娘外全是大星系宗族背景出身，那些师娘根本不会轻易融入三元派的门风，反而会认为三元派奇怪，她们影响教育下的子女们的认知当然不容易改变。

　　……

　　大元群妻聚集一起，黄秋影和堂恬裳被平素奉她们为首的女人们围在中央。

　　一个个女人们七嘴八舌的哭诉着即将到来的母子分别痛苦，控诉唾骂恒毅的卑鄙无耻。

　　“他不就是想让我们知道三元派他能说了算嘛！咱们就这么忍气吞声？”

　　“谁知道他会不会把孩子们都害了！”

　　“有本事就让紫系解除雪藏在紫系往上爬呀，跑回来三元派耍什么威风！人类文明第三神才了不起呀，真把三元派当他的了？他这还只是后掌门人呢，将来要真当了掌门人还不得把我们全都杀了？”

　　一群女人七嘴八舌的骂骂咧咧，反而黄秋影和堂恬裳久久没有声音。

　　堂恬裳只是生气，黄秋影不甘心之余，却想的更多。

　　曾经大元对她说过那番话，她没有忘记，也不敢忘记。执法剑在恒毅身上，那意味着这件事情大元根本就知道，并且极力支持。

　　黄秋影记得大元说过，如果为了避免小六受她影响，他会让她永远见不到小六。

　　对她可以如此，对在场的任何一个妻子大元同样能够如此。

　　当天离开掌门人大殿后，黄秋影就考虑了很多。最后她意识到大元有这样的举措，分明表示对子女们的情况非常不满意，这是警告，明确的警告。

　　现在她们还能见到孩子们，只是比过去时间少的多。

　　大元是不是在告诉她们，如果继续下去，她们将会见也见不到？

　　黄秋影不明白小六有哪里不好，不明白大元为什么不满意。

　　难道要像小一那样？

　　一群女人骂骂咧咧的散走，最后只剩下黄秋影和堂恬裳。

　　她们始终没有发话，沉默让大元别的妻子们看出这两个人不会抗争了，已经选择了妥协，于是她们没兴趣继续逗留。

　　“夫君到底在想什么？黄姐比我懂夫君，何不给小妹一点提示？恒毅毕竟是外姓人，夫君如此任他胡为，甚至反来欺压我们！这是何道理？夫君到底哪里对我们不满意？”堂恬裳想不通很多事情，因为她的想法跟曾经被大元严重警告之前的黄秋影如出一辙。

　　她认为大元不管嘴里怎么称赞恒毅，心里怎么喜欢恒毅，毕竟不会真为她们的斗争恼怒，因为她们终究是在为大元的儿子在争未来，而恒毅终究是外人。

　　可是堂恬裳早就发现过去十分活跃的黄秋影沉寂了很久，极少主动谈论恒毅，而且别人说的时候她笑着点头，听，却从没有附和过什么积极的话。

　　这些反常让堂恬裳敏锐察觉的觉察到事出必有因，如今苦思不得其解，她只能问黄秋影。

　　“我只知道他最疼爱的人是恒毅。”黄秋影没有说更多，什么都不说那不行，会让堂恬裳认为她一点帮助的友情都不给予，全说黄秋影绝不会，她是用惨痛教训换来的答案，怎么可能平白无故的告诉堂恬裳？这教训是她的优势，让她比别人更懂大元。

　　“我还是不明白夫君到底怎么想的，恒毅毕竟是外人。”

　　“你要是想到了，可记得也告诉我一声。”黄秋影煞有介事的丢下这话，迳自走了。

　　“一定。”堂恬裳答应的爽快，但其实根本不打算说。

　　同样，离开的黄秋影心知肚明，她只是为了装的更像一点，像是真的跟堂恬裳一样迷惑不解而已。

　　而这几天的思考已经让黄秋影明白一件事情，大元最疼爱的是恒毅，换言之，如果大元的哪个儿子如恒毅一样，毫无疑问就会寄托大元最多的爱！

　　可是，她怎么能让小六像恒毅那样一根筋！

　　……

　　三元派死囚牢。

　　牢里的犯人不多。

　　关进这里面的理由有不少，其中还有些是大元最不能容忍的，如巅峰派那些城神镇神、湖三那种神门的人。

　　恒毅要找的就是这么一个人，这个人六天前才被抓进来，经过确认罪证，本来应该在三天前被处决，但恒毅延缓了这个人的死刑。

　　恒毅走进牢笼，那犯人披头散发的抬脸望着他。

　　“这是我们三元派的后掌门人——二星战魂恒毅。”

　　“后、后掌门人……？”那人愣愣半晌，还是没明白过来。

　　他在三元星系已经有几年了，但一直是个小星球的星主，听说过恒毅，却从没见过，久而久之也就忘了有这号人，进了死牢，他一直等待死期。半晌才醒悟过来面前站着的人的身份，却茫然的道“后掌门人来见我这个死囚？”

　　“你本该在三天前处决，但是我有件事情需要你帮忙，如果你愿意，你的家人会得到一笔酬劳。”

　　那死囚两眼放光的道“能不能免我死罪？”

　　“那不可能。”恒毅干脆了当的态度立即绝了死囚本来萌生的希望。

　　“我赚的千万黄金都被没收了，你，你能给我家人多少？”

　　“百万黄金加一座三元城里的居处，外加一间店面。”

　　钱不多，死囚很不满意。“钱太少。”

　　“授人以鱼不如授人以渔。给你家人安稳居所，给你妻子店面保障长期生活，生意做不来可出租，生活不愁；做的好将来赚千万黄金都不是问题。但是，你真的宁愿把居处和店面换成黄金那也可以。”


第0287章 新元村

　　死囚怔怔思量片刻，点点头道“还是不换成黄金了。你说的对，只有钱她们将来除了花钱不知道能干什么，还是给三元城的房子和店面好。你说吧，要我做什么。”

　　“事情办成的时候，也就是你被处以极刑之时，我必须先跟你说清楚。”

　　死囚怔了怔，点点头，眼眶里有泪。“多活好几天了……你这人可靠，不玩虚的，我相信你不会违背诺言。”

　　“许你的条件会先支付，今晚你的妻儿会跟你共渡最后一晚。”

　　“谢谢……”

　　走出囚牢，恒毅松了口气，这办法很激进，但时间有限，他再无它法。

　　神脑虽然没有说过他的假期多久，但以在东太星系积累的来看，也就十来天。

　　几天的时间带着这群小时弟妹们能够感受到什么？

　　……

　　一如恒毅所料，不到五天改制已经落到实处。

　　偌大的三元神山所有范围内，修为低于地尊、三十岁以上的全都迁居到三元城早规划好的城区。

　　三元派仍然负担这些人的生活起居开支，但他们未经许可不能涉足三元神山范围。

　　空出来的地方规划了一部分作为炼制丹药，储备货物，更多法术绝技心得经验之用，还造了许多适合修炼的练功场地，还扩建了湖海派保留至今的彩虹间。

　　负责这些工作的人是海云天，昔日湖海派修行考校连冠获得者，跟恒毅，海珊一起参加了巅峰派的历练，后来得以资质突进，接连突破了一年，最后成为星尊一重的强者，如今是三元派财政阁的长老。

　　见面汇报过扩建工作后，海云天看着恒毅衣领上的功绩堂位阶，只有恍如隔世之感。

　　“二星战魂……当年就知道你会走的很高很远，未来我们一定不会在同个层面，但还是没想到才二十九岁你就达到这种成就。别的长老听说我们曾经并肩作战都十分羡慕，也是我此生最宝贵的经历和回忆了。”

　　时间确实过的很快，回想曾经湖海派的海云天，巅峰派的历练，一晃十二年过去了。

　　湖海派已经变成三元派，三元星系的星球数量一直在提升，如今已经位列人类闻名第188编号的一线大星系。

　　“海珊还好吗？”想起湖海派，恒毅就记起海珊……

　　回想起当初在修行考校时约恒毅到彩虹间，说着信守诺言是朋友，言而无信是仇敌；回想起在巅峰派跟徐白洁闹腾故意骑在他身上的放肆大胆……

　　海珊同样在巅峰派历练后资质突进的海珊后来在巅峰派修炼到三十岁回来，成就星尊二重的强者修为，如今是三元派外交部的长老之一，在外面奔走的多，在三元派停留的少，恒毅回来之前海珊就外出办事了，预计还有二十天才能回来。

　　“她乐在其中，就喜欢外交到处跑的差事，说总能看到新鲜事情，听说你的假期只有十几天，大概是没机会碰面了。”海云天喝着茶水，回想着曾经一起并肩作战的经历，那之后他的命运发生天翻地覆的改变。

　　没有那次历练，他和海珊还是地尊修为，也不可能有今天。

　　“陈绍还好？”恒毅不由想起湖海派时半夜找自己打架，后来却再没有机会见面的陈绍。

　　“他在做买卖，自知修为难有大长进，干脆追求有钱人的生活，现在在三元城里有三十间铺面，每个月坐着不动收金三百万。”海云天对湖海派出身的人的情况无不了如指掌，事实上至今还能够留在三元派里做点事情的人，只剩下他和海珊。

　　三元派的不断进步导致能够在门派里做事要求的条件越来越高，这不是大元的本意，只是事情发展的必然。门派势力范围越大，人才就越多，内部如此，外部加盟进来的更多。

　　三元派最初星尊的修为的都没有多少，如今星尊三重都不一定能当象主。

　　曾经湖海派出身的首长老那些人的修为不过地尊而已，大元不赶，他们也做不下去。试问门派里那些汇聚整个星系的顶尖天才，最差的十八岁就达到山尊修为，顶尖资质的十八岁时直接地尊三重，一个地尊修为的长老能有威信吗？

　　现如今湖海派的首长老他们都改了元姓，属于元氏宗族的人，都在管理三元城的事务。

　　“启禀后掌门人，公子小姐们都已经集合。”

　　门外的禀报声音响起时海云天放下茶杯站了起来，抱拳作礼道“不叨扰后掌门了。”

　　恒毅抱歉的回礼。“如果还有时间我们再聊。”

　　“好。”海云天微笑答应，但他知道，这种机会很少，眼前更没有，恒毅的时间未必够用。

　　掌门人大殿外，集合的那些孩子年龄有大有小，不仅有大元和三元的子女，还有过去湖海派改入元氏的湖、海两族人中的孩童，除此之外还有些对三元派有功劳，又自愿改姓入元氏的人。

　　这就是如今三元派元氏的完整阵容，其中大元和三元的血脉地位最高，自然而然被视为正统；其次就是入元氏的湖家因为是大元妻子的娘家，坐第二把交椅，大元的长子身上同样有湖家的血；海家因为资历被排在第三等，但也属于宗族里没有太大发言权的尴尬境地。

　　正式的命令是元氏子孙，于是全都来了，聚集在掌门人大殿外的台阶下广场上，高高矮矮一大片，竟然也凑得出来几千人。

　　“启禀后掌门人，三岁以上，全部到齐。”

　　恒毅最初的打算是一岁以上，后来因为计划的调整，变更为三岁，此刻人都到了，他微微点头示意，示意领众的出发。

　　看着他们飞走去远，恒毅相信，他们会度过难忘的几天……

　　三元派神山边缘地带还没有建设，如今的弟子数量仅仅需要神山三分之一的面积就足以容纳。

　　几千大大小小的元氏孩子被送到距离北面神山中的一片阵法制造的特殊环境里。

　　阵法的入口处由三元派十位星尊三重的长老把手，以防不测。

　　恒毅飞入阵中，却并不出现在进去的元氏子孙视野范围内。

　　法阵中是另一片天地，对于元氏子孙而言，陌生无比的环境。

　　山脚下，连绵成片的低矮房屋，大多是篱笆的土墙，还有木头的棚屋，间中还夹杂了一间间的草屋。

　　元氏子孙们被告知，这里是新元村，他们以后就在这里。

　　“我们什么时候能出去？”

　　“不知道。”带路的长老丢下这话，掉头飞走。

　　阵法的光门关闭，这里就成了一片无路可出的幻境世界。

　　……

　　恒毅在阵法中的一座深山里通过阵法的监察功能清晰的看到村庄里面的情况，关注的同时恒毅如常专注修炼，陪同在旁的还有几位三元派的长老。

　　光幕中，那个跟恒毅达成协议的死囚——以村神的身份出现在一干茫然无措的元氏子孙面前。

　　“从今天开始！你们就是新元村的村民，我——就是你们的村神！在这里，不管你们是什么出身，都必须听我的话，我让你们干什么就得干什么！”

　　“你算什么东西——好大的胆子！敢对本公子如此无礼！”第一个发作的是元小六，但他的话还没说完，人已经头下脚上的被村神倒着拎了起来，这死囚本是星尊一重修为的高手，收拾这群元氏子孙根本毫无压力。他制住元小六的真气，把他双腿绑上绳子，吊在村子中间的木架子上。“不听话的人就是这种下场——什么时候知道错求饶了，什么时候能下来。”

　　“放了我六弟！”元小一如风冲出，发动的纷飞乱斩的刀光快如闪电的打在那死囚身上。

　　刀光，迅快如电。

　　可是修为的巨大差距让元小一的纷飞乱斩连死囚的护体真气都无法突破。

　　然后，死囚村神很爽快让元小一也头下脚上，被绳子绑着吊在元小六身旁。

　　“还有谁想学他们？”死囚村神冷冷扫视众多元氏子孙，被他目光触及的，全都畏惧的低下头脸，不敢对视。“非常好！拿起工具，去地里干活！”

　　……

　　陪恒毅入阵的那些星尊高手忍不住面面相觑，头脸上全是冷汗的一起望向专注练功的恒毅。

　　“后掌门人，这、这妥当吗？”

　　“专心监督，不必多言。你们参与此事无人知道，不会被迁怒连累。”

　　恒毅的话让陪同的几个星尊高手无奈苦笑。“后掌门人误会，我们固然也有担心自己，但三元派门规森严，最多不过被掌门夫人们责骂而已，只是让大公子和六公子……”

　　“三元派门风宗旨来源于知恶向善；当然也有知恶而更恶。时间紧迫，只能出此冒险下策。”

　　几个星尊长老见劝阻无用，只能硬着头皮祈祷不要出什么大事的看着……

　　……

　　紫系领导星，会议厅。

　　众顶尊，众星之尊齐举。

　　这一次的人数规模罕见的浩大。

　　三千众星之尊，五十顶尊。

　　他们齐聚一堂，只是为了一个消息。

　　准确说，是神脑传达到紫系领导星的，对一个人的任命决定。

　　“不可接受！神脑如此决定，这是向五系宣战！这是宣战——当初为架空神脑，为让五系真正做主付出多少！我认为，应该联络青、红、白、淡四系会议厅，一起向神脑递交反对任命的申请！”


第0288章 五系出手！

　　发言的顶尊义愤填膺，他是紫系领导星地位最高的顶尊之一，资历深，威望高，权力大。

　　也是这次事件中受影响最大的那位。

　　“不错，必须五系一起提交反对申请！否决神脑的决意。”

　　“此事青系态度明确，必定齐心协力；白系方面还没有说法，淡系已经表态随众；红系领导星已经前去接洽。”

　　正说着，通讯中出现位为身穿红系法衣的女子。“狂杀神恒毅的问题是你们紫系的内部矛盾，跟我们红系没有关系，如果要让红系提交反对申请，红系需要一个理由。”

　　紫系会议厅里的众尊面现怒色，却强自按捺。“恒毅此子一旦受命必定破坏五系和谐局面，这不是某一系的事情，是五系共同的事情。”

　　“红系很愿意帮忙，但红系不是一个人说了算，会议厅里意见不一，我们也很为难。”

　　紫系会议厅的众尊都明白了，红系是打定主意要好处。

　　“一百万紫晶。”

　　“五百万。”

　　紫系众尊暗暗咬牙切齿，明知道红系不可能对此事视而不见，但眼前首当其冲受影响的本是紫系，红系完全有时间隔岸观火，紫系如果不满足红系的要求，红系就可以暂时置之不理。

　　“成交。”

　　……

　　白系领导星会议厅。

　　白系众尊同样在开会，大元明白发生什么事情的时候，既惊又喜！

　　别说他，神脑对恒毅的任命不管是谁都绝对想不到！

　　因为完全违背常理，简直是前所未有的、不可思议的奇迹！

　　可是大元只能按捺，他知道自己在白系会议厅的份量，这里不是他一个人说了算，他否决不会有任何用处，反而会把自己搭进去。

　　但是，他不可能不从中作梗！

　　“诸尊都请说说看法，紫系希望五系一起提交反对任命的申请，青系已经答应，淡系嘛，从来是随众，有三系意见一致淡系就会赞同；红系的态度还不知道，我们白系在此事上应该如何？”

　　“紫系的担心有理，恒毅此子的情况五领导星会议厅人尽皆知，神脑的任命如果变成现实，此子将来必然会引发大麻烦，我认为应该答应。”

　　大元沉默的听着，不急着发言，等到许多人都说过了，只剩他一位顶尊还没有发言的时候，他这才悠然开口道“诸尊所言极是，恒毅虽然是我爱徒，但我知道他性情，确实如诸尊以为的一样。站在个人立场，我自然希望爱徒成就非凡，但作为白系一员，我不得不为白系考虑。紫系的提议理当赞同，但是我认为白系也必须争取最大利益，眼前的情况是紫系火烧眉毛，青系吃过恒毅的亏，知道恒毅的性情，最急的是他们。跟我们白、红、淡两系暂时没有迫在眉睫的利害冲突，帮紫系可以，但不能白帮。”

　　“元顶尊以白系利益为重，所言极是，刚才也有类似意见，元顶尊以为该要多少？”

　　“五千万！”大元狮子大开口的报价，举座皆惊！

　　“这……是不是要的太多？”

　　“恒毅被花园精灵族悬赏一亿，要紫系五千万不多，紫系火烧眉毛，非我们相助不可，要多少他们都得答应。”

　　“元顶尊，此事毕竟关系五系共同利益，如此要价紫系必然暗恨，将来白系如果有什么事情需要紫系帮忙时就不好商量了——”

　　大元哈哈一笑。“白系管的内务，跟紫系历来有多少事情磋商？从来事情互通协商的都是红、紫、青三系！天赐良机白系不趁机争取，谈何以白系利益为重？”

　　大元一番话说的众人议论纷纷，都觉得这要价太狠，可是大元有理有据，又摆出为白系利益考虑的大帽子，让众人都难以反对。

　　最后，众人达成一致，认可了五千万的要价，确实如大元所说，反正白系极少求紫系帮忙，此刻不宰更待何时？

　　大元如释重负……五千万的要价何止狠？简直是无情。

　　大元很清楚，这就是眼前局面他能力所及的，唯一从中作梗的办法。

　　要黑价，要的让紫系痛进骨子里，最好就是紫系不愿意答应！

　　白系要了黑价，紫系如果咬牙答应，红系绝对不会客气；红、白两系都要了黑价，本来随众的淡系也就不会沉默了，一定跟着上。

　　要的不是五千万，是紫系的一亿五千万紫晶！

　　十大星系一年开支总和加起来，数目都快够了。

　　五系中法器最多、金钱最多的是白系，其次是青系；法器最精良的是红、紫两系，但金钱却少的多；淡系比什么都垫底。

　　让紫系答应这种价钱，大元认为机会不大。

　　……

　　“红系听说白系要价五千万紫晶，你们给红系五百万那可说不过去，白系要多少，红系就要多少。”

　　“我们淡系从来从众，既然白系和红系都要价五千万，我们淡系当然只能服从多数……”

　　紫系领导星会议厅，众尊为到底是否支付这笔代价争论的热汗淋漓，足足持续了三个时辰……

　　……

　　等待已久的紫系答复，终于还是来了。

　　紫系答应了五千万的要求。

　　白系会议厅里人，众尊无不面带满足的微笑。

　　“元顶尊居功之首，没有元顶尊的一力主张就没有五千万的要价，元顶尊理当多得一份，众尊可有异议？”

　　“理所当然。”

　　“赞同！”

　　大元失望无比，他希望紫系根本不会答应，但这价钱已经是要的极限，即使如此他知道在场很多白系的众尊都心知肚明他是明支持，暗反对。只是大家都被他的理由说动，而且都乐意顺水推舟博取更大利益而已。他只能装作十分高兴的笑着。“惭愧！早知道青系愿意替紫系承担一半，这价钱就还可以再提一提。”

　　“哈哈——元顶尊啊元顶尊，你可真是白系的栋梁！只是不必惭愧遗憾，能有这等价钱已经大大出人意料，看来不仅紫系被任命逼疯，青系也拼了啊！青系为恒毅此子投入之巨，足可用来打上十场星系进攻战了！”

　　事情尘埃落定，白系会议厅也如约向神脑递交联名反对申请。

　　会议结束，各自散去的时候，大元爽快答应徐霸王的邀请前往巅峰派做客，两人交情甚密时常往来做客早是常事。

　　前往传送阵的路上，徐霸王提醒道“这种明反对暗相助的事情还是能免则免，众尊都心里明白，没有点破而已。”

　　大元早就猜到，只是沉默的点头感谢徐霸王的提醒。“五系一起递交反对任命申请神脑一定会受理？”

　　“照以往惯例必然会撤消任命。”徐霸王十分遗憾摇了摇头。“坦白说神脑这次对恒毅的任命确实匪夷所思，即使恒毅功绩赫赫，连破记录，战场能力卓越不凡。但以他的年龄……实在不合适。元顶尊别怪我坦白直言，恒毅我十分看重，于情于理都很高兴看他一飞冲天，但神脑的这次任命真让人不能理解！恒毅这次擅作主张见了神脑，剑走偏锋破了青系的雪藏，但也把他自己变成彻头彻尾的五系公敌，他的行为等同于挑衅五系潜规则啊！将来势必寸步难行，我也希望恒毅不变，但更希望他平安，元顶尊如果可以，还是劝劝他的好，以他的能力和功绩，只要肯跟紫系领导星会议厅的众尊团结在一起，必定前途无量，未来顺风顺水。”

　　徐霸王见大元神情不似听进心里，也不好再说什么，作为朋友他说了该说的，至于怎么拿主意，还是看大元自己。

　　“徐尊面前我不说假话，只说真心想法。恒毅的志向有我这个当师父的责任，其志立定已久，早已经没有人能够改变，我也不行。作为其师，一直不能为他做些什么有用的事情。所以我早就决定，陪恒毅走下去！徐尊的劝阻我都明白，但我大元性情如此，纵然知道此路艰险几乎不存在顺利走完的希望，还是愿意走下去。如果将来形势改变，还希望徐尊能够助我！”

　　徐霸王微微一怔，这才明白大元的心意已决，不仅仅是帮恒毅那么简单，大元有心问鼎白系领导星更高的权利。徐霸王本是性情中人，大元成为顶尊多年，仍然视他为知心朋友，从没有疏远，原本顶尊和众星之尊差距很大，平日交往的人和活动的范围都不在一个层面，但大元没有因此改变。毫无疑问这是对他徐霸王有真实情义，徐霸王没有犹豫便一口答应。“不必等将来形势改变，大元你看得起我徐霸王，视我为知心之交，你有这种豪气，我徐霸王就有陪你壮烈之勇气！大不了一死而已，反正我巅峰派有徐自在这等后人，我徐霸王何惧随心所欲陪你疯狂前冲？”

　　两只厚实的手掌，重重击在一起。

　　此刻，大元觉得任何感激的话都是多余！

　　五系共同提交的反对神脑对恒毅任命的申请已经送去，紫系和青系不计代价的投入此事。

　　此刻，他们都暗暗松了口气，他们相信，五系共同反对，神脑必定会撤销任命。

　　按照惯例，在撤销之后会交由五系共议如何安排恒毅的职务，那时，结果将不言而喻。

　　五系会议厅都为在为恒毅挑战性的行为暗暗冷笑，嘲笑，凭借一己之力还想挑战五系法则？

　　简直不自量力！


第0289章 神脑答复

　　而此刻，还在三元星系的恒毅根本不知道神脑的任命已经下达。

　　因为任命的流程一贯是下达到所在的领导星会议厅，然后再由领导星会议厅派人通知。

　　恒毅还在新元村，完全不知道五系因为他的任命事情掀起的波澜。

　　村子里，元小六和元小一还被死囚村神吊在哪里。

　　每当风吹过，这对难兄难弟的身体就跟着微微晃荡。

　　三个时辰了，元小六被吊的痛苦不堪，三个时辰里一个时辰是太阳暴晒，一个时辰是倾盆大雨，一个时辰是狂风呼啸。

　　这是什么该死的鬼天气？故意整他们的么？

　　“这个该死的村神！等我们出去非得灭他九族不可！”

　　“六弟！三元派没有灭族刑罚，父亲最恨人提灭族！”

　　换了往常元小六一定要跟大哥争论的，但这时候却没有。

　　不是他已经被折磨的没有力气，而是元小一是冲出来帮他的事情让他很意外。“大哥你不是很讨厌我？嫉恨我吗？为什么还帮我！看我倒霉你不是该很高兴嘛。”

　　“我是不怎么喜欢你，你霸道老欺负兄弟姐妹，但我没嫉恨你！你资质比我好，将来是该你和十三当第二、第三后掌门人，我没争过。”

　　“哼！我娘说过，大哥资质没我好争也争不过！你平时就该对我好点，将来我当上掌门人就会照顾你。”

　　“我又想揍你了。”

　　“你、你什么意思？我刚打算将来器重你，你又惹我不开心！”元小六气不打一处来，就觉得元小一脑子不对劲。

　　“你是我弟弟，父亲说过，兄弟之间必须互相帮助。帮你应该，再危险也不能袖手旁观！但我当大哥的一样该管教你，就你讨厌，成日觉得谁都该巴结讨好你！”

　　“我娘说过，大星系宗族兄弟姐妹亲友多的是，什么兄弟之情都是假的！谁有本事谁掌控一切，你们就都该听我的！”

　　“你等着，等我下来一定揍你！回去还得告诉父亲你说的这些屁话！”

　　……

　　监察阵里，几位星尊长老都皱眉头看着，听着这两兄弟的对话。

　　元小一和元小六受罚被吊着，别的元氏子弟被死囚村神指使者在农田里干活，好多人都累的磨破了手脚，光着脚丫的元氏子弟们娇嫩的皮肤多次被小石头扎破，血流不止的哭喊。

　　但是死囚村神没有怜悯，他带领的一干督工只是恐吓逼迫人继续干活。

　　到吃饭的时候，元氏子弟们发现只有粗粮馒头，找不到多少颗米的米汤水。

　　“我要吃仙果！”

　　“我吃不饱啊！”

　　……

　　死囚村神嘿的狞笑道“你们还想挑食？这里我说了算！我给你们什么就给我吃什么，不吃拉倒！你吃也好，不吃也好，完了都得给我干活！”

　　那些疲惫不堪累倒在地上的大些的孩子被罚没有饭吃的丢进猪圈，牛棚。

　　夜晚，瑟瑟发抖的寒风里，被制住真气的他们睡在毫无保暖功能的房子里，没有多少人能够安睡，他们满脑子想的都是回去，回家，回到温暖舒服，什么都有的家。

　　可是，天亮的时候迎接他们的是督工骂骂咧咧的叫醒起床做活的声音。

　　……

　　“我受不了了，咱们先求个绕吧，再吊下去得没命。”元小六气若游丝，疲惫不堪到极点，他不想对死囚村神求饶，但他觉得再这么下去一定会死。

　　“让我向那种混蛋求饶？不可能——这种混蛋就该被治死罪！狂妄尊大，把人当牛羊般驱使，冷酷无情，图谋私利！”

　　两人下方，村口来了一群驱赶马车的人，死囚村神乐呵呵的让人把昨天收的粮食都搬上去，愉快的完成一笔交易，收下商人模样打扮的人购买粮食的钱。

　　被吊着的两兄弟看的很清楚，五百多两，每个督工都得到死囚村神给的一两银子，然后就在村口广场摆开庆贺宴席，宰猪杀羊，大坛酒水喝的畅快淋漓。

　　而此刻，在猪圈牛棚的元氏子孙们隔着栅栏垂涎三尺的直勾勾看着，他们好饿，每顿饭都吃不饱还必须不停的干活。

　　可是，他们干活的成果却变成村神的，督工除了打骂他们什么也没干，却能跟着村神吃香喝辣，吃着他们辛苦的成果，干活的他们只有馒头和米汤。

　　元小六口干舌燥，馋的受不了。“大哥，咱们求个饶，先把这混蛋侍候着吃好喝好啊，等出去了再报仇。现在咱们撑着也没用，白受罪。”

　　“要求饶你求饶，我绝不对这种人低头！”

　　元小六见说不服大哥，只好道“那好吧，大哥你等着，看我把这混蛋先哄高兴了弄点吃的喝的给你。”

　　“村神大人——村神大人！我知道错了，村神大人是这里至高无上的神，我不该跟村神大人对着干，跟着村神大人吃好喝好什么都有，求求村神大人发发慈悲，给我一个鞍前马后效力的机会！我一定听从村神大人的指挥，让干什么就干什么……”

　　一群猪圈牛棚里的元氏子弟里大多人都觉得元小六好不要脸，无耻透顶；还有不少人却跃跃欲试的想效仿，但听见旁人的骂咧议论又做不出来。

　　“元小六你个混蛋！真无耻！”被吊着的元小一气的破口大骂不止。

　　死囚村神乐呵呵的指着元小六道“看看！看看！这才是聪明人！把这小聪明放下来——来，小子过来，赏你好酒好肉吃饱吃足。”

　　“谢谢村神大人，谢谢！”元小六迫不及待的狼吞虎咽。

　　“都看清楚！听本神的话就像他；不听本神的话，就像他——”死囚村神指着仍然被吊着的元小一警示众多元氏子弟。

　　看起来自顾狼吞虎咽的元小六偷眼打量桌上的村神和一群督工，趁他们不注意的时候把一些吃的藏进怀里，袖子里。

　　……

　　夜深时分，得到死囚村神赏识的元小六负责巡夜，他见督工们也都睡了，就端着一大碗清水到元小一下头，飞上去解开元小一的绳子，催促他说“快吃！”

　　“不要脸的东西！”元小一抬手一拳砸在小六脸上，后者愤愤然瞪着他道“我帮你！你打我？”

　　“你把元家的脸都丢完了！”元小一作势还要打，元小六把怀里的馒头照他脸上扔过去骂道“你自己傻要我跟着傻？你吊死白吊死！就不能先忍忍？吃饱喝足找机会跑啊！”

　　“你——”元小一还要打，人却虚弱无力的跌在地上，半晌爬不起来，元小六得意洋洋的坐在元小一面前，望着他道“看吧看吧！别闹了，快吃快喝，我骗了那傻子信任，回头找找哪有出路，然后一块逃，就你这样等逃跑的时候都没力气！”

　　“我不吃！”元小一愤然扭头。

　　“闹什么啊？你自己说兄弟互相帮忙，我可不想看你饿死累死。这是我拿给你的，不是村神那个王八蛋给你的，倔也得有限度。”元小六撕了块肉喂进小一嘴里。“吃饱了咱们一起想想办法，回头你还是继续装着虚弱无力别让他们发现了。”

　　“把这小子吊起来！”一把阴沉的怒喝声突然炸响，元小六脸色急变的回头，发现本来睡着的村神和督工们全都醒了！

　　……

　　风，吹着元小六和小一晃荡。

　　死囚村神的话让小六懊恼不已。

　　“臭小子偷食物以为瞒得过本神？就你那点小聪明，本神故意耍着你玩呢！”

　　“你们这群卑贱的蝼蚁！等本公子出去，一定加倍奉还！要你们生不如死——”

　　“哈哈哈——等你有命出去再说吧！你们都被卖给我了！乖乖的在这里呆上一辈子，还想出去？门都没有！”

　　……

　　“他吓唬我们的！一定是，谁敢卖我们？”许多元氏子弟们听见这话都吓的瑟瑟发抖泪流不止，恐慌的问左右旁人。

　　“后掌门人！后掌门人干的出来，他杀人可多了！”

　　“他为什么把我们卖了啊？”

　　……

　　元小一不相信，元小六也不相信。他们虽然还小，但一个不认为恒毅会干这种事；一个觉得荒唐滑稽，卖了他们值多少钱啊？就这个混蛋村神能拿出来多少钱啊？那点钱能被恒毅看得上眼？

　　“你说后掌门人把我们关这种地方？到底要关多久？”

　　元小一摇头。“不知道，可是大师兄一定有道理，就是我们还没想到。”

　　“我看就是给我们下马威！反正出去我一定得杀了这个该死的村神，将来当了掌门人再让后掌门人也受受这罪！”

　　“哼，你将来也打不过大师兄！”

　　吊着的两兄弟很快都没有力气说话了，一个仅仅补充了一餐饭，另一个才吃了几口。

　　时间，从没有那么漫长。

　　度日如年，元小六知道再怎么喊混蛋村神也不会再给他下去的机会了。

　　他们就是那么吊着，看着别人每天在村神的驱使下如猪牛羊般的干活，吃着粗粮米汤，年岁小的孩子还好些，干的都是很轻松的活，帮村神跑腿拿拿东西什么的，不用下地。

　　他们出不去了？

　　永远在这里？

　　……

　　五天过去了。

　　五系同时收到了神脑对于反对恒毅任命申请的回复。

　　神脑的答复出乎所有人意料，看着神脑传递过来的回复信息时，陆陆续续赶到五系会议厅的众尊都无法相信光幕中的结果……

　　‘反对理由不足，申请驳回。五系如对结果质疑，请提交人类文明领导者决断。’


第0290章 赔了夫人又折兵！

　　“反对理由不足，申请驳回。五系如对结果质疑，请提交人类文明领导者仲裁申请？”紫系的一位顶尊喃喃有声的念了遍，皱着眉头靠坐在那，久久没有了声音。

　　“神脑是出问题了吗？”

　　会议厅里，久久，鸦雀无声。

　　五系一起申请的反对任命，神脑竟然会没有采纳？

　　这简直是不可思议的事情！

　　过往的历史中，不是没有过这种事情。

　　曾经试图挑战五系规则，以为单枪匹马能够肆无忌惮的狂徒独自去见神脑，很多都被紫系单方面的会议厅集体申请拉下马，因为那些人本身有把柄可以攻击；还有一些身正不怕影子斜的狂徒，最后也倒在五系的共同申请之下。

　　五系齐动，还被神脑驳回的例子过往只有一件。

　　那就是五系申请修改五系通法。

　　……

　　久久，没有人做声。

　　紫系和青系已经是不计血本的投入此事，促成五系反对申请。

　　本以为十拿九稳的事情，可如今，赔了夫人又折兵！

　　巨资花了，事情还没有办成。

　　怎么办？

　　没有人这么问，这太愚蠢。

　　怎么办？还能怎么办？

　　难道去申请让人类文明领导者依郁回来裁决此事？

　　除非紫系疯了，除非五系都疯了！

　　“诸尊如何看待此事？”

　　终于，还是有顶尊打破沉默。

　　钱花了，事情没办成，那是他们共同的钱，让他们想起来都肉疼的钱！七千五百万紫晶，众顶尊分摊三分之一，众星之尊二重的分担三分之一，众星之尊一层的分担三分之一！

　　他们不是白系啊，没有星系源源不断的提供金钱收入；他们不是青系，没有打下星系后缴获的大量战利品，没有卖俘虏的收入，没有把打下来的星系有偿交给白系的便利。

　　“事已至此，再说反对任命的话我看也没用。任命的事情已经不可能阻拦，但是——那不等于他恒毅就真能挑战我们紫系会议厅！让他变成光杆司令！我们不给他人，不给他钱，不给他行动必须的战略资源！我看他能做什么！谁不满，就让谁交一份指责恒毅能力不足，办事不力，反对其就职的情景记录信息，我就不信了，当整个部门都瘫痪，部门里人人反对的时候神脑还能够维持原意！”

　　“好！好主意！神脑以为利用这么一个愣头青的力量就能夺回控制权？哼，荒唐可笑！人类文明的主宰权该在五系手里！”

　　“赞同。”

　　“……”

　　“既然诸尊意见一致，传达任命信息就在十一个时辰后，由全尊负责。”

　　……

　　离开白系会议厅的时候，大元心情奇好。

　　徐霸王跟大元同行，一路上都压抑着惊喜的心情，只是摇头。

　　“奇怪、奇怪，真是奇怪！”

　　“刚才不是有人认为神脑是想用恒毅夺回控制权么？”

　　徐霸王呵呵笑道“那是阅历不足的议员一厢情愿的看法，神脑如有此心，只需要让人类文明领导者依郁回来就行了，还需要如此大费周章？”

　　“哈——紫、青两系机关算尽，赔了夫人又折兵！痛快，痛快！恒毅终于能够登上舞台，大展拳脚了！”大元满心欢喜，这结果五系都没想到，事到如今五系已经没有办法阻止恒毅上任了！

　　“上任的事情五系确实无计可施，但挑战现在才刚开始，紫系不会坐以待毙，恒毅不屈服，紫系会议厅就会视他为敌。不能以为已经胜利，元顶尊还需要详细谋划啊……”

　　大元知道徐霸王阅历多，当即虚心请教，徐霸王知无不言言无不尽的道出他推想紫系必然会采取的手段……

　　“多谢指点，否则让紫系打个措手不及，势必麻烦。如此看来，必须想个妥善之策。”

　　“白系刚才提醒过元顶尊，这件事情如果你插手白系会议厅不会饶恕。”徐霸王担心的提醒，大元暗暗咬牙切齿，双拳紧握。“元顶尊切勿冲动，事情已经在朝好的方向发展，现在元顶尊能在白系立足未来才能做更多事情！还是回去跟恒毅商量个妥善之策，巅峰派不会坐视不理，如有需要尽管开口便是！”

　　大元点点头，知道这时候更需要冷静设法。“今日这么开心，就去徐尊处喝几杯。”

　　徐霸王会意，明白大元既需要冷静，也需要装的没有对恒毅的事情非常上心，如果他迫不及待的返回三元派，自然会被有心人言道。

　　“荣幸之至！”

　　……

　　身在新元村的恒毅还不知道五领导星的风波。

　　元氏子弟已经在新元村度过了五天半，而恒毅的假期也只剩一天多点。

　　监察阵里元氏子弟们已经没有了过去的模样，一个个皮肤黑黄，手脚都是干活留下的划伤，没有仙药，疤痕尤其醒目。

　　他们中大多数都已经绝望，除了夜里偶尔还有人哭泣，绝大多数都麻木的听从死囚村神的命令，砍树，采石，为村神和督工们建造更大、更结实，更漂亮的房屋。

　　元小一和元小六被吊的奄奄一息，早已经没有了说话的力气。

　　几个星尊高手们看的提心吊胆，尽管明知道这种程度不会要了他们命，一颗仙果就能恢复如初，可还是唯恐出事。

　　可是恒毅仍然没有改变态度，他们只能担惊受怕的看着，等着时间快点过去。

　　元小六觉得自己快死了，他从没想过自己会有这样的一天。

　　他是元顶尊之子啊，母亲是神星派宗族出身啊……怎么可能，怎么可能会遭遇这样的折磨和痛苦，怎么可能被一群蝼蚁折磨的即将死去？

　　……

　　“后掌门！到预计时间了！”一直提心吊胆的星尊高手们终于挨到恒毅计划的时间，一个个迫不及待的提醒正在虚空练习法术绝技的恒毅。

　　“好。”恒毅答应一声，提着天意剑迳自飞出山林地带。

　　死囚村神吆喝呼喊，犹自如往常那样驱使元氏子弟们聚集村口一片开阔平坦的地势。

　　天空，远远疾飞过来一团红光。

　　很多人看见了，本已绝望的他们兴奋高喊。“救命啊！救命啊！”

　　奄奄一息的元小六和元小一睁眼看见越飞越近的那团红光，前者虚弱的舔了舔嘴唇。“后掌门人只要把我救出去，我就原谅他了，不计较了……”

　　当恒毅飞落地上的时候，死囚村神自觉跪在地上，那群督工们退散一旁。

　　大群元氏子孙们蜂涌围过来，犹如见到亲人般哭喊控诉这几天的凄惨遭遇。

　　元小一和元小六被督工们放了下来，喂了仙果后虚弱的身体迅速恢复，很快恢复了精神。

　　元小六推开人群，照着死囚村神的脑袋一脚踹过去！

　　“让你猖狂！让你猖狂！本公子说过——一定让你生不如死！”

　　元小六的攻击毫无作用，连死囚村神的护体真气都无法突破，瘙痒都谈不上，反而踢的他自己脚疼，一次用力过猛，疼的他单脚在地上连跳半晌，龇牙咧嘴。

　　恒毅静静听着众元氏子孙哭诉这几天的凄惨，不置一言，直到人群的哭泣声渐渐收起来，情绪宣泄的差不多了的时候，恒毅迈步绕着跪地的死囚边走边扫视周围的元氏子孙道“此人是否该死？”

　　“杀了他！此人罪大恶极，罪不可恕！”元小六叫的比谁都更响亮。

　　恒毅点点头，扫视周围一张张大大小小的脸。“此人过去管理的星球神门风气因他败坏，送到三元派的人才他要从中收钱，不给钱不让来，没钱的神门弟子他就要女人以身抵钱。他以为在小星球掌门人就看不到听不到，他以为作威作福惯了星球上的大小神门就没人敢揭发。过度的贪婪和自私让他疯狂，让他自我膨胀，最后他变成了死囚，过去非法所得尽数充公，妻儿在星球上受尽白眼，如果不是掌门人明令罪不及妻儿，他妻儿不知会遭遇什么样的报复。”

　　死囚村神无言的沉默，一失足成千古恨，他对自己的罪行无话可说，他不知道怪谁，只觉得，如果他从小就是出生在三元星系这样的环境，他或许不会有今天。

　　星尊修为，不容易啊……

　　曾经他也是天上天出来的人，虽然是在天上天出来的人里，他是修为最微末的那层，可在人类文明里，星尊就是走到哪里都有立足之地的强者。

　　他没有勇气上战场，一直的愿望也是进白系，想当从小到大看到的那些神门掌门人，像那些掌门人一样风光无限，想要什么就有什么。

　　“这几天你们受苦了，可是你们也亲眼目睹，亲身体会了有武无德的人是何等模样。”恒毅回忆着曾经三位师父谈论的过去，语气真挚的道“三位师父从小就出生在王家村，那里的村神跟他差不多。但大师父有些手艺，因此家里过的稍微好些，他照顾着二师父和三师父，日子总算不至于太可怜。村神就是村中之主，那时候三位师父无从反抗，如你们这几天一样，辛苦劳作的成果自留的仅够过活，别的都被村神据为己有，全村人创造的财富成了村神富饶之本，可是村神回以村民的是肆意的欺凌，肆无忌惮的为所欲为。”


第0291章 大笑而归

　　恒毅的目光落在最近的一群人脸上。“这几天你们看到他的时候，都想些什么？”

　　七八岁的孩子道“我想他能对我们好点，至少让我们吃饱。”

　　一个十来岁的孩子道“我想他让我们多睡会觉，一个半时辰根本不够睡。”

　　“我想快来救星把他抓回去处死！”

　　“我想为什么会有这么可恨该死的人！”

　　……

　　“当年三位师父年幼的时候也这么想，为什么村神非得那么坏？为什么村神得到了那么多还不能对他们好点？为什么没有人管他们？为什么没有人惩处他们的罪恶？”恒毅语气渐渐提高，目光扫过周围一张张脸。“三元派立派之初掌门人就立志创建名门正派，三位师父是知恶而向善。正因为他们切身体会到恶的可恶，故而才对恶深恶痛绝，才对这类人严惩不贷！”

　　恒毅剑指死囚村神，声音更高。“杀了这样的村神问题解决了吗？为什么会有这样的村神？他们的任命源自于背后的镇神、城神！城神从何而来？是神门任命的管理人！神门掌门人管不住宗族，则管不住长老，宗族混乱不堪，长老各谋私利，挑的就是能为他们带来利益，听话的城神！上面只管利，城神如何讲德？城神无德，从上至下的镇神村神则全是无德之徒！全是无恶不作，但求满足自我私欲之恶棍！”

　　恒毅深吸口气，语气稍稍放缓，让元氏子孙们都有短暂思考的时间，过了片刻，才又继续道“几天以前你们不会关注这些，因为这些离你们很远，跟你们没关系。你们是三元派元氏宗族，不需要受这些苦累。可是你们不能忘了，师父创立的三元派十数年有今天，同样可能在短短十数年、甚至数年又消失不存！维系基业是你们作为元氏的责任，所以你们必须懂疾苦，必须懂三元派如今门派建立宗旨的理由。”

　　“此等恶，为众所不容。你们记住对他的憎恶和不齿，记住这几天你们内心的期盼和渴望。你们的渴望就是三元星系许许多多在神门统领下的人的渴望；你们的憎恶和不齿，就是许许多多人对这种恶的憎恶和不齿。师父选择知恶向善，对三元派的所有人的希望也是如此。知恶向善则时刻谨记不让自己变成这样的人！”

　　“是！我们记住了！一定不当如此可恶可憎之败类！”

　　在众多元氏子孙们的宣誓声中，恒毅开启情景记录符，就地处决了死囚村神。

　　监察阵的星尊长老们这时候开启阵法，打开了出去的通道，监工们都是从三元城请来的人，得了钱只管走。

　　元氏子孙们一个个鱼贯穿过白光的阵法门，满怀激动兴奋的离开这座他们再也不想来的新元村。

　　恒毅一手搭在小六肩头，一手搭在小一肩膀上。“小六遇事机智，有师父之风，但你所行太过。遇强智取，能屈能伸是好事，屈而自辱则众所不屑。小六这方面要学习掌门人，屈则屈，却从不自辱，故而师父屈而得众人信任器重，而不为人唾弃远离。”

　　元小六做梦没想到恒毅竟然会称赞自己，愣了愣忙下意识的点头道“是，我一定谨记。”

　　恒毅转而又对小一道“小一性情坚忍不拔，信念明确，大智若愚，值得称道。但要谨记世上正确的道路不止一条，小六有他的方式，你有你的方式，兄弟之间应该互相理解，互相信任，互相帮助，所谓宽容就是能够理解和接纳各种不同的道，而不是强求别人面对问题都必须如你一样的方式去解决，你作为兄长尤其要学会这点，对弟弟妹妹们管教的是原则性的根本问题，如善恶是非，认知信念，旁的应该尊重他们自己的处事方式。”

　　“是，大师兄！”元小一认真记住。

　　“让你们离开母亲，跟三元派别的同门起居同修，一是为了学习融入集体；二是培养对集体的情感；三是明白何为兄弟之情。好了，一起回去。”恒毅看他们一起穿过阵法的门，暗暗长松了口气。

　　恒毅也不知道有多少能够深刻记住，但他在监察阵里看出来很多思维清醒，很有见地和决断能力的人。

　　譬如小一，大智若愚，他固然有风骨，性情坚韧承受得起苦难折磨而不屈服，但更根本的原因是小一很清楚自己根本就不会死，因为他不相信他们真被卖了。

　　小六也不信，但他的意志力不如小一，所以采取的是避免受罪的解决问题办法。

　　还有许多没有做这么出格事情，但在过程中虽然也有思念家和亲人而哭泣的时候，却始终清醒的相信绝对能够离开的人。

　　三元派星尊长老保护周围，恒毅押后，元氏子孙们浩浩荡荡的飞回三元派主山大殿的时候，早就等着元氏族众在广场上翘首以盼，远远看见大队归来无不热情的呼喊招手。

　　可是，当距离越来越近，当他们看清来的大队伍分明是一支乞丐，流浪儿，农孩模样组成的孩子大队时，很多人看呆了眼；很多人以为等错了人……

　　“爹！”

　　“娘！”

　　“爷爷！”

　　“奶奶——”

　　……

　　一个个如同乞丐流浪儿模样的元氏子孙们飞奔各自父母亲人怀里，到处都是积压的思念混杂委屈的宣泄哭喊声。

　　“儿啊——你、你怎么成这模样了啊！”

　　“这、这、这、我们到底做了什么错事，要让你们受这样的罪啊——”

　　……

　　黄秋影抱着元小六失声痛哭，吃了仙果的元小六的皮肤已经在渐渐恢复本来的白嫩，但比起过去仍然显得黑黄。

　　平素视若珍宝的儿子变成这种模样，看见别的元氏子孙们一个个如乞丐流浪儿般形容，黄秋影简直无法想像小六这几天里到底受了多少苦，遭了多少罪。

　　堂恬裳之子元十三年龄还不满三岁，但她也来了，拉着孩子，看着这些回来的元氏子孙的模样，她一阵的后怕，简直不敢相信恒毅会做出这么可怕的事情！

　　“后掌门你这是什么道理！”

　　“你对我们不满也不能如此虐待元家血脉，他们都还是孩子！”

　　“简直、简直惨无人道，令人发指！”

　　“掌门人回来，我一定要控诉你的罪状！”

　　……

　　面对广场大殿上无数愤怒的目光，恒毅早有面对的心理准备。

　　但众多长老们的愤怒还只是远远的各自低声骂咧议论，一干师娘们的愤怒却没那么轻松。

　　黄秋影为首，大元的群妻把恒毅围在中央，七嘴八舌的声讨斥责，简直没有停的时候。

　　恒毅置身其中，只是抱拳作礼，沉着冷静的听着，一言不发。

　　事实上周围的声音太杂，他也没那么多张嘴一一回答。

　　“控诉谁的罪状啊——”一把声音，突然晴空炸响。

　　广场上的人急忙抬头，这才看见刚从彩色时空之门里飞出来的，神情冷沉，一袭黑袍的大元。

　　广场上的人群纷纷跪地，孩子们也不例外，大大小小，男男女女的声音叫响成一片。

　　“恭迎掌门人！”

　　大元冲人群中的恒毅道“恒毅过来。”

　　“是！”恒毅起身，飞到大元身旁。

　　大元神情冷沉的扫视广场上的人群一圈，沉声道“控诉罪状？你们倒还真不知好歹！后掌门难得休假，为了三元派的未来不辞劳苦，想方设法让元氏子孙明白本派宗旨！几日的苦楚算得什么？我大元昔日忍受二十多年的苦！后掌门此法再好不过，从今以后，凡元氏子孙必须体验疾苦，或一年一次，或三年一次。三元派有今日来之不易，元氏子孙本当比谁都更懂本派宗旨之真意。”

　　一个抱着孩子，泪眼朦胧的大元妻子忍不住高声道“夫君！后掌门人趁你不在时推行什么改制，把大夫人都逐出了神山，他如此不把夫君放在眼里，分明是觊觎掌门人之位！请夫君拿他问罪！”

　　“哈哈哈……”大元突然仰面朝天，肆无忌惮的哈哈大笑，脸上的失态俨然是听见天底下最荒唐的笑话一般！

　　“滑天下之大稽！”大元笑了半晌，擦去眼角大笑时挤出的一点眼泪，摇头不止，在广场上人人莫名其妙的注视下，挥手道“各自散去，元氏子孙记住这几日的磨砺，三元派以正风为己任！你们必须成为表率，而不能拖了后腿！道德败坏者，决不饶恕！此外——三元派从过去至未来，我元大做得主，他恒毅做得主！我决之事不必问他，恒毅所决之事不必问我！再有造谣中伤者——无论身份，一概逐出本派！”

　　“谨遵掌门人令！”广场上，黑压压的跪倒一大片，人人应命，无有敢二话者。

　　大元十分高兴的拍把恒毅肩头，又扫视广场上的人群一眼。“今日本尊高兴！白系办成大事，本尊侥幸出力，能为白系贡献力量是本尊之荣幸！是故，今日三元派举派欢庆！”

　　“掌门人衷心人类文明，一心为白系贡献力量，弟子们无不振奋鼓舞，引以为豪！”


第0292章 不可思议的任命

　　大元满面喜色的招呼恒毅飞回后殿，路上恒毅仍然不知道是什么事情，但还是替师父高兴。

　　在三元城居住的大师娘被大元派人请了回来，操持安排晚宴，三元也受令而回，还带来了十位妻子。

　　恒毅一一拜见，知道这就是三元口中的所谓‘一后九妃’，也就是三元最宠信，又记得名字了解性情的，他众多妻子的家里事情就是这十位共同操持。

　　大元的妻子全都来了，稍微懂事的孩子也都到齐。

　　恒毅的大师娘坐在大元身侧，下首左右分别是黄秋影和堂恬裳，三个女人见大元罕见开怀，都不由猜测是有非同寻常的喜事。

　　最后还是黄秋影主动询问说“夫君只说是白系好事，也不知道是何等大事让夫君如此开怀？”

　　“呵呵……”大元乐呵呵的笑道“白系因故收入五千万紫晶，这价钱又是本尊一力主张，因此诸尊以为此事本尊居功之首，共推本尊入白系财政部任副部长之职，你们说，是否该大肆庆贺？”

　　黄秋影等大星系出身的女人们大喜过望，无不满面喜色，纷纷道贺。

　　白系三大部门是最好的，一是内务部，管白系大事，尤其系主升迁；二是财政部，管白系金钱开支；三是法器部，管白系所有法器道符等物资分配等。虽然副部长其实不等于有实权，因为有数位之多，但能够进去，就是一种认可，就不会没事可做，在会议厅里的地位也就截然不同，等于走进会议厅里的金字塔尖那层，成为最具发言权的人之一。

　　这些大星系出身的女人全都懂得情况，恒毅的大师娘却懵懂不知的看着大元，只是没有道理的为大元的高兴而开心。“夫君，财政部是帐房吗？”

　　“哈哈……”大元乐不可支，手指长夫人笑的开怀。“你这傻女人！管账不错，管的是白系所有星系的财政，人类文明一亿多星系的财政，这可不是轻易能做的职务。”

　　“恭喜夫君！”被大元笑话，恒毅的大师娘从不在意，她原本就不懂很多事情，所以从来不怕人笑的直接问，大元从没嫌她出丑丢人，反而总会很高兴的耐心给她解释。

　　“恭喜师父。”恒毅举杯敬酒，大元含笑点头，一饮而尽。

　　看着大元的神情表现，恒毅暗自疑惑，他总觉得师父的模样似乎是有什么好事故意佯装没事的卖关子。

　　否则为此大肆庆贺实在不是大元的作风，恒毅在三元派的信息里也没见过这么铺张的欢庆情景，即使是大元的生日也没有举派齐贺，过去大元的几次任职也都没有。

　　这些反常让恒毅心里不由跳出个念头……

　　黄秋影为首的一众女人欢喜的连连祝贺，个个满面喜色的谈论不休。

　　堂恬裳打量恒毅一阵，又移开目光，她一旁的女人看见，忍不住道“我看他就是阴险小人，最会讨好夫君，说什么休假到明日就走，此刻哪里有半点准备走的准备？到时候还不是寻个借口假作勉为其难的留下来，紫系他回去能做什么？继续去守边境么？”

　　“他要是早学聪明点何必回来？人类文明第三神才呢，早懂事在紫系好好呆着多好，如今无路可走往回跑，也就夫君宅心仁厚给他点颜色，他到真以为自己能取代元家的人当未来的掌门人了？真是不自量力……”

　　“当年杀死青系军团长的时候多威风？那时候我还差一年才离开天上天，当时各个青系军团的人都在谈论，我还看过徐离如梦记录的情景信息呢，那时候看他就一身傻气！以为自己是谁？现如今还不是个笑话，灰溜溜的跑回来讨好夫君，说到底是在东太星系呆够了。”

　　“那也难怪，那里一个人都没有，跟坐牢有什么区别？”

　　“嘻嘻，我倒听说那边能找神秘花园的女人。”

　　“有点正经没有？”堂恬裳怕这群女人越说越离谱，万一落大元耳朵里，今天高兴的事情就得变成不高兴的事了。

　　但这些人的一些话，其实也是堂恬裳所想，恒毅杀死青系军团长的那年，她也还没有结业，那时候在红、紫、青三系闹的沸沸扬扬，徐离如梦一些支持恒毅的人有意散播情景信息记录，不知道多少人都曾经好奇的看过。那时候她记得身边不少人都被恒毅情景记录符里的模样折服，很多人希望他好，还有些女子就因为情景记录符里的内容心生爱慕。

　　如今世事变迁，她嫁入三元派，还有了孩子，恒毅成了元十三的师兄，她也不得不为自己的孩子未来考虑。

　　而恒毅，似乎也已经不是过去那个他了。

　　堂恬裳跟其他人一样心焦，恒毅这些天做的事情横行无忌，不把任何人放在眼里，那架势分明是给她们下马威，摆明了是要争斗。

　　除非他恒毅放弃对掌门人位置的奢望念想，否则，堂恬裳就决心跟他斗到底！

　　宴席热闹的进行，恒毅跟三元坐在一起，三元派的师弟们一个接一个的上来敬酒，这几天跟恒毅在新元村的几位星尊长老也都逐个过来，几天的相处虽然没有多少交流，但几位星尊长老都觉得后掌门如大元时常谈论的那样可靠。

　　在他们及很多人眼里，恒毅人类文明第三神才的光环从没有褪去，二星战魂的记录更增添了让人惋惜的同情。

　　星尊长老们不在乎谁当后掌门人，他们看来，恒毅如果退出紫系回来绝对是三元派的幸事。

　　一些大元的妻子远远记着跟恒毅喝酒的长老模样，名字。

　　“好一群见风使舵的小人！看见后掌门人威风八面不可一世就立即上去巴结！”

　　“瞎了他们的狗眼！还真以为一个外姓人抢的走三元派了？”

　　“这些外姓长老有什么可说，本就是墙头草两头倒，谁得势自然就支持谁的。”

　　……

　　“启禀掌门人！紫系领导星全尊求见。”

　　大元故作又惊又喜之态的笑道“快请！”

　　宴席厅里的人都觉得奇怪，紫系跟白系来往的不多，这种时候紫系的全尊怎么突然过来？

　　“是不是来把恒毅抓回去守边境呢？”大元的妻子里一个人窃笑猜测，其它人噗哧失笑，都觉得还真有这个可能，倘若如此那真是再好不过。

　　传话的人很快把在外等候的全尊领了进来，全尊见里面宴席排排，人少说有数千之多，飞上来的时候看到三元派神山到处张灯结彩，却不知道是为何庆祝。“拜见元顶尊，不知今天是什么日子？来时没有准备，还请元顶尊见谅。”

　　大元不以为意的摆手笑道“全尊客气了！今天不过是我元某得入白系财政阁的升迁之喜，原本没有请朋友相聚。不巧让全尊碰上，还请不要笑话我元某没见过世面才好。”

　　“岂敢岂敢！元顶尊一心为白系，如白系会议厅虽然不久，但白系诸尊人人称颂，近日又为白系立下大功，理当入财政阁担任要职。在这里，恭喜元顶尊了。”全尊暗暗咬牙，元顶尊的功劳就是他们紫、青两系的痛！“三元派举派狂欢，是否顺道为元顶尊爱徒庆贺升迁？”

　　此言一出，众人皆惊！

　　黄秋影和堂恬裳面面相觑，大元的众多妻子全都难以置信。

　　难道恒毅果真解除雪藏了？

　　这全尊是代表紫系领导星来的？

　　分明大元早就知道，但回来至今半个字也不曾提起！

　　了解大元的黄秋影本来就觉得疑惑，大元入财政阁本是喜事不错，但眼前排场也未免太过，元氏的人基本都来了，长老们都在，最大的星系系主也全都赶来。

　　这根本不像大元过去的作风，全尊的话让黄秋影恍然明白，原来大元说为自己庆贺是假，其实是为恒毅！

　　“全尊说笑，恒毅的事情你们紫系没来，我怎会提？白系从不干涉紫系的事情，岂能泄漏消息？”

　　“在下失言，元顶尊果真一心一意为白系考虑！不过这是好事，元顶尊确实不必如此认真。”全尊说罢，见恒毅已经飞落面前，便道“六级神杀团团长恒毅——”

　　“在。”

　　“经神脑任命，调任你到统战部担任部长职务，同时成为紫系领导星会议厅副会长——”说到这里的时候，全尊深深吸了口气，暗暗咬牙切齿。

　　大元早就知道这些，气定神闲的自顾端着酒杯旁观。

　　黄秋影和堂恬裳等大元群妻无不怔怔听着，谁都不敢相信自己的耳朵……

　　统战部部长？

　　统管紫系所有神杀团调派工作，是紫系领导星实权最大的职务之一，等于掌握着紫系神杀团的全部战斗力！

　　从来这个职务的都是资历极高的顶尊担任，担任者必然是紫系领导星会议厅的会长或副会长、也必定是顶尊中的佼佼者！

　　如今，神脑竟然安排给一个三十岁不到的恒毅？

　　“这、这、这……这怎么可能？”

　　无法相信，谁都不能相信！

　　全尊调整情绪，尽量平静的继续道“——兼领五系议会议员之职，后日上任。”

　　“不可能……”片刻前无法置信的震惊是许多知道情况的人，这三个字，却是从黄秋影和堂恬裳异口同声的说出来的。

　　分明，比起统战部部长的职务，全尊最后说的职务更让她们无法接受、无法相信！


第0293章 带着新的希望前进

　　黄秋影和堂恬裳以及十大星系出身的宗族的反应让那些一线大星系宗族出身的大元妻子们又惊又奇，全尊最后说的职务他们没有听说过。

　　“五系议会议员是做什么的呀？”

　　“就是神脑议会！”黄秋影咬牙挤出这四个字的时候，那些一线大星系出身的许多人都明白过来了……

　　五系议会是正式名称，但已经很多年不用，通俗的说法都是神脑议会。

　　神脑议会的成员变动极少，基本上除非议员战死，否则就不会更换。

　　这个议会参与人类文明整体的大事，在神脑协助下决定人类文明整体发展方向和未来。

　　五领导星的会议厅里总共只有十五个人具备这种身份，换言之，每颗领导星里的这三个人，就是该领导星至高权力的代表；历来五领导星的五系领导者各占一个名额，五系会议厅会长占一个名额。

　　神脑议会，就是决定人类文明整体未来的最高权力机构，人类文明领导者依郁就是神脑议会的议会长。

　　恒毅得到这个任命，就意味着本来紫系领导星的三位神脑议员中必有一人被撤职！

　　统战部部长掌管了紫系领导星的战斗力量神杀团，紫系会议厅议员的身份名存实亡，副会长职务也无关紧要，因为人多，恒毅一个人的主张毫无作用；可是神脑议会的一员就大不相同了，人类文明的大事都会参与，任何事情都能直接递交神脑，对于决策的否决主张，理由全都能够直接传达神脑。

　　“紫系领导星能看着他上任？难道没有发动五系反对任命的申请？”黄秋影实在难以置信，就算恒毅改过自新让紫系领导星接纳，但是——想当统战部部长？会议厅副会长？等上几百年吧！等到紫系会议厅里有资历的顶尊死的差不多吧！那就有可能——

　　想当神脑议会的议员？

　　再等几百年吧！

　　可是，神脑直接任命了，甚至撤销了原来担任这些职务的顶尊。

　　“恒毅领命。”

　　全尊看着面前恒毅的脸，想到这个在东太星系基地雪藏了几年的人如今一飞冲天的现实，如今成为五系公敌的实情，她的感受很复杂。

　　曾几何时，以为这不过跟许多各系不懂事而被雪藏的人一样。

　　可是她错了。

　　‘领命？’全尊缓缓舒了口气。这样的任命有人不领吗？“叨扰元顶尊了，告辞。”

　　“既然碰上不如留下喝两杯？”大元故作客气的姿态，全尊很清楚，她如果是白系的还好说，自然都有交情，她一个紫系的众星之尊跟大元没有过深交情，来往的密切对大家都不好。“多谢元顶尊盛情，还有事情要办不能久留。”

　　“恒毅，替为师送全尊。”

　　“是。”恒毅陪全尊出去，一路上两个人都无话可说。

　　恒毅走后，大元放下酒杯，面带一丝骄傲的微笑，目光扫过宴席厅一趟。

　　大元的群妻纷纷惭愧低头，不敢正视他扫过来的目光。

　　“此时此刻，还有谁以为恒毅回来是为争什么三元派后掌门人之位？”

　　没有了……

　　一个也没有了。

　　黄秋影举杯站起来道“名师出高徒，掌门人教导有方，恒毅一鸣惊人，实在可喜可贺！”

　　堂恬裳紧随立起，大元的群妻纷纷起身，众多长老们，三元的妻子们，元氏宗族的人全都站了起来。

　　“名师出高徒，掌门人教导有方，恒毅一鸣惊人，可喜可贺！”

　　大元等的就是这刻，此时心情畅快，举杯一饮而尽，傲然大笑道“元氏子孙们都记清楚了！几日来费尽心思为你们树立正确为人之本的人是谁——是人类文明第三神才！是紫系领导星统战部部长！是紫系会议厅的副会长！是神脑会议的议员！是三元派的后掌门人恒毅！”

　　大元的目的之一达到了，此刻那些元氏子孙们震惊的、呆滞的，激动的……种种复杂的表情都充分的说明一件事情，他们记住了，记得很清楚，受到的冲击很深。

　　强者总是对的，这是人类普遍的心理，大元很清楚。

　　十大星系宗族出身的妻子们相信的他们宗族门派顶尊的教育和眼见的事实，所以大元的教导难以超越其上。

　　但此刻，一个神脑议会的议员，人类文明权力象征的最高的二十多个人之一的身份，却足以碾压一切。

　　“元氏子孙们——告诉本尊，恒毅教了你们什么？”

　　元小一和元小六声音比谁都响亮，目光比谁都炙热的放声带头高喊回答。“知恶向善！绝不当可憎可恨该死之恶人！”

　　黄秋影看着小六那激动的亢奋的神情，那种分明带着崇拜的模样，恍然间觉得有些不认识自己的儿子了……

　　恒毅回来的时候，黄秋影，堂恬裳为首的大元群妻热情的把他叫到面前，全都满脸欢笑，满怀关切的说话。

　　恒毅不会争后掌门人位置了，他已经不可能弃紫系的地位跑到白系当星系系主了，他已经不是她们的敌人，而是一个切切实实的三元派的人。

　　“师娘过去误会你了，是师娘小人之心。过去的事情就过去了，恒毅啊——三元派就是你的家，师娘们现在知道你的为人，再也不会跟你为难。将来你有闲暇的时候一定要回来，需要什么跟师娘们说，明日你就要走，看需要带些什么师娘们替你准备。”

　　“恒毅真有本事，难怪掌门人平时总夸你好。恒毅呀，你师父心里最疼爱的就是你，师娘们也都相信你一定会成为了不起的人……”

　　……

　　大元故作没有在意，只是陪身边的长夫人说话，其实很清楚黄秋影她们会说些什么，无非是冰释前嫌，化解间隙的那类说辞。但这是他希望的，他知道也是恒毅希望的。

　　三元派，举派狂欢！

　　夜色已深，人都散去，醉的醉了，睡的睡了。

　　大元却没有睡意的在花园里信步前行，三元一旁拿着工具对着月光观察天地自然灵气的情况，恒毅陪同在旁。

　　大元突然驻足，抬头眺望天空的圆月。

　　三元收起工具，叹气道“灵气还差一点，我看还得等几天才能开始炼制宝器。”

　　“老三。”

　　“大哥你说。”

　　“咱们三元派储备的传送符，储物道符，可做军用的食物还有多少？”

　　“没写定位信息的白符有十万张，三分之一跨越一千光年距离；三分之一跨越六百光年距离；剩下的都是三百光年距离。能够放进储物道符的仙果和食物够一千亿人吃半年。微量储物道符十亿，小量储物道符十亿，大量储物道符一千多万张，巨量储物道符一百万张。”

　　“整理妥当装进储物道符都让恒毅带上。”

　　“师父？”恒毅为之一怔，这些都是大星系必须的储备，传送符不必说，外出办事的人很多不是星尊，没有传送符那些人怎么办事？十万张的储备量还包括万一战事使用的紧急储备；食物既为预防有异族大肆入侵的战争储备，也是为调度星系内万一某些星球遭遇灾害时的救济用途。

　　“紫系神杀团用的基本都是星器，宝器不多，咱们三元派底子薄你知道，法器上师父帮不了你忙，这里有三千万紫晶，你带上。”大元把巨量储物道符递给恒毅，恒毅拒绝接受道“师父这是做什么？三千万紫晶？三元派如今可用的闲钱也就八百多万，这些还得应付未来的用度开支，三千万紫晶一定是筹借所得！”

　　“恒毅啊！神脑虽然给了你足够的任命，让你能够大展拳脚。可是紫系不会就这么认输！他们会反击！为师跟徐霸王商量过了，眼前来看紫系首先为难你的办法必定是让你没有钱，没有资源，把你孤立成光杆司令。师父能力有限，能帮的只有这么多，这些钱你不必担心，徐霸王的巅峰派根基深，积蓄足，借来两千万不影响巅峰派的运作；另外一千万是师父跟多位顶尊所借，也都不急用这笔钱，三元派慢慢还上就是了。”大元把储物道符塞恒毅手里，语重心长的道“当初你为了三元派，为了师父一直冲在前面，师父只能看着，只能祈祷老天爷保佑；你在东太星系师父还是只能看着；现在师父总算能做点什么，你不必推辞，你我师徒不必计较这些。”

　　恒毅还待推辞，一旁的三元忍不住道“啰嗦！当上统战部部长就不听大哥的话了？三元派你操啥心，大哥自有办法。钱和东西你都先带上，真有别的办法用不上的时候再说！”

　　“师父希望有一朝一日人类文明的整体不再被五系把持！恒毅，师父当年说过，带着师父和师弟妹们的希望发光发亮！今天师父还要，带着师父和师弟妹们的希望，还有你自己的信念前进吧！”大元喟然长叹，五系，犹如五个帝国，每一系都是独立的王国，人类文明内部变成这样，等于四分五裂，力量如何集中？未来如何前进发展？“三元派有的是人，人才却有限，懂阵法的人不多，我已经让人安排，到时候跟你一起去统战部，多少能解燃眉之急，将来师父设法多搜罗这方面的人才成为你的助力。”


第0294章 告诉我！你们可以！

　　“是！”恒毅不再推辞，但于心不安，如此一来根本是抽空了三元派的储备，还让三元派背上巨额债务。“弟子一定竭尽所能解决困难，请师父放心。”

　　大元手指苍穹，声音高亢。“恒毅！为师要你竭尽全力！告诉紫系，告诉五领导星，告诉人类文明——我元大首徒之能！告诉他们三元派信念之力量！神书九绝，三元派，为师和你都是冥冥之中的天意安排，天意如此倘若我们师徒不竭尽全力前行，天意如何能够昭然？坐等，一味等待走不出未来！你见神脑的奇招打乱五系便是证明！你心中信念即是众所向往之正义，则你所行便是天意！为师、三元派必将陪你走下去！”

　　“弟子——谨遵师令！”

　　……

　　弟子——谨遵师令！

　　恒毅心中一直回荡离别前大元的那番话，记得这番话说完时师父那激昂的神情。

　　他明白，大元心中对人类文明存在太多积压已久的义愤。

　　如此五系，如此人类文明的内部，让人义愤，让人忧虑，让人痛心！

　　许多强者或许选择的是出走，远离这种失望，眼不见为净；可是他们师徒不愿意舍弃，也不能舍弃。

　　那么，他们就只能够前进！

　　竭尽全力的去改变，竭尽所有的力量！

　　……

　　三元派九个师弟妹在恒毅身后，他们后面还有大元召集的三元派所有懂得阵法，法器等知识能力的人才，他们没有多高的真气修为，很多只有地尊程度，最高也不过天尊一重，正因为如此他们选择从修炼以外的能力知识上实现自身的价值。

　　前路遥遥，临行前恒毅告诉他们，未来会很艰难，辛苦。

　　但是他们不怕，他们不在乎。

　　他们过去做梦都没有想过有一天能够走进人类文明的领导星。

　　那根本是不可思议的奢望，可是现在，穿过时空之门他们就会到达人类文明至高无上的五领导星之一。

　　“启程！”恒毅一声令下，在大元，三元及两人群妻，众多元氏宗族，三元派长老们的集体送别下，他带头飞进了时空之门。

　　“你们记住，前途艰难，但三元派出身的你们绝不可畏惧任何困难！相信后掌门，相信未来！”大元最后一次鼓舞这群人的士气。

　　回应大元的，是这群人燃烧的昂扬斗志！

　　“人生得此拼搏机会！死亦瞑目！弟子等必竭尽全力，不负掌门人寄望，不负后掌门提携，不负所学，不负此生！”

　　……

　　五系领导星在神脑中的正式名称本来分别叫做‘神话传说领导星，领导者被称之为平衡者；杀戮传说领导星，领导者被称之为制裁者；正义传说领导星，领导者被称之为裁决者；不败传说领导星，领导者被称之为决断者；无血传说领导星，领导者被称之为倡导者。’

　　通俗称呼则为五系领导星，当恒毅的九位师弟妹们及三元派三万阵法、炼器类的人才跟随恒毅出现在云雾飘渺的传送阵，四面打量看到的都是飘渺云雾时，他们既新鲜又紧张。

　　“大师哥，这里就是紫系领导星？”

　　“不，这里是五领导星中间地带。”恒毅也只来过一次，凭借任命权限，他开启天上天门口的传送阵信息，果然找到能够直接传送到紫系领导星统战部的信息。

　　穿过阵法制造的千道白光传送门，恒毅带领一众三元派师弟妹们出现在紫色的传送阵中。

　　周围不再有飘渺的云雾。

　　天空，周围，都是紫色能量实质化的建筑和通道，那些通道和建筑的格局跟神秘花园类似，原本这也是宇宙当前最发达、又最能有效利用空间的方式。

　　三元城也有类似建造格局，只是规模远不如这里大。

　　三元派的弟子们抬头看见纵横交错的都是能量通道和建筑，根本看不见虚空的时候，还是为这些感到震撼。

　　“漫天都是完善的建造区，得花多少钱啊！”

　　紫系领导星满天空都建筑满了能量实质化的通道和房屋的情景让他们震撼，当他们发现背后耸立一座高达的深紫色连绵大殿的时候，震撼之情更深！

　　三元派的山顶大殿毫无疑问是他们见过最大，最气派的能量实质化的殿堂。

　　可是他们背后那一片，站在那里根本不知道尽头，抬头也见不到顶端！

　　“这里……就是我们以后呆的地方？”

　　深紫色的大门上，三个发光的字‘统战部’，清楚明白的说明一切。

　　这里就是统战部，紫系领导星几大标志性建筑之一，也是最大的权力机构之一。

　　恒毅也从没有来过，过去也绝没想过第一次走去就是以这里的统管者身份。

　　光门上，照亮紫光，把门外传送阵里恒毅为首的所有人都笼罩。

　　很快，光幕上出现通过的信息。

　　“统战部部长身份已通过，三万零九人没有进入权限。”

　　“以五系议会议员身份为他们申请全部加入紫系统战部。”

　　“神脑已许可。”

　　光门上，飞射出来一一团团紫光，精确无误的射在随恒毅同来的所有人衣袍上，然后，这些人的衣领上都多了把紫色，云雾环绕的剑形标记。

　　这是不属于天上天出身，却属于紫系领导星的身份标识。

　　恒毅感受到神脑对他任命的诸多安排和考量的用意，统战部部长虽然管辖统战部所有神杀团，但没有任命权，任命权在紫系领导星的赏罚部。

　　可是，五系议会议员的身份却改变了这一点，他拥有直接向神脑申请，提议的权力，人事任命因此直接跳过赏罚部，只要神脑批准，所有任命的举荐全都能够成立。

　　穿过开启的光门，恒毅带着紧张又好奇的三元派师弟妹们飞入紫系统战部内。

　　最初的好奇之后，很快有人发现奇怪的事情。

　　“大师哥，这么大的统战部怎么一个人都没有？阵法怎么也全部处于关闭状态？”

　　没错，偌大的统战部，高达千层，但是他们一路飞上三十层，见到的只有关闭的法阵，除此之外，空荡荡的连一个人都见不到！

　　是，一个都见不到！

　　一切，果然如徐霸王和大元推想的那样。

　　这就是紫系会议厅的反击！

　　倘若不是早有准备，恒毅一个人跑来，能做什么？

　　紫系共有神杀团两百万，如今投入在一百三十多万的不同战区，所有神杀团的联络全都通过统战部，调度也都通过统战部。

　　统战部正常内部的工作人员编制是十万人，每天有无数的信息交换，处理。

　　一个人除非能分身数万，否则不可能应付得过来！

　　紫系会议厅就是要让恒毅当光杆司令，他当上统战部部长，但统战部的人在长久以来的习惯中，听从的还是被降职的副部长命令，因为副部长的命令代表的是紫系会议厅的决定！

　　所有人都申请休假了，一个人都没有。

　　阵法如何用？

　　信息资料在哪里？

　　物资储备如何调度？

　　平日里该做些什么？

　　一切的一切都没有人告诉他们，没有人带他们上手。

　　“紫系会议厅为了反对我上任，宁可不顾两百万神杀团在战区的情况，这是我们走进统战部的第一场战斗！我们能够寻求帮助和指引的力量只有神脑！没有人手把手的教我们该做些什么，该怎么做。可是，师父和我都相信你们，一定能够陪我打赢这场战斗！没有人教，我们就自己跟神脑学！就凭我们自己——让统战部如常运作起来！立足给试图击垮我们的人看——用事实告诉他们，我们的力量足以粉碎他们的阴谋！”

　　恒毅面对一张张充满斗志的面孔，振臂高呼。“这很难！但是——这正是展示你们多年所学的时刻，告诉我——你们可以！”

　　“我们可以！”

　　“我们可以！”

　　“我们可以——”

　　……

　　所有人都动了起来！

　　神脑通过统战部的阵法制造的一面面光幕中，讲述各楼层里阵法的功效，作用，用法，以及日常工作的流程。

　　每一个人都竭尽全力的忙碌了起来，他们满头大汗的看眼神脑制造的光幕中的信息，同时投入到操纵阵法运作的工作上。

　　联络部的里不停叫响来自各个战区神杀团联络的信息，每一个人都口干舌燥的不停传递着，他们从没有见过这样的阵仗，很多人急的张口结舌不知道如何回答，但是他们没有放弃，他们互相询问，互相帮忙，翻阅过去的资料，对比过去资料作为参考，不停把各种情况的处理方法告诉正在负责联络的人。

　　他们一个人做几个人的事情，最初是紧张的，慌乱的，但随着全身心的投入很快就忙的忘记了紧张和慌乱。

　　没有人闲着，也没有人记得疲累。

　　擅长法器知识的人把从三元派带来的传送符，储物道符，军用食物，有限不多的宝器分门别类的放进储物间。

　　一条条信息送到，一件件在战斗中破损的宝器通过传送阵送来，他们片刻不得清闲的修理法器，把能够替换的宝器通过传送阵送过去。

　　可是，三元派带来的宝器数量太有限，根本无法供应两百万支神杀团的损耗需求，他们人不多，修理的速度提升到极限也应付不过来，更可怕的是没有足够多的资源！

　　因为统战部本来储物间的所有东西——是所有东西，都被搬空！

　　连修理法器的一点金属残渣都没有留下！


第0295章 恒毅的反击

　　“大师哥！带来的宝器快用完了，照这速度不到五个时辰就得见底！”

　　“大师哥！修理法器的材料快用完了，最多还能用六个时辰！采购的还没出发吗？”

　　“大师哥！……”

　　恒毅一直守在战区神杀团紧急调度的九九九层，接连不断的求助让他一直在思索对策。

　　是的，不管他们多有斗志，不会，可以学，有神脑的帮助和指引，有扎实的阵法根基，学会阵法应用不难，至少初步上手不难；他们人少，但是他们有斗志和信心，他们可以不怕疲惫，不怕辛苦的一个人干几个人的工作。

　　可是，正所谓巧妇难为无米之炊。

　　没有原料如何修补法器？

　　没有法器如何替换战区神杀团送回来的损毁法器？

　　没有经验如何做出合适情况的战区调度？

　　人类文明同时交战的战区有一百多万啊！负责战区联络的人即使再有斗志，没有这方面的知识，经验和能力，如何能够准确安排哪里的战斗调派什么样战斗力的队伍去应付？

　　怎么知道敌人的强弱需要安排什么样的战斗力的神杀团才能够确保完成危险的作战目标？

　　神杀团的战斗成果很大程度影响青系军团的作战计划。

　　这就是紫系的反击，致命的反击。

　　看起来，这是不可能解决的问题。

　　……

　　紫系会议厅，全尊在内，原顶尊面含微笑的接收着战区情况的信息。

　　今天统战部会特别忙，因为青系的很多战斗计划都安排在了今天。

　　“带几万愣头青就以为能把统战部运作起来！哼，这恒毅还真狂妄的可以。”

　　“什么都没有他能做什么？写传送符的信息都来不及吧！以统战部的情况，每天至少有超过五万次的神杀团紧急调派，就算他恒毅累死能忙得过来这些，也解决不了法器不足的问题，让神杀团法器不全的去执行危险作战任务肯定得造反，谁会去呢？”

　　“出大问题是早晚的事情，诸尊的罪状申请都准备好了？”

　　“会长放心，只等出问题时添加具体内容即可提交。”

　　“很好！人类文明最年轻的统战部部长，也会是上任时间最短的部长，何等有趣？”

　　“哈哈哈……狂徒如今会知道对抗紫系会议厅的后果！螳臂挡车，蝼蚁撼树！痴心妄想！”

　　……

　　统战部，三元派的人都心急如焚，看着法器越来越少，修补法器的材料越来越少。

　　他们都在等待恒毅的决定，恒毅还没有派人出去采购原料。

　　大元交给他的三千万紫晶毫无疑问是此刻依赖的根本。

　　换做任何人，都会想到立即使用这笔钱。

　　可是恒毅却在想别的办法。

　　三千万紫晶，通过统战部的数据情况来看，最多只能够支撑统战部的开支一个月而已。

　　三元派即使是编号188的大星系，即使白系的星系都有钱，也没办法长期供养的起统战部！

　　人类文明的所有部分，除青系的作战部，边境防御总部外，就数红、紫两系的神杀团最吃钱和资源，战斗的耗费全是这四大部门。

　　一个星系如何供养？

　　如果是十大星系那种规模大，底蕴又厚的，凭借多少年的积蓄之财还可能供养支撑较长的一段时间，但三元派底子薄，根本不可能撑得住。

　　‘师父给的三千万能解燃眉之急，但治标不治本，紫系的做法绝对不会难为一时，休假的人全都申请十五天，十五天后即使回来也不会真正做事……资源，钱财更别指望财政部能够如常发放……’恒毅经过思索，明确一个事实，如果没有解决根本的办法，就算把这三千万都用完，最后还是改变不了当前的处境。

　　三千万紫晶用完之后怎么办？

　　到那时候再说？

　　先渡过眼前的危机？

　　不——这不是恒毅的作风。

　　“白问神——命你暂代统战部副部长职务，立即赶回统战部负责指挥神杀团战区调度工作；金天使——命你暂代统战部副部长职务，立即回来报道！”

　　“……草！你他妈的别太离谱！二星战魂就算了，还他妈的变成统战部部长了？真的还被任命神脑议会议员了？”

　　“真没空闲聊，情况急的很，快来！”

　　“好吧，本神勉为其难接受任命，暂时委屈委屈当阵子副部长好了。”

　　“谢谢……真是委屈你了。”恒毅哑然失笑，当然知道白问神其实很高兴。

　　很快，白问神和金天使奉命回来。

　　来不及寒暄叙旧，恒毅直接把战区紧急调度的工作交给白问神负责，他相信白问神的能力足以胜任。

　　“我呢？”金天使微微耸肩反问。

　　“稍等，很快有大事要办。”恒毅没说具体，而是在查阅原顶尊的信息资料，他本是统战部过去的部长，如今是副部长，今天也没来，申请休假。

　　金天使见白问神一个人忙的话都说不过来，就先过去帮忙，等着恒毅下一步行动的命令。

　　半个时辰后，恒毅的一位师弟满头大汗的飞回来了。

　　“大师哥，人给请回来了，就在统战部门口，可真贵啊！”

　　“金天使！走——”恒毅一声高喊，领着飞过来的金天使出了统战部。

　　统战部门口的传送阵里，索里亚双臂抱在脑后，悠闲自得的四面打量张望，紫系领导星的建造格局在她看来不新鲜，她本是辛德文明出身，自然见惯这些，只是神秘花园就有许多星球的建造规模不逊色于紫系领导星多少。

　　“女精灵？佣兵？”见到索里亚的时候，金天使难以置信的愣住了，她完全不明白恒毅花钱请个佣兵过来是做什么。

　　“嗨！帅哥真有信用，这么快就给我好工作了？危险度多少呢？”

　　“不一定，完事结账有问题吗？”

　　“先付十万吧！我就算信你，也怕你死了没人给我钱呀。”索里亚还是那么干脆直接，恒毅觉得她的担心有理，把一张储物道符递给她。“数数？”

　　“嘻嘻，那就不用，看你这么着急也没空等我数钱啦！走吧——”索里亚拔出腰上的小巧匕首，笑道“在人类文明的领导星能有什么作战任务呀？你总不会要在这里杀人吧？”

　　“也许。”

　　也许？

　　索里亚只当是玩笑，她才不信这里就是作战的地方呢，这里不过是报道的地方嘛，肯定是要通过传送法术去别处的。

　　金天使不觉得是玩笑，她只是意识到，恒毅即将做的事情一定——非常疯狂！

　　她自己，神精灵，恒毅。

　　三个人，可是这组合已经让金天使清楚意识到战斗力组合的最大价值！

　　穿过白光的传送法阵，高耸的大殿在三人面前。

　　也是紫色的能量实质化的墙壁构造的建筑，百层高度。

　　大门上发光字写着‘正义传说领导星会议厅’的字样。

　　金天使没有做声，她已经吃惊的做不得声……

　　神精灵索里亚耸肩道“你不是很急吗？还要来这里办事？”

　　“我记得众星之尊的神精灵战神守护能够控制千人单位的星空作战区域，从这里到那里——应该没问题？”恒毅手指会议厅的第一百层。

　　战神守护在神精灵释放后，一定距离内可以维持，超出距离就会消失。

　　星空作战的千人范围非常广阔，因为那种战斗里，人会移动，以空间方式散布，密集的防守阵型时当然好说，如果是扩散的作战，那范围就会很广阔了。

　　“当然没问题，只是你难道就花钱请我为你释放战神守护，然后到会议厅里跟别人展示一下力量？我说过，太简单不值钱的任务不接哦。”神精灵索里亚完全不知道恒毅想干嘛。

　　“放心，最少支付你十万紫晶。麻烦你在这里等不要走开，维持我们身上的战神守护力量。”恒毅说罢扭头问金天使道“你愿不愿意陪我冒险？如果不愿意我就自己进去。”

　　金天使深吸了口气，她知道，自己猜对了！

　　她真的觉得，恒毅疯了！

　　怎么、怎么就有人能干得出来这种事情？

　　他、他怎么就敢这么疯狂？

　　真的不怕死？

　　“你真不怕死？”金天使实在难以相信，可是恒毅的询问分明证实她的推测，神精灵的力量，她的法术绝技的能力，恒毅的情况。这些都指向一个结果——就是她猜测的结果。

　　“怕！但更怕错过这来之不易能够走向实现信念的机会，更怕错过竭尽所能做些什么的机会。神脑给了我这种机会，如果我不能拼尽一切的去做到最好，我辜负的不仅是自己，还有很多人的寄望！”恒毅坚定的目光让金天使面具下的犹豫变成了坚定。

　　“那就走吧！坦白说我也痛恨会议厅里的那些家伙，很多年前就想给他们点颜色看看，可惜办不到！今天就陪你疯一把，大不了一死嘛！如果成功了呢？成功了，八十多年雪藏的恶气都出尽了。”

　　两个人的对话让神精灵索里亚意识到情况不对，恒毅不是来这里办事的，是在这里战斗的！

　　他们疯了！

　　“喂！帅哥你别开玩笑，这里就是战场的话我是拿命在奉陪！”


第0296章 失败者？

　　“确实我无法断言结果，或许你轻松的只需要站在这里；或许你会有生命危险。但是你的力量不可或缺，如果你不愿意接这笔生意那么我计划的成功可能会少八成，我只能希望你能相信我不是在送死。”恒毅此刻确实担心神精灵索里亚突然反悔，的确，索里亚也是在玩命，如果他失败，索里亚很难有活着离开的机会。

　　“不不不！你误会了，有钱就赚，但十万不够要三十万！先付钱！我说过的，明码标价，极高危险的任务就是这价钱，为期一个月，你提前结束雇佣还是得付这么多。”索里亚回答的很快，果然是明码标价，果然有神秘花园有名气的佣兵的规则传统，给钱就干，只要价钱合适，就算是看起来跟送死没差别的买卖他们也敢干！

　　“给你。”恒毅很爽快的付钱。

　　“希望你活着出来，因为我也想活着回去享用这笔钱。”索里亚收起钱，气定神闲的走到传送阵的边缘，尽可能近会议殿大门的位置。

　　“谢谢。”恒毅带着金天使飞了进去。

　　金天使边飞边回头，有些担心的道“她会不会跑？”

　　“我宁愿选择相信，即使她真的违约走了，这件事情仍然要做。”恒毅的答复让金天使再不说什么。

　　飞进会议厅的大门，里面巡守的人看见恒毅衣领上五把颜色各异交叉的剑形标记，看到金天使衣领上统战部副部长的标识，全没有过问和阻拦。

　　一个神脑议会的议员，本来就能出入人类文明五领导星任何地方而畅通无阻。

　　他们只是奇怪，恒毅身上为什么有神精灵的战神守护，他带着战神守护来这里做什么呢？

　　……

　　紫系会议厅。

　　监察阵回报了恒毅和金天使突然出现的情况，还有大门口的神精灵。

　　“此子来做什么？”

　　“统战部忙不过来要亲自到战区救急么？”

　　“哼，他如今就算低头，也不可能放过他！”

　　“原本他若聪明识趣，我们会议厅也会接纳，也会给他安排个不错的差事，如今他绕过会议厅直接见了神脑得到任命，还指望求饶就能罢休？”

　　聚集在会议厅的众星之尊们带着胜利的喜悦谈笑着，这是理所当然的胜利，也是预料之中的必然胜利。

　　全尊也一样的笑着，没有人敌得过现实。

　　五系潜规则的力量面前，任何试图挑战的人都只是笑话。

　　恒毅当然也不例外，全尊替恒毅惋惜，但她当初在东太星系基地的时候就已经提醒过他了。

　　他没有明白现实的残酷。

　　怪不了别人。

　　全尊很清楚，这一次把恒毅拉下马后，他再也不会有翻身的机会。

　　上一次的反对任命神脑判定为理由不足，但是一个接任部长后统战部所有人都不愿意听命，把神杀团的调度做的一塌糊涂，导致许多战区必然会混乱的话，那就是能力不足，就是不得人心。

　　神脑不可能还能继续肯定他，因为事实胜于一切。

　　会议厅的大门，打开了。

　　恒毅那张沉静的脸，清晰的出现在会议厅里围坐一圈的众尊眼前。

　　这是恒毅第一次走进紫系会议厅。

　　会议厅里的众尊都带着胜利，却隐而不过份显露的从容微笑，看着飞走进来的恒毅。

　　金天使没有走进会议厅里的权力，她只能站在门口。

　　“统战部那么忙碌，恒部长还有空来？”坐在圆形会议厅最内圈的原顶尊面带微笑，看不出任何内心真实的情绪，此刻最痛快，最高兴的人本来就是他。“其实今日也没有什么大事，不需要劳烦部长百忙之中抽空来参加会议。”

　　走进会议厅的恒毅，目光沉着的缓缓打量了里面超过一千众星之尊和众星之尊二重的议员，以及三十多位紫系顶尊一圈。

　　目光，最后落在开口的原顶尊脸上。

　　站在会议厅门口的金天使深而悠长缓慢的呼吸、吐气着，为了排遣内心的紧张。

　　她久经阵仗了，即使再危险的战斗任务她都不怕，早已经适应生死。

　　可是此刻，她仍然不由自主的赶到紧张。

　　也许是因为会议厅里的顶尊太多，那种自然而然流露的真气力量产生的压力，就足以让还没有达到众星之尊二重修为的她难以轻松面对。

　　又或许，恒毅做的事情——确实太疯狂！

　　疯狂的匪夷所思，疯狂的让人难以置信。

　　所以，不由自主的紧张。

　　恒毅沉默的飞进会议厅。

　　会议厅里聚集的诸尊都静静看着他。

　　他们眼里，这是一个不自量力的狂妄失败者。

　　失败者当然是痛苦的，痛苦的表达方式有很多种，他们眼里的这个失败者，选择的不是愤怒失控的叫喊骂咧，说明他的心已经不是毛头小伙子了。

　　这是一个选择沉默的失败者。

　　比起别的方式，选择沉默当然更好，至少还保留了一分自我的尊严吧……

　　原顶尊的脸很胖，他已经很少参与战斗了，因为他担当了很多年的统战部部长，会议厅里的人参与战斗的情况都不多，只有那种必胜，很大机会得到特殊功绩的战斗他们才会去，因为他们是顶尊，所以也只会对敌阵的顶尊压阵的战斗出手。

　　但敌人的顶尊也不会轻易上阵，也都在敌对势力担任要职，比起投入战斗更重要的要职。

　　得到又失去的滋味他体会过，现在他很高兴看到恒毅这个年轻的狂徒也体会一把。

　　人类文明第三神才——创造许多记录的神才。

　　二十九岁的二星战魂，十七奇功印章，统战部部长，会议厅副会长，神脑议会的议员！

　　这些光环无法不让人嫉妒，也无法不让人惋惜。

　　恒毅太沉默的。

　　原顶尊觉得那不好，再怎么沉默，他既然来了，又没有叫骂质问，那就应该是来认输投降，恳求得到会议厅宽恕和认同的。

　　那就不该一直沉默，总归是要开口的啊！

　　“副会长今天来可有什么议题？不知道统战部的工作是否适应呐？”原顶尊打破沉默，他等着听恒毅如何认输投降。

　　会议厅里，一千多双眼睛，全都聚焦在恒毅身上。

　　他们都在等，等着听恒毅如何说认输投降的话。

　　尽管那是没用的，他们不会放过他，但这种胜利的成就感，喜悦感，人人都应该很喜欢。

　　红白色的光，突然闪亮！

　　快如闪电的划过会议厅的虚空，飞击在原顶尊身上！

　　这一刻，一千多双眼睛里流露的全都是，难以置信的错愕！

　　瞬斩带着恒毅一闪出现在原顶尊面前，恒毅现身的同时，揉合极限刀华的无限之剑也击在了原顶尊身上。

　　天意剑，贯穿原顶尊的护体真气，刺进他心口！

　　白色的能量光柱，瞬间吞没了元顶尊！

　　原顶尊清楚的感受到，此刻剑距离自己心脏只有丝毫，他哪怕身体朝前前倾一点，剑都会刺破他的心脏——

　　愕然，原顶尊的胖脸上的眼睛里，只有愕然之态。

　　会议厅里，一千多双眼睛里，全都写着愕然两个字！

　　然后，一千多位众星之尊及几十位顶尊，齐刷刷的全站直了起来——

　　他们的护体真气散溢的强大真气力量，充斥了会议厅里的空间。

　　他们的惊怒造就的气势，让门口的金天使刹那有窒息之感！

　　金天使的心和灵魂，不由自主的一颤！

　　恒毅动手了，他真的动手了！

　　在会议厅，在一千多位众星之尊面前，在几十位紫系顶尊中间！

　　他动手了！

　　天使守护乐章的法术绝技真气，凝聚在金天使的法剑上。

　　她深深的，缓慢悠长的呼吸，吐气。

　　只有这样才能让手不颤抖，让心不惊慌。

　　神精灵，他，恒毅。

　　三个人的力量带来什么样的组合？

　　最佳的组合就是创造一把利剑，一把至少能够在天使守护乐章的金光保护下，两息内肆无忌惮攻击的利剑！

　　这把剑就是恒毅自己！

　　会议厅里，一千多条身影，齐刷刷的站直。

　　每一双眼睛里流露出可怕的震怒，那种恨不得把人生吞了的震怒！

　　在他们面前，在他们中间，竟然有人敢动手？

　　竟然有人敢行凶！

　　不可思议——

　　简直不可思议！

　　原顶尊肥胖的脸上的震惊，变成震怒。

　　可是刺进身体的那把剑带来的痛楚，清楚分明的传递着一个信息——动，他就会死！

　　神精灵为什么在外面，他已经懂了。

　　神精灵的战神守护让恒毅的真气精纯度提升到跟星尊，众星之尊一样的精纯程度，弥补了恒毅废人体质造就的最大缺陷。

　　真气精纯度上去了，恒毅的真气量有多大？

　　原顶尊不知道，但是承受了无限之剑、极限刀华，白色光雾爆发的能量光柱，以及四重龙魂之力，气神戒，无敌魂珠吸收吐出的真气的多重攻击后的他，很清楚一个事实。

　　恒毅的真气精纯度和真气量造就的杀伤力轻易突破他的护体真气，刹那造成的创伤让他面对绝对会死亡的威胁。

　　没错，此刻恒毅的杀伤力，绝对达到顶尊的程度！

　　还是红、紫两系顶尊中杀伤力最卓越的那种程度！

　　“你杀了我，也没用。”剑在心口，但原顶尊没有因为害怕而丧失理智和淡定。他是曾经在血中拼搏过很多年的顶尊，从众星之尊，在时间的历练中一步步爬上顶尊修为。

　　尽管很长时间都没有怎么投入战斗，他的反应或许稍微比过去迟钝了点，胆识或许不如过去，可还没到在死亡威胁面前就吓的屁滚尿流的地步！

　　他只是没想到，如在场诸尊一样没想到，没想到恒毅会动手。


第0297章 请不要怀疑我的决心！

　　原顶尊没有想到，在场的诸尊都没想到。

　　五领导星从来没有过如此荒唐的事情！

　　倘若恒毅愤怒而来，他们中或许还会有人担心年轻气盛，激怒抓狂绝望的恒毅会做出丧失理智的事情。

　　但恒毅太平静了，平静的沉默让人相信，他不是那种愣头青。

　　原顶尊怕死，但不至于因此写在脸上。恒毅可以直接下杀手，但没有，那就意味着，他不是报复杀人。

　　“你杀了我，也没用。”

　　“恒毅！你好大的胆子！竟然敢在紫系会议厅行凶？”

　　会议厅最中间的一圈顶尊们，无不杀气腾腾，怒目而视。

　　这简直是紫系会议厅的奇耻大辱，莫大的笑话！

　　众尊齐聚，竟然有人敢当众行凶！

　　光幕，在恒毅头顶上方出现，里面，出现清晰的光字。

　　恒毅眼也不眨的盯着剑下的原顶尊，声音沉着而冷静，纹丝不乱。“根据五系通法，神杀团有权在任何时候对违禁者直接执刑。作为统战部部长，我有权对副部长直接处以死刑；作为五系议会议员，即使紫系会议厅会长我也有权执刑。统战部在接任时物资，金钱全都不见，神脑已经审核确认是在我接任前被运走。我有理由认为这是私吞物资钱财的不法行为，神脑已经下达查处令。这不是行凶，是在我权力范围内的合理执法。”

　　原顶尊的额头，不由自主的渗出一层汗水。

　　他终于意识到，恒毅不是单纯想用出其不意的生命威胁逼迫自己屈服。

　　是，恒毅可以这么做，有权力这么做。

　　但是，只有疯子才会真的这么做！

　　“别拿神脑压我们！”愤怒的会议厅会长双拳紧握，愤怒的瞪着恒毅，一字字沉声道“告诉你！人类文明的控制权在人类自己手上，神脑只是辅助人类的狗！它不配主宰人类五系！你以为拿什么五系通法就能压的我们任你胡作非为甚至在此行凶？简直是笑话！”

　　“恒毅部长你别太天真，五系通法早就名存实亡。你今天敢行凶，我保证你不可能活着走出会议厅。一人即军，但你别忘了，这里是紫系会议厅！这里每一个人都是神杀团团长的精锐出身！杀人，没谁比你慢！”原顶尊声音依旧沉着，他不能沉默，怕死不是他该做的，更不是他的身份地位该做的，那是任何一个紫系神杀团出身的耻辱。

　　恒毅眼也不眨的紧紧盯着原顶尊，对于一千多个众星之尊、几十位顶尊聚集在自己身上的那些杀气腾腾的怒目而视全不理会。

　　“请诸尊别跟我提五系潜规则，作为人类文明的一份子，我相信的是五系通法，遵行的也是五系通法。我已经说过，我在合法执行，如果你们对我实施攻击，毫无疑问会被神脑定义为罪大恶极的罪犯而被通缉；此外，我必须提醒诸位，我不会坐以待毙，遭遇非法攻击我有权自卫反击。”

　　原顶尊笑了，可是他还没笑完，恒毅冷静的声音又继续响起。

　　“如果我遭遇攻击，的确不可能活着走出会议厅。但是，天使守护乐章可以确保我至少有两息的时间能够肆无忌惮的攻击。原顶尊一定不会怀疑那时候自己是必死无疑的下场；诸位众星之尊一重和二重的议员们也不必怀疑一个照面时间我能否杀死你们，至少两息的时间里我恒毅能够杀死多少人？我可以很自信的提醒诸位，两息时间，我至少有把握杀死四位顶尊——二十位众星之尊！是至少。”恒毅沉静的目光始终不离剑下的原顶尊，声调明显提高。“请不必怀疑我恒毅的执法决心，也不必怀疑门口代理副部长敢站在那里的决心。”

　　这一席话，终于让原顶尊脸色微变。

　　尽管片刻前他已经意识到恒毅的行动不是鲁莽的，而是有计划的。

　　但在这一刻他才认识到，恒毅的决心。

　　他是不是在唬人？

　　如果换一个人，原顶尊会这么想，很多众星之尊也会这么想。

　　可是，恒毅的‘履历’本身就让人很难不相信。

　　挑战疯子的胆识，那绝对不是正常人会做的事情。

　　原顶尊很正常，在场的紫系会议厅议员们都很正常。

　　是的，如恒毅剖析的那样，动手的结果会是一场必然有很多人丧命在这里的腥风血雨！

　　神精灵对于别的顶尊的防护能力提升在没有别的防护绝技情况下是六成，杀伤力的提升是两成；可是在场的众星之尊都知道恒毅废人体质真气精纯度无法达到星尊级别的事实。

　　所以，他们也知道，对于恒毅的杀伤力的提升，至少是五倍。

　　因为真气的精纯度从天尊跳到更星尊和众星之尊一样的地步了，那是极大的差距。

　　一个过去没有战神守护力量的狂杀神在花园精灵族主星用瞬间连杀二十位众星之尊的事实阐述了其杀伤力的强大可怕，在真气精纯度达到众星之尊程度的时候，杀伤力至少五倍提升之后，他的杀伤力需要质疑吗？

　　不需要。

　　在场的顶尊每一个都有信心在瞬息间杀死恒毅。

　　可是，门口的金天使的天使守护乐章的法术绝技凝聚在法剑上，瞬间就能够施加到恒毅身上。

　　恒毅至少有两息疯狂杀人的时间。

　　这足够他杀死很多人，至少足够他杀死很多众星之尊一重和二重的议员。

　　顶尊呢？能否承受得起？

　　没有顶尊真的想去试，生死相拼只能是在不得已的时候，意气用事而去拼命谁也不愿意。

　　他们是紫系神杀团出身，都是擅长迅速杀人的法术绝技，他们不是能够承受强大持续打击的防御型。

　　一人即军当然不是玩笑，神书九绝的强大群战能力当然也不是儿戏。

　　在场的紫系议员们都很清楚这些，但是，他们不会轻易屈服，老辣让他们不会放过任何扭转局势的机会。

　　全尊开口了，她虽然不是顶尊，但她的资历不浅。“那不是任何人希望看到的结果，如果在紫系会议厅掀起两败俱伤的腥风血雨不仅是人类文明的损失，还是最荒唐的笑话。说到底你为的是统战部的事情，我们大可以坐下来好好商量，没有必要走这种荒唐的极端，这不是解决问题的办法。”

　　会议厅的会长声色俱厉的默契扮演黑脸角色，怒目圆睁的拍案吼叫！“告诉你——这一套不可能管用！紫系会议厅今天绝对不会让你任意妄为！你敢杀人，你今天就必死无疑！”

　　原顶尊聪明的保持着沉默，这时候他已经不适合开口说任何话了。

　　此刻是斗智斗心的时候，诸尊如果成功瓦解了恒毅坚定的决心，局势就能扭转。

　　可是，他很快失望了。

　　恒毅对这些话根本不做理会，只是冷静的操纵会议厅的阵法，开启情景记录和传送到神脑的功能。

　　作为五系议会的议员，他有权力使用几乎人类文明所有防御、攻击设施，在紫系领导星，他拥有不弱于任何人的至高控制权，即使同为五系议会议员的会议厅会长也不具备更高的控制权。

　　“由于执法环境特殊，该做的必须阐述已经完毕，现在我将开始执法——”恒毅目光紧盯原顶尊。“请说明统战部的物资、金钱转移到何处，为何转移？如果你沉默，或者以拒绝配合调查的态度回应，我有理由认为你私吞资源、财物，有权力对你执行就地处决的惩处。我会给你五息时间思考——五息之后，处决由你的态度决定。”

　　原顶尊头脸上的汗水越渗越多……他已经清楚感受到恒毅的决绝，他不是在开玩笑，他是真的打算不惜用命，用两败俱伤的结果去拼那胜利的机会！

　　全尊忙不迭的叫喊道“恒毅你不能这样！你这样就是拒绝和平沟通，逼我们动手！”

　　“哼！狂徒！你以为能吓住谁？你敢动手，你就死！”会议厅的会长仍然声色俱厉。

　　时间，一点点的流逝——

　　很慢，平时很快的五息，这一刻异常的缓慢。

　　原顶尊头脸上的汗水源源不断的渗出，五息——

　　五息之后，是紫系会议厅议员间掀起一场腥风血雨？

　　还是……

　　恒毅依旧沉稳，对于全尊和会议厅会长的话全不理睬。

　　显示决心的最好手段不是一遍遍的告诉别人，而是在说过之后就坚定不移的付诸行动——

　　此刻他的不理睬，就是坚定的最好体现。

　　会议厅门口的金天使觉得自己几乎要窒息。

　　她不断的通过深呼吸竭尽全力的控制紧张的情绪。

　　五息之后，是紫系会议厅议员间掀起一场腥风血雨？

　　还是……

　　金天使不知道，她只是觉得，眼前的情景，恒毅和她做的事情，是过去做梦都没有想过会做的——疯狂至不可思议的事情！

　　五息……

　　会议厅的会长，仍然怒目而视，那分明是一副绝不会屈服的强硬姿态。

　　全尊还在不停的劝说用和平解决。“极端的结果不是解决问题的根本，恒毅副会长，你现在助手，只要答应和平解决，我们立即把统战部的物资金钱送回去！”

　　可是，恒毅仍然不理不睬，眼也不眨的紧紧盯着原顶尊。

　　三息过去了……

　　原顶尊的呼吸稍稍变的急促。

　　四息过去了……

　　许多的议员们摩拳擦掌，暗暗凝聚法术绝技，等着会长一声令下的时候就出手！


第0298章 前进，就是接近可能的往前！

　　四息半过去了……

　　那些老辣的顶尊和众星之尊都屏息凝神的等着，等着结果。

　　当将五息的时间快到的瞬间，他们全都暗叹了口气……

　　恒毅剑将前刺的刹那，原顶尊紧闭的嘴——终于动了！

　　老辣的顶尊们对这结果毫不意外，当五息快结束的瞬间，他们就知道，这场斗智、斗心力的比拼中，占了主动优势的恒毅已经赢了。

　　他没有动摇，没有被会议厅会长故作强硬不可能妥协的姿态吓住，也没有被全尊的条件说动。

　　那他就赢了。

　　他们知道，群起围攻是不可能的。

　　阵法的信息记录把实时情况传送到神脑，谁动手，谁就会成为通缉犯。

　　他们不是那种冒失的不计较利益的莽夫，如果是那样的人也不会坐在这里。

　　政治斗争从来没有那种人的生存空间。

　　而且，原顶尊也绝对不会用大无畏的牺牲自我精神继续维持沉默。

　　五息，他把时间算的比恒毅还清楚呢。

　　“私自侵占物资金钱的罪名纯属误会，由于部长交接是大事，未免将来出什么差错，我确实小心过头了。所以让人把物资金钱送到会议厅审核确认数目。”原顶尊当然不会用大无畏的牺牲精神继续保持沉默，这里大约没有这样的人。

　　“那么，现在该审核确认清楚了？”

　　“清楚了。”

　　恒毅连接掌管统战部法器物资的人，命令对方立即派人将会议厅的统战部物资金钱送回。

　　那人看见通讯里面的景象，神情呆滞的错愕了半响，才反应过来的领命去办。

　　“你可以请议员到统战部监督审核，可以把物资信息直接提交给神脑，但你选择搬走物资，有足够理由认为你的行为导致目前统战部的混乱，对此会有神脑对你的行为做出裁决。”

　　原顶尊知道此刻阵法将情景记录传送到神脑，十分镇定的道“对此我确实有错误判断的责任，考虑到足够多的议员监督结果会更切实可靠，错误估计了物资清点统计耗费的时间，我必须负上疏忽的责任。”

　　老姜，就是辣！

　　恒毅早知道不会这么容易定重罪，如原顶尊这样的老辣议员，绝对不会做事不留后路。轻描淡写的把事情说成是疏忽，把原本的重罚变成轻罚。

　　但也必然如此，如果他根本无从逃脱罪责，就不必要选择在恒毅剑下妥协了，妥协也是死，不妥协也是死，他何必退一步海阔天空？

　　天意剑抽离了原顶尊的胸膛。

　　统战部来的联络确认物资金钱都已经送到，数目跟资料记录中的分毫不差。

　　会议厅里，诸尊沉默无言的看着一切的发生。

　　本来态度强硬，一副非拼个你死我活模样的会长好像完全不记得刚才说过什么。

　　也没有人提醒他，包括恒毅。

　　恒毅当然明白，这就是政治斗争的手段，什么话都可以是真的，也可以在下一秒变成空话。

　　从开始他就知道自己的有胜算，因为对方真会鱼死网破拼命的可能性很低、很低。

　　谁动手，谁就得失去在人类文明的一切，永远回不来。

　　“误会既然澄清了，副会长大概可以坐下来谈谈了吧。”会长神情自若的仿佛片刻前什么事情都没有发生过那样，好像恒毅是很平常来开会，然后跟原顶尊发生了点口角争执而已。

　　会议厅门口的金天使暗暗松了口气，这场疯狂的行动终于要结束了。

　　直至此刻金天使还觉得恍如梦中，他们竟然在紫系会议厅，几十位顶尊、一千多位众星之尊眼前做了这么疯狂的事情！

　　而且，还成功了……

　　‘狂杀神的狂字真没给你起错！’金天使长舒口气，统战部的问题已经解决，会议厅的会长也已经代表众人的心意打算跟恒毅坐下来和谈。

　　金天使没有猜错，紫系会议厅以会长为首的众尊决定跟恒毅和谈，这自然是权宜之计。

　　政治如军阵，当对手锋芒毕露，锐气逼人的时候应该避其锋芒，而不是在对手士气最高亢的时候直接硬碰。

　　通过和谈也能够把恒毅的‘肆意妄为’控制到尽可能小的范围，恒毅的理念人尽皆知，至今为止的手段都是以五系通法为根本，倘若任由恒毅闹腾下去，紫系很清楚未来是什么结果。

　　事到如今的他们只想让恒毅安安静静的当统战部部长，别再闹腾更多事情。

　　只要恒毅答应，未来钱和物资就不会少了他。

　　可是，恒毅没有理会，充耳不闻般自顾提剑径直飞向会议厅里，最内圈的另一位顶尊——

　　负责紫系财政的部长。

　　红色的天意剑指在紫系财政部部长堂顶尊的眼前——

　　会议厅里才刚沉寂下来的气氛，骤然又变的暗潮涌动！

　　经过原顶尊的例子，财政部部长已经很清楚他该采取什么态度应对。

　　他很沉着的面对恒毅的目光。“副会长这是什么意思？”

　　“统战部的经费按规矩应该在三天前入账，目前统计的数据还没有本月划拨的经费。”

　　情景记录阵源源不断的将信息传送到神脑，面对情景信息记录的阵法，财政部部长选择了短暂的沉默。

　　他明白恒毅的用意，所以他沉默。

　　“恒副会长！原顶尊一时疏忽造成麻烦的问题已经解决，你不该在这么咄咄逼人吧？财政部的问题是小事，大家都是会议厅的一员理当坐下来商量解决，动辄问罪用剑未免太伤和气。”会议厅会长语气严肃，即使站在会议厅门口的金天使都明白，里面的人都隐忍着愤怒。

　　她也没想到恒毅如此咄咄逼人，简直是一副彻底撕破脸毫不留情面的架势。

　　一千多双眼睛从四面八方的集中在恒毅身上，紫系会议厅从没有过这样的事情，也从没有这么不识趣的人。

　　他们已经准备暂时接受恒毅安稳当统战部部长的事实了，可是恒毅却仍然咄咄逼人，完全将会议厅的所有人当作敌人！

　　天意剑指在财政部部长面前，恒毅眼也不眨的紧紧盯着他那张老沉的脸。

　　才刚从威胁中缓过气来的原顶尊暗暗咬牙，紧盯恒毅的背影！

　　这个失败者——本来是他们眼里的失败者，竟然以这种违规的手段公然挑战整个会议厅！

　　如今面对会长和谈的提议仍然如此咄咄逼人！

　　‘早知如此，当初就该任由青系不择手段的将其铲除！’原顶尊在后悔，他相信此刻会议厅里许多人都在后悔。

　　那时候，他们谁也没想到恒毅有一天会以这种方式解除雪藏。

　　“你的沉默我是否应该视为贪污统战部资金的心虚？”恒毅神情平静的说出这气死人的话。“五息，五息内请给本部、神脑一个解释，否则我将视为统战部资金被侵吞！”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　如对原顶尊一模一样手段的威胁。

　　堂顶尊暗暗咬牙，他如许多人一样在此刻清楚的意识到恒毅根本不会接受和谈，他是打定主意跟会议厅对立到底！

　　同样看出来这一点的会议厅会长沉默的靠坐，他不想再说什么了，因为再说已经没有用。

　　恒毅就是会议厅的敌人，五系公敌。

　　他根本没有妥协悔改之意，再说什么都是多余。

　　“经费一时调集困难，不过副会长放心，今日之内一定划拨到统战部。”财政部部长明白了恒毅的态度，于是也不必再等什么五息。

　　双方就是不可调和的敌人，恒毅仍然坚定不移的坚持自己的政见。

　　会议厅中联络的阵法，接通财政部，那是恒毅联通的。

　　“贵部部长称紫系财政部经费调度困难，请如实说明难在何处。”

　　联络的光幕那头财政部的人目瞪口呆的看着光幕里的情景，完全不知所措！却不敢不答应的连忙借故不知道详细，飞奔跑去找此刻在财政部里能负责的人。

　　气！

　　紫系会议厅里的众尊此刻都只有一肚子窝囊气！

　　恒毅太过份了，在他们看来，简直太过份了！咄咄逼人到这种地步，财政部部长已经明白表示不会差统战部的钱了，他仍然不给人台阶，非把事情做绝？

　　“恒毅！凡事不可太过，大家都是会议厅的一员。经费的问题财政部部长已经做出承诺，你还想要什么？”会议厅会长不能沉默了，恒毅如果不放松，财政部部长逃不过一个疏忽的罪责。

　　天意剑前的财政部副部长满面冷汗，暗暗咬牙。

　　紫系财政部当然不是经费有问题，这只是给他自己一个台阶，本以为恒毅要的就是他做出许诺而已，可如今他才明白，恒毅是要把事情做绝到底！

　　等到财政部那里给出信息的时候他会更麻烦！

　　“不必查问了，其实是我一时疏忽忙忘了，确实有错。”

　　天意剑在恒毅手中消失不见，联络财政部的光幕瞬间消失。

　　“打扰诸位，统战部还有事情，恒毅告辞。”恒毅收起剑，神情平静的抱拳作礼，仿佛他只是来找人闲聊说了几句话，然后忙着要回去似得。

　　没有人回应，一双双眼睛里都透出愤怒和明白的敌意看着恒毅不疾不徐的飞出会议厅……


第0299章 这只是开始

　　就在恒毅离开不久，会议厅里收到来自神脑的处罚信息。

　　原顶尊疏忽职守，导致统战部混乱，影响神杀团战区作战秩序，卸去统战部所有职衔，同时除名紫系会议厅；财政部部长疏忽职守，降职为副部长……

　　“此子！猖狂！该死！”

　　会议厅里不知道多少顶尊同时拍案大骂！

　　会议厅输了，他们输给了恒毅！

　　让恒毅肆无忌惮的冲进会议厅在他们面前接连扳倒两个要员，然后扬长而去——

　　此事如果传出去，紫系会议厅必然会成为五系的笑话！

　　但那还不是最可怕的！

　　“此子如此不通人情，任由他继续胡作非为下去祸患更大！”

　　众尊群起激愤的议论声中，会议厅会长站了起来。“众尊——请随我一并去见领导星裁决者！”

　　众尊无不微微一怔！

　　会长出杀手锏了，但这也意味着会长认为目前凭借会议厅的权力已经无法制约恒毅。

　　紫系领导星领导者被称之为裁决者，统管领导星所有部门的事务，但平素并不参与事务决议，与会议厅会长一样也是神脑议会的议员。

　　……

　　飞出会议厅的时候，金天使还觉得一阵心慌，持续极度紧绷的神经这一刻才松弛下来，莫名的感到疲惫。

　　“你何必这么不留余地？完全撕破脸会让将来很多事情阻碍重重。”金天使没想到恒毅对财政部部长的问题会做的那么绝，那一刻分明是会议厅主动的和议，无论如何最明智的选择都应该是暂时敷衍，先稳定统战部的局势，让统战部的运作稳定下来之后再图谋其它。

　　飞走在前的恒毅头也不回的沉声道“我们现在就是突入敌阵的骑兵，或者冲溃敌人的阵势，或者被敌人围歼。如果我接受和谈的确能够争取一段时间，但是已经冲入敌阵却在敌人喊叫‘我们谈谈’的时候止步，背后跟随的骑兵锐气必失，战意必散。现在的我们必须明确展示信念和决心，这样所有看着的人，有心的人才能抛开所有顾虑，不迟疑的跟随我们朝前突进。”

　　金天使无话可说，她觉得这不是最明智的，但她已经没有勇气对恒毅建言。

　　恒毅的决断和作风简直匪夷所思，事先想都让人想不到。

　　但结果是他成功的解决了统战部的物资的问题，还把财政部收拾的妥妥帖帖，从今以后，物资，金钱该给的不给，谁还敢？

　　一记大棒槌砸的会议厅全被恒毅的凶猛所惊，五系过去玩惯了的那些联合打压排挤的手段再没有办法用，也没人敢用。

　　“统战部休假的人是不是该勒令回来？”

　　“现在强求他们回来也没用，回来也不会认真做事。公开招募能够胜任统战部工作的人，身份地位出身不限，修为不限。”

　　“统战部的编制本来就满了，你带了三万人来已经超编，还招？”金天使刚说完这话，恍然意识到什么，不由微微一怔。

　　“休假的人想回来，让他们继续把假修完！超编就裁员，超多少裁多少。”恒毅毫不迟疑的态度让金天使险些晕过去！

　　部长！你能温柔点吗？

　　闹完会议厅又在统战部大动干戈？

　　超编就裁？原本在统战部的人得被裁去多少啊！

　　公开招募？

　　多少阵法、炼器之类知识的人才做梦都不敢想能加入统战部，公开招募来应征的人能把统战部挤爆！

　　“统战部里很多都是五大系的人，你这么干会开罪很多人！”

　　“我们现在的形势就怕开罪的人不够多，开罪的人来头不够大！”恒毅断然的回复让金天使一时懵住……

　　但是，已经飞出会议殿大门。

　　大门口是静静站在那里的索里亚。

　　看见他们，索里亚松了口气的把手里精巧匕首插回腰上。“没打架呀？”

　　“没有。”

　　“钱不退哦！我可是冒着生命危险呢，接下来的一个月我都是你的佣兵啦。”

　　原本恒毅其实只想请索里亚帮这一件事情，没有战神守护他就不足以在会议厅里给予顶尊足够的死亡威胁压力，没有金天使他就无法给予会议厅众尊足够的威慑力。

　　这两点，缺一不可，否则事情都不会这么顺利。

　　但是，索里亚确实太贵了。而她也说了，一个月也是那么多钱，立即结束雇佣关系还是那么多钱。

　　恒毅还有什么可想？

　　索里亚无法进入统战部，恒毅让她自己随便转转，给了她一颗统战部用的定位珠，要找的时候十分容易。

　　索里亚乐得清闲。“帅哥，哪里有喝酒的地方？”

　　“……不知道。”恒毅干脆的回答让索里亚眨巴着眼睛发了会呆，意识到自己问错了人。

　　“好吧，我自己找。”

　　恒毅和金天使回到统战部的时候，忙碌的三元派过来的那些人一个个都汗流浃背，却都挂着欢笑。

　　这是他们在统战部工作的第一天，他们不怕忙和累，只怕绝望。

　　可是恒毅用行动告诉他们，他们只需要竭尽全力的做，其它问题恒毅会解决。

　　法器不缺了，传送符不缺了，钱也不缺了。

　　这些都有，他们就什么都不怕。

　　恒毅一路上去，看到每层楼里都是三元派同来的那些人忙碌的身影。

　　每一个迎面而过的看见他回来，都会振奋的说句。“大师哥！我们一定可以！”

　　“后掌门，我们一定可以！”

　　“部长！我们一定可以！”

　　……

　　一定可以！

　　此刻统战部上下尽管一个人做几个人的工作，可是没有人抱怨，没有人沮丧。

　　他们充满战胜困难，能够应付一切的决心。

　　回到统战部九九九层的时候，白问神也过了最忙碌的时候，刚开始各个战区的调度根本停不下来，很显然青系是在配合紫系会议厅的，几乎所有能够展开的军事行动都安排在了今天。

　　但是在恒毅和白问神的接替调度下，第一波的忙碌已经应付过去了，此刻有三十万神杀团投入到战区的战斗，一时半刻不会有太多的调度压力。

　　知道恒毅去了趟会议厅的事情大概后，白问神没好气的道“我最烦就是五领导星内部的事情！政治斗争就这么罗里吧嗦，还是战场痛快，就是干！不是你死就是我活！杀敌的功绩就是荣誉，就是价值的体现！什么都不用多想，我告诉你，别指望我长期当什么副部长，这种工作太没意思了。”

　　“你放心，现在大家还应付不过来这种工作，给他们一点时间，等他们适应战场调度的事情和战斗力评测基准后就好了。我也没打算一直呆在这里面，紫系神杀团所有的战斗力都应该在可能的情况下投入战斗，而不是在不必要的时候仍然置身事外。”

　　白问神眼睛一亮，又惊又喜，更觉得难以置信。“你真这么想？”

　　“我查看过统战部的过往工作流程情况，正常情况下统战部的工作有条不絮，各司所职，即使是部长本来的定位也是决定特殊事件，平时也该投入战斗。过去的情况是不合常规的，将来我们必须带头改变。”

　　白问神没再说什么，他本来就口干舌燥，战区调度的命令全靠他一力支撑半天，现在没必要真不愿意说话。

　　金天使这时候过来，飞落恒毅身旁便道“资料确认完毕，现在被雪藏状态的紫系神杀团一共有一万三千，平均每支雪藏神杀团的人数为六人。”

　　白问神微微一怔，看着恒毅，不确定的反问道“你查这些干什么？”

　　“通过确认这方面的信息，边境防御工作本来不属于紫系负责范畴，原则上只有青系人手不足的时候紫、红两系才会临时暂代防守工作。”恒毅说话的同时接通了青系边境防御总部的联络。

　　“这里是紫系统战部，神杀团战斗力缺乏，紫系共有一万三千支神杀团替青系防守边境超过一年至三百年不等的时间，鉴于青系人员没有吃紧到这种程度的实情，统战部将会在五天后调走所有在边境防守的神杀团，请边境防御总部在五天内安排相关接替工作，完毕。”

　　通讯那头的青系联络人愣呆半晌，直到恒毅说完毕的时候，他才慌忙怒吼“你们紫系不能这么干！”

　　可是，通讯已经切断，恒毅显然没打算跟他商量，更不打算争论，就是干脆了当的通知——反正通知了，到时候你们青系安排人也好，不安排也好，紫系按流程行事了，人直接撤走。

　　白问神不由自主的深吸了口气……他从来相信恒毅是个能给他惊喜，给他惊心动魄刺激感受的有趣人。

　　但他仍然一次又一次的被恒毅的魄力所震惊！

　　五系潜规则啊！延续了多少年的潜规则！

　　未经别系应允，各系被雪藏的人都不能启用，绝对不能。

　　否则——就是无视另一系的尊严，就是挑衅！

　　可是——恒毅不管这一套，雪藏的全解封，管你青系高不高兴？

　　“你一定会成为人类文明有史以来敌人最多的家伙！”白问神说这话时很兴奋，因为他很喜欢这种充满凶险的挑战感！“但是，你也一定会成为挑战五系规则最成功的人！”

　　“这才刚开始，还有很多事情要做。”恒毅没有为此兴奋，相反，他想的是更多待行之事！


第0300章 看，听，但不动。

　　还有很多事情要做？

　　很多？

　　白问神更期待了，他真的很想知道，恒毅到底还有多大胆，还能再整出什么事情！

　　他已经能够想像此刻青系鸡飞狗跳，青系会议厅炸开锅，紫系会议厅必然面临被青系咄咄逼人要求给个说法的乱象。

　　他可以肯定，恒毅的名字今天之内会成为五领导星共议的最热话题！

　　从没有过恒毅这样的人，不仅有挑战五系的信念和勇气，还能够走到这一步。

　　‘已经没有人能阻挡你了！’

　　青系会议厅没有联络上紫系。

　　因为紫系会议厅此刻空无一人。

　　紫系领导星，裁决者殿。

　　那是紫系领导星最宏伟的建筑，巨大的殿堂门后的广场上，耸立了一座高达千丈的雕像——正义传说依韵的塑身。

　　广场前，紫系千余会议厅议员齐在此等候。

　　如今掌握统战部部长的恒毅，除了会议厅请动紫系领导星的领导者，已经不可能还有任何人阻止他了！

　　裁决者大殿，后花园，一派色彩鲜艳的布景，聚集灵气的百花争艳，让人目不接暇。

　　花丛中群蜂飞走忙碌，一只只可爱的小小奇兽在绿茵的草地上奔走，彼此不时嬉闹的抱作一团满地打滚，又突然分开一跃而起斗快奔跑，一大群忽而往东，忽而往西。

　　几十位紫系顶尊走进花园，看见一个紫色长发的女子正甩着灵兽制作的肉干引得宠兽们东奔西走竞相争吃，却偏偏没有真敢撕咬抢夺的，可见被驯服的何等温顺。

　　那一头深紫色的长发在风中飘摇摆动，发下那张清纯美丽的面容绽放着灿烂阳光的笑容，看起来，那分明是个天真无邪的年轻女子。

　　可是，当一群紫系顶尊过来时，全都正色抱拳作礼。“三小姐。”

　　紫发的女子冲众人展颜一笑，刹时间眸子里都如同盛开在娇阳下的鲜花。“诸位怎么有空来呢？”

　　“发生大事，不得不来打扰裁决者清修，不知裁决者可在？”

　　“父亲在忙呢，你们来的不巧。”紫发女子说着又甩出把干肉，小看一群宠兽们使足吃奶的劲飞驰奔走。

　　“既然如此，跟三小姐说也是一样，有劳三小姐代为转达。”会议厅会长恭敬抱拳作礼，那神色仿佛是弟子面对掌门人般。但以他身份，紫系领导星上的裁决者纵然高一级，可都是神脑议会的议员，真若见面也不存早高低之分，又为何对裁决者之女便如此恭敬？

　　“说说看，是什么事情让你们劳师动众的？”紫发女子一副很随意的语气，仿佛是让众顶尊谈什么八卦趣闻似的。

　　会议厅会长却仍旧严肃认真的维持抱拳作礼姿态。“恒毅之名三小姐一定听说过？”

　　“喔……恒毅呀？人类文明第三神才嘛，几年前不是杀了青系的军团长？情景记录符父亲和我都看过呢，挺有意思的人。挺了不起的呀，二十九岁的二星战魂，现在战功比大家都看好的许问峰还高呢。”紫发女子一想就记得感兴趣的模样，但如今人类文明的记忆力，这点信息量本不过小意思，听说过就难有忘记的。

　　“正是这个恒毅，三小姐一定也知道神脑任命他为第三神脑议会议员，统战部部长的事情吧？”

　　“虽然年轻了点，但凭他一人即军之能率领统战部也说得过去，神脑议会的议员倒奇怪了点。”

　　“正如三小姐所说，事情太奇怪。但今日发生的事情后反倒不奇怪了！”

　　“噢？”紫发女子挥手甩出把肉干，扔飞的极远，惹得群宠兽追的没了踪影。她拂动裙摆，在一团花簇上坐下，仿佛轻的没有重量，那花簇全没有受压的变化。“说下去。”

　　“神脑分明是利用恒毅意欲重立五系通法！这恒毅今日刚上任竟敢冲进会议厅行凶！刺伤原顶尊，凭借神脑的帮助让原顶尊职务尽除，连会议厅都呆不下去；财政部部长也落得个降为副职的结果。更不可思议的是这恒毅全然没有把任何人放在眼里，其架势简直似要问鼎裁决者般！”会议厅会长语气激昂，越说声音越高，却偏偏不提恒毅为何冲进会议厅的理由。

　　紫发女子也没有问，这些不必问也能想到。“会长真会说笑，他不姓依，凭什么能当裁决者？”

　　“三小姐，非是我夸大其词摆弄是非。旁人都知道这个道理，唯独这个恒毅他不知道！他眼里没有会议厅，也没有依家，有的只是什么也不管，什么也不怕，只管设法让五系通法重新压在五领导星头顶上荒唐念头！其它事情不说，紫系领导星几大部门正副部长的任命，撤职，何时不先问过依家？何时能不先向裁决者通报一声？可是恒毅没有，无论原顶尊和财政部部长堂顶尊有否过错，要撤他们的职那也得是依家点了头；统战部要提拔副部长，那也得先问了裁决者的意思。”

　　“统战部提了新的副部长？”紫发女子语气明显变的凝重，再不服片刻前的轻松随意，满不在乎。

　　会议厅众顶尊纷纷做声，添油加醋的描绘恒毅会议厅里狂妄的行径，唯恐不能激起三小姐的愤怒……

　　听完会议厅众顶尊的话后，紫发女子点头道“嗯，我会如实转告父亲。”

　　众顶尊目的达到，不敢再无谓叨扰，纷纷抱拳作礼道“如此，我等告辞。”

　　众人原路离去后，一个黑发的男子从大殿里直往后花园。

　　“果然是为恒毅而来？”

　　“嗯。”

　　“三姐，那父亲的意思是？”

　　“先看，先听，但不动。”紫发女子笑容灿烂的拍了拍手，好像没有兴趣再继续谈论这个话题。“你怎么回来啦？”

　　“青系炸锅了，一刻钟前恒毅联络青系边境防御总部，只有一句话——五天后调走所有雪藏的紫系神杀团。”

　　“这还真是个会闹腾的人呢……”

　　……

　　统战部，当恒毅按流程向青系通知五日后调走所有边境防御的神杀团后，紧接着同时联通一万三千支负责边境防御工作的神杀团。

　　当法阵的光幕中的恒毅清晰出现的时候，一处处边境防御基地里的神杀团人都诧异的聚集在光幕前。

　　“统战部？都他妈的三十多年没声音了，有什么屁事？”

　　“鬼知道，说不定是战力不足？”

　　“哈哈哈——再等几百年吧！每年到天上天的人有几千万，还差我们？”一个神杀团团长自嘲的调侃，几个队员嘿嘿发笑。

　　但只有他们这类人知道，这笑，是为了遗忘苦涩。

　　“我叫恒毅，今天刚接任统战部部长职务。”

　　当光幕中的恒毅说出这句话的时候，许多本来在自嘲的、雪藏已久的神杀团人不约而同的都安静了下来，他们脸上嘲弄命运的不羁没了，取而代之的是不由自主的认真和严肃。

　　恒毅！

　　这个名字，他们听说过，即使在雪藏的边境，他们也知道。

　　人类文明第三神才，杀死青系军团长被雪藏在东太星系基地，可是——没有如别人那样得过且过的混时间，赚点走私客的钱，而是认真当成工作。

　　于是，开罪了宇宙走私客，杀手一批接一批。

　　结果他活下来了，不仅活了下来，还成就了最年轻战魂位阶的功绩记录。

　　这个人，这个跟他们中有些人一样，这个比他们中许多人犯的事情还严重的多的人——他出来了？

　　而且——还成为了统战部部长？

　　他是怎么出来的？

　　苦苦求饶得到会议厅的施舍吗？

　　惊讶，疑问，让这些听着的神杀团人们不约而同的安静，严肃，认真了起来。

　　“根据五系通法中紫系职能部分的规定，紫系神杀团在青系人手吃紧和特殊情况下有责任协助防守边境；因此，目前青系人员充沛，根据边境防御的过往信息来看，并不存在必须神杀团协助防守的必要。我已经通知青系边境防御总部安排交接人手，五天后，无论青系交接调度的工作如何，请在防御边境的所有神杀团都做好撤离的准备。需要申请休假的一概按规矩批准，休息之后请你们做好投入战斗的准备。在此期间本人会以神脑议会议员的权力向神脑提交一直防守边境工作的诸位的信息，通过神脑决定对诸位接下来的战斗工作调派予以最合适的任命。”

　　光幕前，一万三千支神杀团，攻击七万八千人几乎全都呆呆的听着，看着……

　　惊喜来的太突然，突然的如此不可思议。

　　他们，真的能离开该死的边境了？

　　他们，终于能从雪藏的深渊爬出去了？

　　“你不是开玩笑吧？全都解封？统战部不会闲着没事做耍我们玩吧？还神脑议会议员？你恒毅二十九岁能进神脑议会？”

　　惊喜来的太突然，突然的让很多人难以接受，难以相信，尽管他们无比渴望这是真的！

　　“从我接任统战部部长开始，我在一天，就不存在所谓紫系神杀团长期防守边境的情况——或许我不该以这种公式化的口吻掩饰真实！是的，请允许我说的更直白——没有雪藏，从我上任开始，紫系神杀团不会存在雪藏！我们紫系神杀团修炼的是迅速杀敌的法术绝技，我们的能力在战场，我们执行的是凶险但具备重要意义的战斗！神杀团从来不应该存在雪藏！”面对光幕的恒毅扯了把法袍衣领，轻轻舒了口气，声音更清晰，用词更通俗明确的叫响道“诸位没有听错，这就是我的信念！让五系潜规则去见鬼——人类文明只有五系通法！”


第0301章 公敌？我不怕！

　　让五系潜规则去见鬼！

　　人类文明只有五系通法！

　　恒毅的宣言让光幕前一个个紫系神杀团的人不由自主的呼吸急促。

　　他们那颗在雪藏中早已麻木的心又开始剧烈的跳动；他们那在雪藏中死寂了的斗志和对未来的希冀之火，不可抑止开始熊熊燃烧！

　　曾经他们咒骂过，发誓过，在酒醉中绝望的哭泣过……

　　他们中很多人曾经发誓，如果有一天能够离开该死的边境，他们一定退出紫系，一定回母派，哪怕当个清闲部门的长老，也一定要离开该死的紫系！

　　可是现在，他们几乎都忘记了这个誓言。

　　他们不想离开了！

　　“你知不知道自己在说什么？”

　　震惊，震惊中燃烧的希冀之火让惊喜的冲击来的更强烈，于是，疑在梦中的许多人都忍不住害怕，害怕光幕里的恒毅只是个痴人说梦话的疯子！

　　此刻，白问神早已经联通了所有紫系神杀团的通讯，即使此刻在战斗人的看不到，但是当他们结束战斗后都会收到统战部这些情景信息通讯记录。

　　白问神相信应该这么做，这会是紫系神杀团无法忘记的重要一天，重生的一天！

　　“还有五天，五天之后你们都有积累的假期，这期间你们自己的眼睛会看到我的决心，你们对未来从不可能死透的希望会自然作出合适的决定。”恒毅面对光幕深吸口气，神情冷静，目光坚定，语气坚决。“现在的我可以对你们做出许诺——我恒毅会用活着的时光追寻这份信念！是的，除非我死了，否则就绝不会动摇！”

　　恒毅说完，回头对金天使道“连通所有神杀团。”

　　金天使微微耸肩，抬手示意白问神早已经这么做了，恒毅晒然失笑，知道白问神是觉得刚才的话本就适合让所有神杀团的人都听到。

　　“紫系所有神杀团听令，即刻起，请你们拾起五系通法，以履行五系通法的所有责任为根本，鉴于许多神杀团处于任务之中，五天后开始——任何有违五系通法职守准则的神杀团都以疏忽职责罪论处。请你们不必跟我说五系潜规则让你们如何为难，你们有行使权力的不可对抗难处，请找统战部！我接受行使权力困难的求援，不接受以此为作为没有行使责任的理由！完毕。”

　　通讯，中断……

　　一个个被雪藏的神杀团人难以按捺重见天日的激动，难以忘记恒毅带来的希望和震动。

　　一座漆黑的边境星球中，黑暗的基地里，一条静静立着的身影，浑身在黑光的覆盖之下。

　　漆黑的基地环境里，只有法阵的朦胧白光照亮。

　　当通讯的光幕里的景象消失的时候，他喃喃自语的念叨着一个名字。

　　“恒毅……有意思，有意思！”

　　他，在统战部的资料记录里，被雪藏了三百年，是至今为止的最高纪录。

　　……

　　结束了通讯，恒毅询问战区调度工作的情况，负责的是三元派第一代弟子，曾经跟恒毅在冰谷一起生活，走出来的师弟，本是无父无母的孤儿，后来改了元姓，名元冰三，意指一同从冰谷里走出来的弟子中排行第三。今年已经二十一岁，修为资质不属于出类拔萃者，现在还是山尊二重修为。他很早就对各种知识感兴趣，过去修炼之余就开始学，几年前大元受天仙子衣水蓝的激发开始着力培育各种人才的时候才发现这个弟子早有修行外的各类知识，后来专注于研究阵法，成就颇快，如今已经能够凭借一己之力部署千人级的固定传送阵。

　　元冰三涉猎的知识很多，修行资质虽然不高，但为人勤奋用功，兵阵等知识很丰富，恒毅就让他负责战区神杀团的调度，但现在还只是学习阶段。

　　“大师哥，战区现在没什么情况，六成处于作战状态，剩下的投入作战的计划在明天。”

　　战区调度是统战部工作的重中之重，战区情况良好，恒毅也就放宽心。

　　一旁的金天使推敲了情况已久，这时道“让神杀团全部履行责任，受影响最大的是青系。青系从战功的分配，战后星系的移交，战利品，以及卖俘虏，全都不符合五系通法。但这些也是青系的利益根本，他们绝不会轻易妥协。长期以往青系的军团早就习惯了这样，这一动就是动了所有青系军团的利益。”

　　白问神沉声道“恒毅态度太明确了。”

　　恒毅还来不及回答，通讯光幕出现一层送来的消息。“大师哥，门口来了很多统战部休假的人，吵着闹着要进来。”

　　“他们的消息真灵通。”恒毅早料到会有这样的情况出现，但这也太快。

　　“很正常，主要部门里很多都是居住在五领导星的人，其中不知道有多少五系领导者家族的人。”白问神对此毫不意外。

　　恒毅在查阅了权限内的资料后已经知道，五系领导星的领导者从来是五大姓氏的人：

　　神话传说领导星平衡者从来是白姓担任，这一系是依郁成为领导者后通过以神话传说基因数据为蓝本调整初生的人类诞生，从旧科技时代延续至今，以神话传说白色黄昏的绰号为依据，成白氏；白氏后来发展成两支主要宗族，一支在神话领导星，一支在天上天。白问神就是属于天上天的那支。

　　杀戮传说领导星的制裁者是霄姓担任，这一系起源跟白氏类同，但更复杂，还有浑沌纪元时代结束时灵鹫宫出来的人的后代，这些人奉杀戮传说的霄为姓氏；

　　正义传说领导星的裁决者是依氏担任，依家也有如白氏的构成部分，但其中最具影响力的是人类文明领导者依郁的后代；

　　不败传说领导星的决断者是分两系，最初是黄为姓氏，后来其中出了个强人，认为以不败传说的绰号不败为姓氏更贴切，也更显独特，守旧的黄氏和新立的不败氏经历内部斗争后，败下阵的黄氏离开了青系领导星，就是如今十大星系里神星派的黄家，此后随着时间的推移，失去青系领导星正统地位的黄氏再没想过回到领导星，一直在神星星系安身立命。不败氏成为正统已经有两万多年历史，这一支的诞生情况跟白系完全一样。

　　无血传说领导星的倡导者为暮氏，诞生如白、青两系的情况一样。

　　白问神出身天上天白氏，自然对情况很了解。

　　这些是真正的压力，恒毅的做法等于开罪了五领导星。

　　因为真正控制五领导星的人就是代表这五大姓氏的领导者。

　　所谓的五系潜规则，说白了就是五系领导星过去在争夺控制权的漫长争斗后达成各自能够接受的协议，彼此划分好了权力范围。

　　而五系会议厅，不过是其下属负责维系规则，负责做事的存在而已。

　　这才是真相，但这不是很多人知道的真相。

　　平时活跃的是会议厅，似乎一切都是会议厅下达的指令，五领导星的领导者显得很不活跃。

　　但身在天上天白家的白问神很清楚，会议厅的确是自由运作很少被干涉的理事部门，但前提是——不能违背五系规则行事！

　　五系领导者犹如五位帝王，会议厅如其任命的大臣，大臣平时怎么工作他们不管，只要是在他制定的规则内行事，否则，大臣就得换！

　　一直以来，五系领导星的会议厅会长，以及第三位神脑议会的议员都是经过长期时间沉淀，考核，得到五领导星领导者认可和信任的人担当，恒毅是个异数。

　　白问神陪恒毅飞出统战部的路上才提醒说“你这么做等于提前让五系联合攻击。”这话白问神不会在别人面前提，因为那会打击士气，他只能提醒恒毅一个人。

　　他本以为恒毅会问五系领导星领导者的具体情况，没想到恒毅似乎对此早有准备。

　　“联军胜利的根本在于联这个字，联军的弱点也在这个联字。我选青系作为动刀的目标不是因为仇恨。”

　　恒毅的早有准备让白问神不由皱起眉头。“你这家伙到底哪来的自信？你这些盘算都哪学的啊？就凭看过史书？看过的人多了！”

　　恒毅没有言语，因为信念就是他的自信，他会这么做，必须，也应该这么做。

　　就这么简单。

　　统战部门口，聚集了几千人。

　　这些全都是本来申请休假，却在不到一天时间又跑回来要求开始工作的人。

　　带头的男人十分瘦弱，从体型来看很可能是那种从小就没有很好的修炼资质，所以从开始就专攻非修炼知识的类型，修炼的只是单纯的真气，为的是得到长寿而已。

　　这男人看起来是文弱书生的模样，但目光却炯炯有神，跟瘦弱的身形呈现鲜明反差。

　　“部长不让我们提前结束休假是什么道理？”

　　“凭什么不让我们提前回来工作！”

　　“是啊！我们又没有犯错，凭什么公开招募，说把我们都赶走就赶走了吗？”

　　……

　　面对门外群起激愤的情景，恒毅豪不慌张，始终神情自若，直到外面的愤怒声音消停了些时，恒毅才开口说话。

　　“统战部跟过去会有根本的差别，我希望你们在休假期间看清楚，理解明白之后再决定是否回来。”

　　带头的瘦弱男人哈的嘲弄大笑道“笑话！部长你今天才上任吧？我们在统战部干了多少年了！统战部我们比部长你还了解，我们需要看清楚什么？理解什么？统战部的事情我们谁都能部长的师傅！”


第0302章 一触即发的内战！

　　带头的瘦弱男人后面的人群里，许多激愤的同样口不择言，根本不在乎开罪恒毅。“我在统战部干了五十七年！部长能教我什么？”

　　面对众人群起愤怒的质问，恒毅不惊不怒，不急不躁，淡淡然道“统战部的工作各位的确比我熟悉的多，可是最关键的问题诸位一定不熟悉。从我上任开始，统战部只为五系通法的职能工作——诸位在统战部工作了很多年头，可是有谁是以五系通法为工作准则？如果有，我欢迎你们立即投入工作；如果没有，请你们一定要相信，这不是玩笑，不以此为工作准则的人面对的必然是相关的惩处！这就是我希望你们看清楚、想明白的理由。如果各位认为自己能够做到，我欢迎你们立即回来投入工作。”

　　五系通法！

　　这四个字让本来群起激愤的人群绝大多数都没了声音。

　　在统战部呆太久的他们，很清楚这四个字的份量，更清楚这么干的意义。

　　他们能吗？

　　或者说，他们敢吗？

　　恒毅没想过他们敢，所以当这群人的愤怒偃旗息鼓的时候，他什么也没说的转身离开。

　　这就是他相信统战部必定会大裁员的理由，新加入的人本就带着这种勇气而来，而这些熟悉统战部工作的人在长久的五系潜规则面前已经习以为常，比别人都知道触犯的代价会是什么，因为了解所以恐惧，因为了解所以不屑于所有挑战的行为。

　　“部长敢，我们怕什么！”

　　恒毅回头，看见的正是那个带头的瘦弱男人充满自信，自信的近乎挑衅的目光。

　　这是出乎恒毅意料的回答。

　　瘦弱男人振臂高呼道“我们只是统战部里做事的，部长说怎么做那就怎么做！我们怕担什么责任？部长你不怕，我们就更没什么可怕！”

　　本来安静下来的那些人仿佛被这句话点醒，突然又充满激情的叫嚷起来。

　　对啊，他们怕什么？

　　他们不过是做事的，你当部长的要求什么他们就做什么咯，死也是你当部长的死，跟他们有半毛钱的关系？

　　恒毅笑了，很高兴的笑了。

　　统战部当然很缺人，这些熟悉工作的人当然是助力。

　　但如果不能以五系通法为准则做事，那就是阻碍。

　　带头的瘦弱男人很清醒，没错，事实就是这个道理，但长久的畏惧禁锢之下还能够保持这种清醒的，毫无疑问是出众的人。

　　“只要你们以五系通法为工作根本准则，我非常欢迎你们提前结束休假回来。”

　　“走，兄弟们进去！”瘦弱男人一声欢呼，率领几千个同来的人蜂拥飞入统战部的高楼。

　　白问神不无忧虑的道“恐怕里面很多奸细。”

　　“以五系通法为准则，则无不可告人之事，无怕人知晓之秘。我们不怕奸细，只怕他们不能以五系通法为准则行事。”

　　白问神长舒口气，无话可说，恒毅的决心如此，他可不怕奉陪。“本神就奉陪到底！本神的人生从开始就注定了不会平凡，如神速剑的耀眼一样！成也好败也好，本神都会留名历史！”

　　“好了！还有很多事情要忙。”恒毅招呼白问神和金天使飞入统战部，他知道未来一段时间会有让人停不下来的许多事情有待处理。

　　他上任必须做，他上任的快攻连击还没有打完呢。

　　……

　　五系领导星，在恒毅上任的当天，五系领导星的会议厅议员们频繁奔走来往，会议厅里的联络光幕里就没有中断过。

　　平素最不喜欢搀和事情的淡系也破天荒的跟五系频繁联络。

　　其中最激动的毫无疑问是青系。

　　“你们紫系必须给个说法！这个恒毅你们是管得住管不住？雪藏的事情怎么说？每一个雪藏的人我们青系当初都付出了对等的代价，现在他一句话说放就放！”

　　回到紫系会议厅的众尊穷与应对青系的愤怒问罪，是的，每一个雪藏的人当初青系都支付了对等的代价，紫系在得到青系给予的好处同时也都许诺会做大青系的要求。

　　现在，恒毅要把人都放出来。

　　他们该把过去得到的好处都吐出来？

　　可是一万三千支神杀团啊！怎么吐？一时半刻怎么全吐出来？

　　更重要的是，青系要的不仅是让他们吐出来，而是质问紫系会议厅是否已经无能管束统战部！

　　那意味着什么？意味着紫系会议厅的无能！

　　意味着紫系会议厅已经丧失了权力和威信！

　　谁也不愿意承认这一点。

　　“青系放心，雪藏的事情我们紫系会议厅会尽快给你们一个说法！”

　　紫系只能这么回答，但是他们的回答很快又变成了绝望的震惊！

　　“紫系会议厅！你们统战部的恒毅下达命令要求所有神杀团以五系通法为准则行事！第八十七万战区的战斗刚刚结束，该战区的神杀团竟然阻拦我们青系军团接收攻占的星球和战利品、以及俘虏！你们紫系会议厅到底还有没有把我们青系放在眼里？”

　　除了目瞪口呆的绝望，紫系会议厅已经无话可说……

　　恒毅，他真的是疯了？

　　竟然连青系的根本利益也敢动！

　　他有没有把青系无数军团放在眼里？

　　“紫系会议厅！请立即给予回复！”联络的光幕里，青系会议厅的顶尊们出离愤怒的咆哮！

　　事到如今，紫系会议厅即使再怎么顾惜颜面，也已经没有办法继续隐瞒实情。

　　会议厅的会长惭愧没脸的低声道“青系请理解紫系会议厅的现状，事实上统战部部长恒毅已经失去控制，他视紫系会议厅于无物，不理会紫系会议厅的任何话。请青系理解紫系会议厅的实情后能够相信，我们紫系会议厅十分尊重青系，恒毅的行为纯属个人行径，绝对不代表紫系会议厅，同时——恒毅也是紫系会议厅的公敌！”

　　“……荒唐！紫系会议厅连区区一个人都管不住了！真正可笑——既然如此，青系就自己解决！恒毅既然是紫系会议厅的公敌，青系对他不管采取任何手段毫无疑问都不会成为不尊重紫系的理由。”

　　“不错，对此紫系会议厅做出明确保证，恒毅属于个人行为，并且是紫系会议厅的敌人，其做法是五系会议厅所不容，无论任何系对恒毅采取任何应对方式，都不需要向我们紫系会议厅提前通知，紫系会议厅不会就恒毅的任何问题视为是对紫系会议厅的不尊重。”

　　“好！那么，我们青系明白紫系会议厅的处境，不会把恒毅的作为等同于紫系会议厅的态度。”

　　……

　　白系会议厅。

　　众尊齐聚。

　　大元听着接连不断来自五系交换的信息，热议的话题是紫系会议厅和青系的当前状况。

　　紫系会议厅原顶尊被取消会议厅议员的资格，失去所有职务，成为普通的神杀团团长。

　　“这个恒毅——当初青系的针对打击果然有先见之明！”

　　“看他的架势根本不把五系放在眼里，现在已经公然挑战青系的根本利益。”

　　“简直自取灭亡！凭他几个人想跟青系的军团对抗？”

　　“我们且先静观其变。”

　　“这个狂徒的末日应该也到了，青系绝对不会放过他。”

　　大元沉默的听着，不发一言，恒毅的连串举动简直让人震惊！

　　作为师父的大元都没想到恒毅采取的手段如此激烈！

　　眼前不但成功解决统战部没人没钱没资源的问题，还马不停蹄的立即挑战青系利益的底线。

　　可是，青系不是好惹的，绝对不会把最重要的利益让任何人触动。

　　毫无疑问，局势这么发展下去必然是青系军团公然用武力对抗恒毅。

　　恒毅如何应对？

　　大元真不知道恒毅到底有什么办法可以应对青系抓狂的愤怒！

　　无论怎么看，从实力上毫无疑问恒毅根本不可能跟青系的大军团为敌。

　　……

　　红系会议厅。

　　众尊齐聚，她们的聚集只是为了一个人，恒毅。

　　“最新情况，第八十七万战区的紫系神杀团要求青系按照五系通法上缴俘虏，战利品和移交进攻占领的星球管理权。青系的军团现在把该战区的神杀团包围，以恒毅的手段来看，他如果过去肯定就是一场厮杀！青系会议厅里去了十位顶尊到八十七万战区，现在就等恒毅现身。”

　　“这人不是自取灭亡吗？在战区，青系的顶尊杀了他白杀。”

　　“先看着吧，现在是紫系和青系的问题，青系应该能够趁此机会解决了这个不知天高地厚的狂徒。”

　　……

　　统战部，紧急联络的光幕中。

　　青系第八十七万战区的一星破军军团长咆哮怒吼。“你们统战部要管我们青系的事情？好啊！来——我们在这里等着，俘虏，战利品，星系控制权都在这里！有本事你们就来拿！靠一句狗屁的废话就想动我们青系的东西？你们他妈的做梦呢吧！”

　　光幕中，被青系团团包围的二十多个神杀团人仿佛不是当事人般对着联络的光幕道“部长看见了，我们按你的命令办事，可是现在的情况怎么执行啊？不能要求我们二十多个打三千万规模的军团吧？”

　　“支援力量很快抵达，请你们先稳住局势。”恒毅从容的答复，让光幕里的青系军团长和被包围的神杀团人都为之意外。


第0303章 破敌根本！

　　支援力量很快抵达？

　　第八十七万战区的军团长和神杀团人都愣住！

　　这战区的神杀团人和青系的军团长本就一起共事两年之久，直到今天才总算把目标星系全部攻占。

　　统战部的命令神杀团不能不听，但这支神杀团跟很多战区的神杀团人一样，完全把这个命令当作笑话。

　　于是他们很爽快的告诉青系的军团长，双方就地上演了这么一出看起来很激烈的争斗戏。

　　用意很明确，统战部要执行五系通法？

　　可以，部长你自己来吧！我们可打不过青系军团那么多人。

　　青系的军团长也觉得是个笑话，你说拿我们就给啊？

　　想拿，行啊，自己来！问问我们八十七万战区的青系三千万军团战士们答不答应！

　　他们都认为是个笑话，可是光幕中恒毅平静的回复让他们发现，这个新任的部长是玩真的！

　　支援力量很快抵达？

　　不惜调动紫系神杀团跟青系大干一场也非得把命令落实？

　　八十七万战区的神杀团全都意识到情况的不妙，团长在通讯光幕关闭后很无奈的望着青系军团长。“兄弟，这不怪我。”

　　青系军团长冷冷然道“这个混蛋不知死活！他敢来就别想活着回去！来人——求援青系会议厅，紫系统战部部长在召集援军！”

　　八十万战区送达的消息让青系会议厅十分震惊，恒毅发布命令，却没人想到他会在上任第一天就以强硬态度务求落实，甚至不惜引发两系的直接武力冲突。

　　这让青系会议厅震怒，同时也让青系会议厅意识到这是天赐良机！

　　在战区动手？好的很！

　　杀了你白杀！

　　怎么回事还不是靠他们的报告？神脑什么都不会知道！

　　战区的种子阵的信息从来被屏蔽，让神脑知道什么，它才能知道什么！

　　青系没有放过这个机会，十位青系顶尊直接赶到八十七万战区，等着恒毅召集的支援抵达……

　　统战部。

　　通讯光幕关闭的时候，意识到情况继续发展下去会演变成什么结果的白问神忧心忡忡的道“青系去的是顶尊，我们就算召集各战区的神杀团都过去也挡不住，他们的目标肯定你！”

　　恒毅点点头，似乎对这个问题毫不担心，只是让人联络第九九八层。

　　光幕中，元冰四周围的情景清晰呈现。

　　“进度如何？”

　　“大师哥！已经好了。”

　　“这么快？”恒毅十分意外，却见光幕中元冰四身边是刚才带几千统战部的人要求回来的瘦弱男人。

　　“他好厉害！三下五除二就解决了！”光幕中的元冰四神情兴奋，那俨然是在追求的领域遇到未曾想象过的高手时的激动和振奋神情。

　　恒毅更觉得意外，意外的不是这个瘦弱男人的本事，而是他竟然会帮忙做这件事情！

　　恒毅已经看过这个瘦弱男人的资料，在统战部工作了三百多年，叫依泓泓，是依家的人，而且还是依家里最有地位的依郁之后。

　　恒毅看到的资料里显示这个人并非真气修为资质很差，相反，曾经是天上天走出来的顶尖精英，资料中说后来因故不宜作战，一直负责的是统战部法阵方面的管理工作。

　　但奇怪的是，在因故不宜作战的资料之前，这个人也从没有任何作战相关的履历，而且父母资料也缺失。

　　统战部内的绰号是美女之友。

　　此刻光幕里，瘦弱的依泓泓正在不断联络着人。

　　“啰嗦！快回来干活。不就是五系通法吗？不记得回来重新看一遍。”

　　“是啊是啊！我们都回来了，你们赶紧来。”

　　“是我带头，都回来吧，把三五六层的都叫回来，赶紧的赶紧的——”

　　元冰四告诉恒毅说依泓泓已经联络了统战部休的四万多人，这些人全都在赶过来的路上，人手缺乏的问题很快能够解决。

　　“很好，立即开启。”

　　恒毅一声令下，光幕里元冰四如同对待授业恩师般恭敬的对依泓泓抱拳作礼道“泓泓师傅，部长说启动。”

　　“没问题。”依泓泓开启楼层联络呼叫阵法道“全部打开！”

　　伴随统战部阵法的启动，恒毅身上的历练珠突然亮起一团蓝光——

　　他身边的白问神，金天使身上的历练珠全都一样的亮起蓝光！

　　这一刻，人类文明两百万支身在战区，还在边境防御的神杀团人身上的功绩堂历练珠全都一起亮起蓝光！

　　“这是什么东西？你干了什么？”白问神茫然不明所以。

　　“只是开启本来就该存在的功能。”恒毅回答的平淡。

　　这是他一直都想做的事情，在上任的路上也做足准备，必须第一时间开启的事情。

　　曾经几年在动态星系基地的时候，他就在想，如果种子法阵，历练珠都能够发挥本来的功效，那么很多违背五系通法的事情就能从根本上杜绝。

　　五系潜规则立足的根本就在于种子法阵本来跟神脑无阻碍贯通所有信息的能力被人为屏蔽和改变，所以，除了人类文明五领导星外，别的地方发生的事情神脑根本无法知道真实，五系会议厅怎么回报，神脑就怎么知道。

　　那时候恒毅就琢磨过东太星系的种子法阵，他虽然不精通这些，但却一直保留基地法阵的信息。

　　防御基地的种子法阵跟五领导星的一样，跟神脑连通的信息要比别处多，恒毅觉得如果交给懂得阵法的人进行对比，会很容易找出进一步破解的办法。

　　这件事情本来是元冰四在做，依泓泓让效率提升，而且还破解的更彻底，完全的解放了种子法阵的能力。

　　每一颗历练珠里其实都如同是小型的种子法阵，本来也如同所有种子法阵建立之初的构想一样，跟神脑实现无阻碍的完全信息连接。

　　但实际上历练珠的能力一样被限制，神脑只能知道战斗功绩方面的事情，非战斗状态历练珠接受不到信息。

　　而现在，恒毅的目的就是解放所有统战部历练珠本来的能力。

　　欲战五系潜规则，必须釜底抽薪攻其根本，第一步必先让神脑恢复视听！

　　……

　　紫系会议厅。

　　众尊齐聚。

　　当他们身上的历练珠一起亮放蓝光的时候，那些资历深的全都变了脸色！

　　“这、这、这是——”

　　“历练珠的种子法阵被解放，跟神脑的连接完全贯通了！”

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　“此子——”会议厅的会长惊怒之下反而不能言语！

　　因为他很清楚，从这一刻开始，任何话都必须小心谨慎的说！

　　因为神脑此刻能够通过所有解放的历练珠清楚的听到，看到所有紫系神杀团人周围的情况，听到他们说的话，而这些都会被神脑以工作的姿态记录。

　　仅仅是记录吗？

　　不，神脑永远在不停的用其恐怖的信息处理能力计算，推演。

　　任何信息，也许一句话，就会对自己的未来和前途造成难以预料的影响。

　　会议厅会长发现他们彻底输了，恒毅激进，可是恒毅绝非蠢货，也绝不鲁莽！

　　从始至终恒毅都把握自身所处的优势，一直用优势攻击他们的弱点。

　　片刻前，会议厅里的众尊还在等着看恒毅凭什么跟青系军团对抗，还等着听到恒毅张狂的跑过去，然后被青系白杀的好消息。

　　可是现在，会议厅的会长已经知道，他们栽了，彻彻底底的栽在了恒毅手里，在一天之内！

　　他们的死穴从开始就被恒毅看透，此刻被恒毅死死的拿住！

　　会议厅里，统战部来的光幕亮起的时候，会议厅会长已经绝望的一个字都不想再说！

　　“这里是统战部，根据五系通法，紫系所有神杀团成员在没有无法抽身的紧急事务情况下都必须随时接受统战部调派，投入力所能及，力所应该的行动之中。八十七万战区的青系军团有不遵五系通法胜后条例的事实，并且包围神杀团，有武力反抗神杀团行使职责的明确意图。根据青系军团目前的战斗力情况，以敌人二至三倍战斗力为基础的惯例，现正式调派会议厅三十位没有紧急要务的顶尊神杀团团长前往八十七万战区。强调申明之后青系如果仍然拒绝履行应该的责任，带头顽抗者——就地处决。”

　　紫系会议厅顿时炸开锅！

　　那些资历不深的众星之尊们激怒冲通讯光幕里的恒毅咆哮怒吼！

　　“你算什么东西？你有什么资格命令我们！”

　　“我他妈的不去！”

　　“你以为我们会议厅怕了你！狂徒，我们在等着看你灭亡！”

　　“简直不知所谓之极！什么时候会议厅的议员能被命令？”

　　……

　　光幕中的恒毅，冷眼看着会议厅里一张张激动咆哮的面孔，他没有说话，因为他觉得不需要。

　　总有明白人。

　　炸锅的紫系会议厅里，终于一把声音叫响。

　　“作为紫系神杀团的一员，我们非常愿意贡献自己的力量，我们会立即出发。”

　　纷乱的吼叫，骂咧声戛然而止！

　　那些资历不深的众星之尊们难以置信的看着说这句话的人——

　　会议厅会长。


第0304章 胜负一个字

　　过往权威赫赫，紫系的事情拍板带头的人，今天竟然在一个毛头小子面前低头听命？

　　会议厅里聚集的那些众星之尊们全都难以置信的一脸错愕。

　　光幕中的恒毅这时候才开口点名利害。“情况紧急，请会议厅会长带领顶尊在三分之一刻钟内抵达八十七万战区，否则视为违令。神脑将依照五系通法神杀团战时军法处置。完毕。”

　　光幕关闭。

　　会议厅里一片死寂。

　　刚才还愤怒咆哮的那些众星之尊们这时候都听明白了。

　　他们的言行举止已经置身于历练珠的，也就是神脑的监督之下！

　　历练珠在灵魂之中，功绩堂的人不能丢弃历练珠，用时自灵魂中取出来查看，随后必须融汇在灵魂里。

　　这是功绩堂的守则，历练珠离开人则剥夺过往功绩堂功绩，除名功绩堂。

　　过去历练珠只能够记录战斗时的情景，而现在则变成无时无刻都存在的随身监察阵！

　　就、就这样让恒毅嚣张下去？

　　就这样让恒毅以神脑为后盾无止境的猖狂下去？

　　不！

　　恒毅必须死！

　　死！这本不是政治斗争中应该首先考虑的手段，那从来是极端无奈时才采用的政治手法。

　　可是现在，会议厅里所有的人，几乎都蹦出来这样的念头！

　　……

　　统战部，联络光幕中，会议厅里三十位顶尊已经抵达八十七万战区。

　　恒毅汇报神脑统战部所属神杀团历练珠都已经完全开启的情况，立即得到神脑的回馈信息，确认所有历练珠的情况。

　　白问神完全没有了言语，两个时辰前恒毅才大闹会议厅回来，而现在，紫系会议厅里平素高高在上的顶尊们莫可奈何的被调派到了八十七万战区……

　　是的，会议厅里的每一个人都是紫系神杀团的团长，从紫系职能角度而言，本来就没有任何人可以回避为战斗出力，会议厅的人也不例外。

　　只是长久以来会议厅里任何一个人的出战的决定权都在于会议厅本身，但实际上这些战斗调派本该是由统战部负责。

　　恒毅没做什么神奇的事情，只不过让统战部在五系通法的职能范围内，正常行使原本的权力而已。

　　白问神发现自己也落入五系潜规则惯常的陷阱里了，总在担心恒毅如何应对青系。

　　可现在却发现那根本不是不必要问题！

　　恒毅的招式很老，但却很有效。

　　青系猖狂的根本是什么？五系潜规则成立的根本是什么？

　　是神脑的眼睛被遮挡住了。

　　如果神脑看得见，看得清，谁敢对着神脑说“我就是不把五系通法放在眼里，我就是要违背！”这种话？

　　没有，人类文明里没有人敢对神脑说这种话。

　　一直以来，神脑的眼睛是被遮挡住，而恒毅现在做的就是，让神脑清楚看见统战部所有神杀团的真实情况而已。

　　就这么简单。

　　就这么简单！却造就让白问神拍案叫绝的精彩绝伦情景！

　　光幕中，八十七万战区的基地总部。

　　十位青系的顶尊面色冷峻的等待着恒毅的到来！

　　神杀团？

　　哼——统战部的神杀团有什么战斗力？

　　在他们面前，不管来多少神杀团，十位顶尊都有绝对的自信能够突破重重阻碍，直接击杀恒毅！

　　‘来吧——该死的狂徒！’

　　青系的军团长在焦急的等待中咬牙切齿的这么想，十位青系的顶尊们也在这么想，青系军团的八神将，三十位百万级神将，三百位十万级神将都在这么暗想！

　　来吧，该死的狂徒，让你知道面对青系怒火的代价！

　　彩色的时空之门，在青系军团包围的二十多个神杀团人的头顶上方亮起。

　　来了！

　　焦躁等待的青系军团全都抖擞起精神，目不转睛的盯着缓缓开启的彩色时空之门！

　　来了，他们等待的神杀团增援来了！

　　一条条身影穿过彩色的时空之门，飞落在被包围的神杀团人周围，一张张脸，全都诡异的沉默。

　　统战部调派的增援抵达了！

　　青系军团等待已久的增援——

　　可是……

　　可是，这不对啊！

　　这些、这些增援都是什么人啊？

　　青系的军团长一个都不认识，只是愤怒的咆哮。“你们统战部的狂妄部长呢？来啊！我们等着送他一程！”

　　青系的战区统帅咆哮怒吼，吼叫了一阵，突然觉得不对。

　　他看清了，这些来增援的紫系神杀团的衣领上，一个个位阶都高的吓人——

　　最低的是一个二星战魂，最高的是灭系！

　　这不对吧……

　　最低二星战魂，最高灭系？

　　然后，那青系军团长发现青系的十位顶尊的表情各异……

　　“紫系会议厅是什么意思！”一位青系顶尊紧咬牙关，愤然喝问！

　　这一问，把本来只等冲上去就杀的青系军团们全问的呆在当场！

　　紫系会议厅？

　　这些、这些全是紫系会议厅的顶尊？

　　顶尊？

　　三十个紫系会议厅的顶尊？

　　片刻前咆哮吼叫的青系军团长后退两步，退到青系顶尊之后，微微低垂头脸，变的绝对沉默。

　　这里没他说话的余地，他就听着等着吧……

　　“你们紫系会议厅到底什么意思！说好不插手，现在竟然变成那狂徒的援军？是不是你们紫系领导星又想内斗比个高低了？”

　　青系的十个顶尊个个在诧异之后，都为眼前的这群援军的到来而愤怒！

　　是的，他们只想到这一个理由。

　　即使平静了很多年，可是紫系、红系一样有可能想争夺更多的权力！

　　青系会议厅一直以来最担心的事情就是，恒毅这样的人解除雪藏，挑起事端，而凭借其人类文明第三神才的光环，如果成就过人，很有可能会勾动紫系蠢蠢欲动。

　　这，才是青系一直以来最担心的事情。

　　彩色的时空之门又再亮起，一条条身影从中疾飞出来。

　　二十多位青系的顶尊，纷纷飞落下来。

　　紫系会议厅的顶尊来了，青系会议厅的顶尊们也不能继续坐在遥远的青系领导星里旁观了。

　　青系领导星会议厅的会长面对紫系会议厅会长，含怒沉声质问道“紫系到底是什么意思？”

　　紫系会议厅的会长沉默的取出灵魂里的历练珠——

　　散发蓝光的历练珠静静停在他抬起的手掌上。

　　沉默，紫系会议厅的众顶尊们沉默无语。

　　只有会议厅的会长手掌上的历练珠在散发幽幽的蓝光。

　　青系会议厅会长静静端详着那颗历练珠，脸色渐渐变了。

　　一众青系的顶尊们，脸色全都变了……

　　紫系神杀团的历练珠已经跟神脑完全连接！

　　此时此刻每一个紫系神杀团周围的情景全都在源源不断的传送到神脑——

　　这就是紫系会议厅会接受调派出现在这里的理由，这就是他们沉默不语，只是静静取出历练珠的理由！

　　青系众顶尊们明白了……

　　于是，场面陷入了诡异的沉默！

　　沉默，紫系会议厅的顶尊们沉默不语的站着；明白过来情况的青系顶尊们同样沉默不语的站着。

　　八十七万战区的军团长不明所以，但会议厅的顶尊们来了那么多，没有他一个小小军团长说话的份，他也只能沉默，他沉默，他周围那些八方神将，百万级神将他们，也都只能莫名其妙的跟着沉默……

　　“哈哈哈哈……我草！精彩啊！精彩绝伦啊！”看着光幕里头情景的白问神肆意开怀大笑！

　　平日里作威作福的紫系会议厅众顶尊们被逼无奈的跑去增援，青系众顶尊来了，然后各自大眼瞪小眼。

　　那情景，简直让人痛快！

　　“你真有一套！怎么想出来的！”白问神毫不吝惜对恒毅的称赞。

　　白问神觉得扬眉吐气，金天使虽然沉默，但她同样觉得痛快无比！

　　这跟把两边顶尊玩弄于股掌之间有什么区别吗？

　　这、这是真的吗？

　　平日高高在上，作威作福的两系顶尊六十多人，全都在恒毅的手段面前，沉默无语的大眼瞪小眼！

　　八十多年雪藏的气，这时候金天使觉得真正出完了，看到这些总坐在会议厅的该死的顶尊们有这样的一天，她觉得痛快到了极点。

　　周围看着的人，都觉得很惊讶，也很激动！

　　顶尊啊！

　　顶尊啊！

　　却在恒毅的手段面前，如此无力！

　　唯独恒毅始终表现的很平静，对白问神兴奋的疑问，他回答的也很平静。“联军的强在于联字，胜利的保证在于联字；弱点和失败的必然也在于联字。历史上的联军齐心协力则胜，但最难的又是能够真正齐心协力，破了联这个字，敌人看起来人多势众，其实反而能成为我们的助力。”

　　“痛快！”白问神不得不服，好一个胜负皆在联字！

　　沉默的金天使这时候道“不能指望他们能实现意图，这局面还有一个明显的漏洞，这些老奸巨猾的顶尊不会想不到。”

　　恒毅微笑点头称是。

　　正这时，联络光幕中出现元冰十。“大师哥，索里亚在统战部门口待命了。”

　　恒毅点点头，笑着招呼金天使道“所以，现在该我们出场了。”

　　“喂——又是我留守？”白问神十分不甘心光看不做。

　　领着金天使飞走的恒毅笑道“很快还有需要你出手的事情，就怕你到时候要叫苦叫累。”


第0305章 青系的对策

　　“要是让我闲着那才叫累！”白问神心急难耐，很想到八十七万战区凑个热闹，但那里全是顶尊，他心知肚明，即使得到神精灵的战神守护以他如今的修为也不足以凑那份热闹。

　　光幕中，青系，紫系的顶尊们仍然沉默。

　　沉默，是因为他们都没有办法，身不由己。

　　紫系会议厅众星尊的历练珠已经连接了神脑，他们不能再说违抗五系通法的话，也不能有那种态度。

　　否则，神脑一令传到青系领导星，等于葬送了自己。

　　于是，他们选择沉默。

　　恒毅必须要来的，否则他的目的就无法实现，五系通法的规则就无法执行。

　　紫系的顶尊们不会愿意真的动手，青系的顶尊们明白紫系会议厅的无奈更不会主动挑起纷争。

　　统战部门口，索里亚等到恒毅和金天使出来连忙为两人施加神精灵的天赋能力——战神守护。

　　三色的光罩包覆住两人身体。

　　恒毅施展时空传送术，彩色的光门缓缓开启——

　　索里亚劝道“不用传送符吗？时空传送术很消耗真气呀，不留着战斗用？”

　　“没事。”恒毅笑答间，时空之门已经开启。得到索里亚神精灵天赋的力量，真气精纯度提升到星尊和众星之尊程度，恒毅能够自己施展时空传送术，他实在很愿意多找机会用用，更何况他根本不需要考虑真气消耗的问题。

　　三人鱼贯飞入彩光的时空之门——

　　八十七万战区。

　　青系军团长为首的众多青系军团的神将全都在沉默中越发焦躁不耐烦。

　　到底是打啊，还是怎么着啊？

　　说句话啊——

　　可是，青系的顶尊们就是沉默不语；紫系的顶尊们同样不开口。

　　好像他们都约了一起在这里比赛，谁先说话谁就输了似得。

　　彩色的时空之门突然开启。

　　所有人的目光全都聚集在那面时空之门上。

　　‘来了！’

　　人，全都清楚的意识到打破僵局的人来了！

　　彩色的时空之门中，恒毅带头，金天使居中，神精灵索里亚最后，三人鱼贯飞了出来。

　　当索里亚看清楚在场的紫系和青系的顶尊衣领上的功绩位阶时，作为长年在神秘花园混迹的她，不由暗暗苦笑。

　　‘这什么呀……六十多个顶尊！喂喂——我是众星之尊的神精灵耶！不是顶尊神精灵耶！’

　　可是收了钱，就得办事。

　　索里亚虽然暗暗叫苦，还是跟着恒毅飞落下去，只能在心里默默期盼，千万别跟顶尊打起来，千万别跟顶尊打起来……

　　宇宙战斗传统，在可能的情况下，必然先杀神精灵！

　　差了两个真气修为级数的情况下索里亚很清楚，在顶尊面前任她有战神守护也活不过几秒，在一群顶尊面前，眨眼工夫她就得跟这个世界说再见！

　　如果打起来，她知道金天使的天使守护乐章就算不给她自己，那也一定是给恒毅，肯定是轮不到她索里亚的了。

　　带着战神守护三色覆体光罩的恒毅飞落神杀团前，他面对紫系会议厅会长道“在场功绩位阶以会长最高，会长理当是此次维护五系通法的总团长。五系通法是人类文明的共同准则，从创立之初就不容亵渎，不容违背。神杀团投入的战斗从来是最危险的，这是一场捍卫五系通法的不退之战，只有战死和完成任务两个结果，我相信在会长的带领下，我们一定能够完成任务！”

　　紫系会议厅的会长脸上一阵抽搐——

　　该死！

　　谁要当这种总团长？

　　谁要当啊！

　　可是，无论哪系，战斗的负责人从来都以位阶功绩，特殊称号，特别功劳作为前提。

　　在位阶相同的时候，看称号，称号相仿时看奇功印章的多寡。

　　拥有一星灭系位阶的紫系会议厅会长毫无疑问是在场的最高。

　　他当，也得当；不当，也得当。

　　他不能继续沉默了，即使再怎么不愿意，也只能开口。

　　“根据五系通法，进攻敌人星系的战斗胜利后，所有战利品必须上交白系，星系移交白系管理，俘虏移交白系安排处置。希望青系配合。”

　　在场的人觉得有种滑稽的感觉，这种话本来应该是恒毅说，此刻偏偏是紫系会议厅会长亲口说了出来。

　　沉默？

　　青系已经不可能再沉默。

　　如何回应？

　　他们能够在神脑的‘眼前’公然说五系通法是狗屁！我们早就不理这类话吗？

　　不能。

　　他们能答应吗？

　　也不能。

　　就在恒毅出现的同时，青系会议厅的副会长悄然无声的后退，在三十多位顶尊中退到了后面。

　　最后，站在人群最外围的一位顶尊身边。

　　“找个机会杀了恒毅，将来你去了神秘花园就当是执行外围工作。青系领导星会给你两亿紫晶，一件灵魂一体法器，神秘花园的所有地下工作全由你负责指挥。过些年你渗透工作积累的功劳差不多时我们会以你一时犯错，但决心改过自新，长久为人类文明做贡献为理由向神脑申请撤销你的通缉令，那时候你就能回来，回来后你就是青系领导星边境防御总部的副部长。”

　　那个青系顶尊听见这番话，微微一怔！

　　这是丰厚的条件，只要杀了恒毅，假以时日青系会议厅在有心操作之下，一定能够把渗透奸细工作的功劳全归于他，积累到足够的时候自然能够申请撤销通缉令，以改过自新，默默为人类文明贡献良久的姿态回归。

　　现在，他只是一个资历最浅的顶尊，比起别的顶尊没有很高的职务。

　　这是一个机会，答应，将来在外面躲个一百年，积累的功劳够了，回来就一飞冲天。

　　如果正常的熬，别说一百年，就算两百年也未必轮得到他！

　　两亿紫晶，还有两亿紫晶和求之不可得的灵魂一体法器！

　　有这笔巨资，在神秘花园的时光也完全能够过的非常舒服。

　　最关键的是，在众多顶尊里，只有他在人类文明没有什么亲人，出身的门派他一直不喜欢，对之有恨无爱，父母早已战死，兄弟姐妹一个没有。真正有感情深爱的妻子在六十年前就战死了，此后过了十年他突破进入顶尊修为，女人很多，却都谈不上有什么太深的情感。

　　在这样的前途诱惑力面前，他动心了。

　　“是！”

　　他作出了选择，青系会议厅的副会长毫不意外，挑到这个顶尊，本来就是因为他的情况最合适，在人类文明的牵挂最少，放不下的东西最少，资历浅，职务也没太大的实权。

　　只有这些条件都符合才会答应做这种事情。

　　青系今天绝对不能让恒毅得逞，即使出此下策，即使付出如此代价也必须要在今天解决恒毅！

　　恒毅的手段已经很明白，今天如果让恒毅得逞，那就意味着所有战区都已经失败。

　　这是青系的根本利益，别说两亿紫晶，即使花更多，只要能够解决恒毅，都值得投入！

　　青系军团们全都看着青系会议厅的会长，他们可不愿意把战利品如五系通法规定的那样上缴白系！

　　一贯的传统都是上缴青系会议厅八成，军团自留两成，平白无故把他们嘴里的肉吐出来给白系？

　　他们期待青系的顶尊们做主，也做好了随时冲上去动手的准备。

　　可是，青系会议厅会长却笑容可掬的连连点头。“当然，当然。作为人类文明的一份子，理所当然应该奉行五系通法嘛。”他说着，冲青系军团长挥手道“传令下去，清点战利品，统计攻占的星系星球数量和俘虏，准备移交白系接收。”

　　“可是！”青系军团长大失所望，根本没想到会议厅的顶尊如此奇怪，他不甘的抗议话还没说完，青系会议厅的会长已经笑着打断道“可是什么？我知道大家刚结束大战都很累，再辛苦一会嘛。”

　　那青系的军团长不甘心之极，但也只能含恨领命。

　　青系如此配合？

　　熟悉青系作风的紫系会议厅众顶尊们绝对不信。

　　青系会议厅的会长笑容可掬的上前，跟紫系会议厅的会长握手道“这点小事还劳烦会长过来，罪过，都怪我们青系督促不力。都是人嘛，刚结束大战当然是累，也不是不上缴，他们也不过想休息一两天再进行移交工作。”

　　“理解理解。”紫系会议厅的会长微笑说着。

　　眼看着青系会议厅会长松开手后走到恒毅面前，微笑伸手。

　　恒毅根本不大敢大意，但面对青系表现的如此配合的姿态，他也不可能无礼到面对主动的伸手而不理会，即使他心知肚明事情不会如此简单。

　　恒毅握上青系会议厅会长的手，听着他语气诚恳的道“辛苦部长了，一点小事还劳烦部长跑一趟。部长工作勤恳负责，让人敬佩啊！作为人类文明的一份子就是应该把五系通法放在至高无上的位置，时刻遵循，如此才能够带领人类文明走向更繁荣强盛的未来！”

　　青系会议厅会长说着扭头扫视周围青系军团长在内的人一圈，语气变的严厉。“大家都要向恒部长学习！所谓五系通法，那就是……”

　　就在这时——

　　异变突生！

　　恒毅一直没有放松警惕，留意着青系会议厅会长背后的那些顶尊。

　　可是，他还是无法预料青系会议厅会长的阴险手段！

　　当握着的，青系会议厅的手上传来一股强烈的电流时——

　　恒毅知道他失策了，青系会议厅会长不敢明来，却能用阴招！

　　强烈的电流让恒毅全身上下一阵麻痹感，身体根本无法自控！

　　就在此时，青系的顶尊中间一条身影发动通用法术绝技——闪移。

　　从人群中一闪出现在恒毅，金天使，神精灵索里亚的旁边！


第0306章 枪影！

　　突袭！

　　青系会议厅会长心中暗喜，脸上却不动神色，堆满脸上的热情微笑，姿态犹如正在对青系军团的人们训话，赞颂恒毅值得学习的可敬精神。

　　他好像根本没有看见突然冲出来的袭击，那只手仍然热情的紧握恒毅而不舍得放开！

　　他相信，握着的这只手很快会成为尸体！

　　这是恒毅他们绝对想不到的袭击，他们也绝对想不到在历练珠不间断传输一切给神脑的时候会有青系的顶尊宁可从此舍弃人类文明的一切，以通缉犯的身份逃亡出去也要杀了恒毅！

　　青系众顶尊们心里都在笑，但他们脸上的神情连一丝变化都没有。

　　老辣的他们早已经能够控制喜怒哀乐不形于色，脸上所有的情绪变化都只是为了需要的情况才出现，此刻他们需要的就是若无其事，浑然不知。

　　他们演的很好。

　　袭击者的时机挑选的也很漂亮，直接的闪移通用法术绝技的施展突击让人根本没有充足反应的机会。

　　可是，恒毅是有防备的，金天使和神精灵也都有。

　　然而，恒毅却在青系会议厅顶尊的法术绝技暗算下，浑身麻痹，一时半刻根本无法动弹。

　　闪移在他们身旁的青系顶尊身穿硬质的金色厚甲，手中一杆粗大的金属长枪急速轮动，一招横扫千军夹杂恐怖的威压，直带得虚空生风，枪杆挥动间犹如惊雷炸响！

　　横扫千军！

　　青系军团常用战场法术绝技之一。

　　威势赫赫，招如其名！

　　出手的顶尊出手的攻击不是直取恒毅，轮动的枪杆首先扫击的对象是金天使！

　　刹那，金天使面对的是横扫过来的强大威势，刹那间让金天使大有面对死亡的窒息恐惧！

　　她是有准备的，她法剑上早凝聚起了天使守护乐章的法术绝技光芒。

　　敌人突袭虽然迅猛，但她来得及施展法术救护自己！

　　飞闪的金光一闪射出！

　　天使守护乐章没有施加给她自己——

　　而是飞射到了神精灵索里亚的身上！

　　横扫的长枪砸断了金天使匆忙抬起格挡的左臂，砸碎了她的臂骨，砸在她腰上，把她那纤细的腰肢砸的刹那变形，犹如棍棒击在水蛇上般，轻而易举将金天使整个人远远扫飞了出去！

　　一切，发生在刹那。

　　横扫千军的枪式毫不受阻的扫飞金天使，威势不减的紧接着扫在神精灵索里亚身上。

　　可是，索里亚身上的金光让她顷刻间根本无惧任何法术绝技的攻击。

　　枪在金光上丝毫无法着力的滑过，狠狠捅进浑身麻痹不能动弹的恒毅的胸口！

　　顷刻间，金天使口吐鲜血，头晕目眩的被砸飞出去。

　　神精灵索里亚紧握小巧的匕首，全身紧绷着准备用那把只有巴掌长的小巧匕首格挡横扫的长枪，却没想到天使守护乐章竟然会保护了她！

　　眼看长枪贯穿刺穿恒毅的正义法袍，刺进恒毅的胸口，索里亚急忙施展神精灵的天赋法术——精灵旋律！

　　长枪威势无双的扫飞金天使，刺穿恒毅的正义法袍，刺进恒毅胸口！

　　可是，在正义法袍的力量作用下抢虽破了法衣和护体真气，力量却也被消去七七八八，勉强刺进恒毅胸口，仅仅撞断了恒毅的肋骨便再也无法前递。

　　突袭的青系顶尊长枪随身体后跃急速回抽，虚空踏风借力，人枪合一，顷刻间犹如流星般朝前急冲飞撞！

　　急冲中长枪覆盖金光，刺成一大片连绵的枪影，直取恒毅头，咽喉，和正义法袍被刺破的三处！

　　恒毅运转梦中口诀，身上的麻痹感迅速消退！

　　瞬斩带着恒毅原地消失不见，闪移到百丈之外。

　　青系众顶尊冷眼旁观，青系的军团长本以为是要动手，正准备热血沸腾的冲上去，却发现除了袭击的那个顶尊在再没有第二个人动，与之同时青系会议厅副会长警告的制止眼神让青系军团长为首的一干人的热血还没有燃烧，就被冷水浇灭。

　　要杀恒毅，只有顶尊。

　　非顶尊修为上去的越多，胜算反而越低。

　　一切，全看出手的顶尊能否在短时间内得手。

　　青系众顶尊全都紧张的关注着战况，跟青系众顶尊同样紧张的在意的还有紫系会议厅的众顶尊！

　　他们可以假装一时发愣反应不过来，忘记了出手，但绝不可能太久。

　　他们希望青系出手的顶尊务必要得手，得手——

　　袭击的青系顶尊身形骤然急冲，长枪在前，疾风般追瞬斩闪移现身的百丈外恒毅直扑过去——

　　恒毅胸口的创伤在神精灵索里亚的天赋法术精灵旋律作用下这时候已经痊愈如初。

　　敌袭！

　　敌人不顾一切的致命手段，也是今天最后的手段，狗急跳墙的手段！

　　金天使抛飞中吐出的鲜血留下一路在虚空抛洒的血花轨迹——

　　是生是死？

　　恒毅不知道！

　　他此刻也根本没有办法过去查看，他要做的更不是查看。

　　恒毅眉头紧锁，眸子中透出寒冷的杀气！

　　恒毅本希望尽可能少流血的完成信念，顶尊也好，众星之尊也好，都是人类文明珍贵的战斗力，也是宇宙中珍贵的战斗力。

　　每折损一个毫无疑问都是人类文明的损失，人类文明的未来在宇宙，内部的变革是为了让未来走的更好，而不是为了他个人的权势！

　　然而，此刻面对这出手的青系顶尊，他知道这已经是无可改变的流血局面。

　　既然青系要用流血决定眼前这场关键性斗争的胜负——

　　‘我恒毅！成全你们！’

　　面对气势汹汹冲过来的战士型青系顶尊，本该回避锋芒的恒毅右手天意剑，左手白色光刀，凌空旋身飞甩两把糅合极限刀华的无限之剑，同时发动纷飞乱斩，迎急冲过来的青系顶尊正面飞扑过去！

　　观战的众顶尊们都为恒毅反常的应对疑惑，以神书九绝典型该避免跟战士类同级对手正面硬拼，恒毅此刻却反其道而行。

　　化作疾光的恒毅眼看就要撞上浑身金光的青系顶尊面前舞动的枪影时——

　　白色的疾光突然一闪侧移，堪堪在跟金光及体的瞬间凭借纷飞乱斩疾光般的移动速度优势侧移避开！

　　与之同时，旋动的黑暗领域骤然将周围的光瞬间吸收殆尽！

　　绝对黑暗，笼罩了周围千丈区域！

　　黑暗中恒毅在闪移过青系顶尊的万夫莫当的枪光同时，骤然发动能量爆发！

　　黑暗化的能量刹那自恒毅体内爆发蔓延——

　　顷刻间笼罩了百丈方圆！

　　此时此刻，得到神精灵战神守护的恒毅真气精纯度达到众星之尊程度，能量爆发的杀伤范围比起过去十倍提升！

　　黑暗中，青系顶尊长枪大开大合，绕身飞快舞动！

　　威武霸气的横扫六合形成的枪气顷刻间跟能量爆发在对冲中将青系顶尊掀飞，枪劲狠狠砸在恒毅的肩头，顿时将他震的身形失控退飞！

　　‘不愧是久经征战的顶尊！’抛飞中恒毅骤然张开血凤之翼，让身形更快恢复平稳，暗暗为黑暗领域中青系顶尊的迅快应对而赞叹。

　　这一招横扫六合施展的实在精彩！不管当时恒毅闪移开时是直接纷飞乱斩发动攻击，还是能量爆发，横扫六合那刚猛霸道的冲击力都足以把恒毅震开，青系顶尊当时的不利处境。

　　‘顶尊抗打击能力果然不是众星之尊二重可比！’刹那的急促交手，青系顶尊吃了无限之剑，身上遭遇错冲能量爆发，无限之剑，极限刀华，白色光雾形成的光柱以及龙魂之力，无敌魂珠，气神戒的重重打击，却完全没有显露出真气虚弱之态！

　　青系战士类型顶尊比紫系神杀团出身顶尊更卓越的抗打击力能力体现无遗！

　　黑暗领域，让人们看见的只有一大片的漆黑。

　　神精灵索里亚没有片刻的迟疑，握着那把小巧的匕首合身飞冲进了黑暗之中。

　　她不知道恒毅在哪里，为了避免恒毅身上的战神守护消失，即使明知道走进黑暗充满危险，她也必须去。

　　拿钱办事，这就是她的信誉！

　　黑暗中，恒毅运转梦中口诀，被横扫六合撞断的肋骨迅速愈合重接。

　　黑暗中，青系顶尊一动不动，横枪腰侧。

　　黑暗领域外，观战的众顶尊们完全看不到里面的状况，更为这不属于神书九绝的绝技所惊。

　　过去，恒毅不会这样的法术绝技。

　　‘此招倒是和神书九绝配的绝妙，迅快的招式再使用调息特长配合这种让敌人难以进攻的黑暗领域，单打独斗中神书九绝的实战威力无疑被提升了多个层次，此子真有一套，竟能自创如此奇招！’

　　纵然每个顶尊都盼着黑暗中的恒毅被杀死，但对法术绝技长久习以为常的鉴赏仍然让他们不由自主的暗暗惊叹。

　　眼前的局势让他们更对杀死恒毅的把握降低，可是，黑暗领域也带来了优势。

　　那即使，紫系顶尊们完全有合理观战不出手的理由了，黑暗中他们看不见嘛。

　　紫系会议厅会长不怀好意的装作情急高喊道“恒部长！让我们一起拿下这凶徒！”

　　黑暗中恒毅暗暗冷笑，他知道这是紫系会议厅会长暗助黑暗中青系顶尊的手段，他只要答话，就等于暴露了自己的方位。

　　‘既然当我恒毅傻瓜，何妨将计就计！’

　　恒毅当即高喊答应道“不必！”

　　话音刚落，黑暗中的青系顶尊果然动了——

　　长枪前递，施展开冲锋绝技流星追月奔走如风般扑向恒毅发出声音的方位！


第0307章 好……

　　黑暗领域中，青系顶尊直扑恒毅发声处。

　　紫系会议厅会长不知黑暗领域的虚实，以为暗助了青系顶尊，却不知正被恒毅将计就计。

　　施展流星赶月的青系顶尊长枪前刺，势如突破敌阵的冲锋骑兵！

　　可是，当他扑到的时候，耳朵里突然又没有了声音！

　　这一刻，他骤然意识到不妙！

　　但已经晚了。

　　黑暗领域中，等待他的不是理想中的目标。

　　长枪刺了个空。

　　挥动黑暗化的天意剑和白色光刀的恒毅出现在青系顶尊的背后——

　　青系顶尊落入陷阱，白白浪费了绝招的施展而且还徒劳无功。

　　直至此刻他才意识到，这些都要感谢紫系会议厅会长的‘暗助’！

　　纷飞乱斩化作快如闪电的道道刀光！

　　狠狠砍落在青系顶尊的后背！

　　战甲在刀光中顷刻间爆裂碎飞，刀剑的光毫不留情的斩破厚甲，砍进青系顶尊后背的血肉，砍开他的脊梁骨——

　　“啊——”黑暗，攻击！死亡的威胁让青系顶尊不顾一切的怒吼，长枪环绕身体不顾一切的疯狂挥舞！

　　激荡的枪劲形成的冲击力一次次狠狠砸在恒毅身上，纷飞乱斩的刀光碰上枪劲，被震开，同时又有更多刀光砍在青系顶尊的身上，背上、头盔上，颈护上！

　　此刻的恒毅根本不在乎跟青系顶尊在黑暗领域中硬碰拼杀，青系顶尊的法术绝技已经不剩几种，丧失先机在黑暗中只能几乎漫无目的的胡乱挥舞长枪，二十重的极限之气造就的环绕恒毅周围的剑气伴随对拼不断吸收青系顶尊的真气化成提高恒毅杀伤力和自我伤势恢复的力量。

　　黑暗领域外。

　　不知道里面的激战的情形，可是，很多顶尊已经意识到不妙。

　　黑暗领域让人看不见，其中的恒毅纵然不敌亦可退走出来。

　　可是，他们仍然抱着最后的期望，尤其是青系。

　　他们许以重利，倘若最后还不能成功，等同于白白折损了一位顶尊战斗力！

　　纵横飞舞的枪劲从黑暗领域中飞射出来。

　　千丈直径的黑暗领域竟然也掩藏不住飞射激荡的道道气劲甚至扭曲了空间一般！

　　观战的青系军团长们倒抽凉气，这就是顶尊的杀伤力吗？这就是顶尊真气修为的杀伤范围？

　　同样修炼这类法术绝技的青系军团长和神将们头一次认识到，顶尊那不仅仅是有强大的真气修为，还有那远超寻常的极为广阔的杀伤范围！

　　枪劲激荡千丈，倘若是在战场之中，一招横扫之下多少人都得倒下？

　　黑暗领域中，索里亚看不到，只有紫系会议厅会长喊话的时候她才听见了声音，可是耳中立即又变成诡异的寂静。

　　她不知道恒毅在哪里，但身处黑暗领域后她清楚的知道这是什么样能力，于是她也明白，黑暗中的青系顶尊必然会上当！

　　三息。

　　持续三息的纷飞乱斩的刀光跟青系顶尊的挥舞的长枪疯狂对拼！

　　刀剑和枪多少次的碰撞在一起，多少次被震开，却又有更多次砍在青系顶尊的身上，厚实的战甲上！

　　化作疾光的恒毅飞闪退远。

　　纵横乱飞的枪劲仍然在黑暗中激荡飞舞，恒毅已经闪离青系顶尊超过五百丈的距离。

　　偶尔，一股无光的枪劲漫无目的的飞到恒毅面前，砸在恒毅的护体真气上，却仅仅能够击破恒毅的护体真气后对恒毅的身体造成震动的创伤而已。

　　得到战神守护的恒毅抗打击能力如众星之尊一样，此刻跟青系顶尊的对拼之后让恒毅清楚的确定，带着战神守护的他就如同是顶尊的实力一样。

　　黑暗中，恒毅抬手擦了把脸上的鲜血。

　　战士类型的顶尊的实力果然非同寻常，经过漫长时光熬上顶尊修为的青系顶尖强者的抗打击能力，法术招式的层次更不是众星之尊可比，在落入陷阱遭遇他袭击的情况下，纷飞乱斩持续施展了三息，竟然也不足以把青系顶尊斩杀击倒！

　　‘想要轻易击败战士类顶尊看来还不容易，神书九绝的总体层次实在太低了……’片刻的对拼让恒毅清楚认识到跟顶尊的差距，那不仅仅是真气精纯度的问题。

　　通常从天上天出来的三十岁最顶尖的人才是星尊三重，每年平均只有二十人能够通过领悟突破到众星之尊，那之后倘若仍然每天维持正常进度的修炼，快则百年突破到众星之尊二重，慢则两百年；至于顶尊的时间则更不好说，有奇迹般几十年一百年就突破的，但更多的都在两百年以上。

　　两百年，纵然不可能如三十岁前那么勤奋修炼，但法术绝技能够达到什么层次？

　　恒毅很清楚，纵然他修炼法术绝技具备真气无限的优势是别人的十倍，百倍，千倍，但跟这种从众星之尊为起点熬出来的顶尊也有不小的法术绝技上的差距。

　　天意剑横在面前，偶尔飞射过来的枪劲砸在剑上，连恒毅的身形都无法震动。

　　‘差不多了！’恒毅意识到遭受重创的青系顶尊的伤势已经严重影响到实力的发挥，如今的攻击已经完全无法对他造成阻碍！

　　黑暗中，恒毅的身形极快的旋动了起来！

　　爆发的死亡剑舞的剑气，层层叠叠、纵横交错的迅速蔓延了开——

　　足足，笼罩了周围八百丈范围！

　　“啊啊啊啊——”黑暗中青系顶尊绝望的疯狂挥舞长枪，可是他什么都看不见，疯狂的吼叫连自己都听不见！

　　难以计数的死亡剑舞的剑气疯狂斩在他身上！

　　他的战甲在飞快的粉碎，他的身体在不停早遭受重创，他的血在不停的流——

　　他的胳膊跟身体分开了！

　　他——快死了！

　　“我不甘心！我不甘心——”黑暗中，他绝望的挣扎式吼叫，没有人听见……

　　他不甘心，他右手握着的长枪挥舞的更急、更快！

　　可是没有用，他已经没有力量了，他的枪挥舞的再快也挡不住仿佛无穷无尽的死亡剑舞的剑气。

　　四百多年，四百多年的煎熬！

　　他从众星之尊一步步熬上顶尊，好不容易终于成为顶尊！

　　可是，他还没有来得及爬上更高啊，还没有来得及享受顶尊真正的权威，还没有成为青系会议厅里举足轻重，拥有实权的顶尊之一啊！

　　今天，他的一切都将化为虚无？

　　他不甘心！

　　他根本没能发挥全部的力量，在黑暗中他在被动挨打，根本无法准确的把握恒毅的所在。

　　剑气，斩断了他的腿，斩断了他的身体……斩断了他的脖子，把他断开的身体又斩分成许许多多的碎块……

　　他愤怒的咆哮吼叫戛然而止，他那圆睁的、不敢又愤怒的眼睛爆成了散溢的血雾……

　　枪劲已经有两息时间没有从黑暗领域的边缘飞射出来了。

　　青系的顶尊们，在会议厅会长的带头下，沉默的闭上了眼睛。

　　这意味着什么他们已经猜到。

　　他们用沉默的三秒，为黑暗领域中的青系顶尊默哀送别。

　　这是顶尊陨落的仪式，是人类文明历来的传统。

　　青系会议厅的众顶尊们如此，紫系会议厅的顶尊们同样郑重其事的用沉默三秒，表达对陨落顶尊的尊重，又或者是惋惜和同情。

　　他们都是顶尊，都是经历了差不多的时间和坚信一步步熬上这种修为程度的顶尊。

　　他们懂得彼此的艰辛，也懂得一位顶尊的陨落代表的意义。

　　黑暗迅速消散，黑暗领域的范围又恢复了有光的清晰。

　　一双双眼睛，都聚焦在清晰出现在他们眼前的恒毅身上。

　　恒毅身上的正义法袍处处是破洞，处处是被枪尖撕裂的缺口。

　　破损的正义袍下，是一个个枪刺留下的，大大小小的血洞，一道道纵横交错的，血肉翻飞的伤口。

　　恒毅沉默的抬手抹去脸上那道枪伤流下的血，在虚空中振翅前飞。

　　索里亚追在恒毅后面，急忙施展神精灵的天赋法术，精灵旋律——

　　蓝光不断的一次次在恒毅身上绽放，蓝光中恒毅身上的伤势迅速的愈合。

　　恒毅过处，青系军团的人不由自主的纷纷让开道路。

　　一双双落在恒毅身上的青系军团战士的眼睛里，看到的已经不是片刻前的狂徒，而是一位顶尊。

　　一个在众目睽睽下击杀了顶尊的、顶尊中的强者。

　　人群中间，金天使的面具跌落在地上，长发遮挡住她的头脸，血，在地上积了一滩。

　　没有人理会，金天使跌落在人群已经有一会了，但青系的人都不理会。

　　恒毅沉默的抱起金天使，看见她那双过去充满魔力的眸子透出的只有虚弱和疲惫不堪。

　　神精灵索里亚急忙施展天赋能力，蓝光不停的在金天使身上闪动，金天使身体里的内伤在精灵旋律的帮助下迅速自我愈合。

　　但她的真气已经被青系顶尊的横扫千军击散，经脉受创，真气自然恢复几乎停滞，一时半刻根本没有自己站起来的力量。

　　迎着恒毅沉默的目光，金天使微微一笑，那张清纯美丽的脸上刹那绽放明媚的光芒。

　　“赢了？”

　　“赢了，我们齐心协力下赢了。”恒毅轻轻点头。

　　“好。”金天使长长的舒了口气，静静趴在恒毅肩头，再也没有力气说话。


第0308章 青系的威胁！

　　好……

　　恒毅抱着虚弱不堪的金天使，一旁的神精灵索里亚伸手道“交给我吧！”

　　恒毅看着索里亚那比金天使还小的个头，实在不能想像那种妹妹抱着大姐姐的模样……

　　“没事。”

　　索里亚也没坚持，查看金天使的情况并无大碍，被震伤的内脏也已经在迅速愈合。“天使守护乐章为什么是给我呢？”

　　“别想太多，你如果扛不住顶尊的攻击死了，恒毅就会失去战神守护的力量。”

　　“喔……不过我还是感谢你呢，我真不一定能吃得消。”索里亚十分干脆的表达感谢之情。

　　宇宙规矩，动手先杀神精灵。

　　那种实力的差距下，如果青系顶尊一击不能杀死她，紧跟着继续追击呢？

　　索里亚心知肚明，那她就会必死无疑。

　　天使守护乐章的两息时间让青系顶尊不得不放弃把她作为目标。

　　这场胜利确如恒毅所说，是三个人齐心协力之下得到的。

　　恒毅抱着金天使沉默的飞到紫系神杀团前，面对青系会议厅众顶尊，一言不发的静静注视。

　　青系会议厅会长面挂冷笑，这时候他们已经不需要伪装，他们输了！

　　“请恒顶尊小心保重！”青系会议厅会长淡淡然抱拳，随副会长施展的时空之门开启，一众顶尊鱼贯飞入时空之门撤离了八十七万战区。

　　紫系会议厅众顶尊满怀绝望……

　　他们败了，青系如今也败了，还折损了一位顶尊！

　　八十七万战区的胜负十分关键，这是统战部行使五系通法规定权力的第一次，恒毅若铩羽而归，后面的神杀团都不会这么做，后面的战区青系军团必定全力反抗；恒毅如今成功，后面的战区遭遇的反抗将会十分有限，青系会议厅也无法再底气十足的命令别的战区反抗。

　　青系的众顶尊走了，他们出格的反击手段也已经宣告失败。

　　即使明知道青系会议厅会长刚才做过什么，但对方太狡猾，表面根本看不出任何痕迹，无证据则无从问罪，恒毅清楚靠自己一张嘴指责罪名无法成立，因为神脑毕竟只能通过历练珠的情景看，又如何能够确立暗算的事实？

　　青系的军团长一肚子窝囊气的命令人清点战利品，联络白系会议厅来接收。

　　……

　　白系会议厅。

　　众尊被八十七万战区的局势发展所惊。

　　“此子竟然拿下了青系！”

　　“诸尊以为，八十七万战区攻占的星系，战利品，俘虏我们白系该否接收？”

　　白系众尊议论纷纷，说白白接收他们谁不愿意？

　　过去每次青系攻占的星系都以大价钱出售给他们白系，这已经是长期以往的管理，一座大星系的价钱是一亿紫晶，中等的星系价钱是三千万，小星系是几百万到一千万紫晶不等。

　　如今白白得到一座大星系等于白得一亿紫晶啊！

　　这还不算战利品和俘虏的价值。

　　众人议论纷纷声中，有顶尊提议道“我认为该接收，不是我们白系不尊重青系，抢青系的是统战部恒毅，要求我们白系接收的也是统战部，青系要怪就怪他，跟我们白系没关系。”

　　也有顶尊持反对意见。“我认为不妥当，我们五系彼此尊重对方的权益，明知道这件事情不合道理仍然接收，青系有理由责问我们白系违反五系条约。”

　　“个人不赞同，青系该找的是统战部，我们白系等同于是从统战部手中接收的这些。”

　　众尊议论纷纷的正激烈时，大元不再沉默的开口道“个人以为，白系利益重于一切，紫系和青系的麻烦是他们的事情，火烧不到我们白系就没必要理会，他们自有办法对付统战部的恒毅，我们理当以白系利益为重。我们白系不是怕了青系，这些本当是白系所得，但为了五系条约我们白系一直在牺牲本应得的利益，这就是白系对青系权益尊重的体现。现在是青系无法确保自己的利益，而不是我们白系没有如约定那样割让利益，青系保不住，我们白系不拿岂不是要给统战部？”

　　徐霸王沉默一阵，也表态支持，认为应得。

　　最终，认为该拿的还是占据了绝大多数。

　　那也理所当然，为了白系的利益，白白得到一亿多紫晶的星系和战利品，俘虏，又什么道理放弃？

　　……

　　看着白系的人签署星系管辖权的协议，带走所有的战利品和俘虏，青系军团长为首，众神将人人激愤！

　　紫系众顶尊无言的一旁看着，八十七万战区的紫系神杀团个个交头接耳，小声议论。

　　这样的结果出乎他们意料，五系通法——他们谁都知道内容，可是在实际中早就明白那几乎是一纸空文，实际中的情况根本不按五系通法做，曾经以为紫系是危险，但也伴随着强大使命感，责任感，权力的存在，但实际上，他们一直觉得连青系的军团都不如！

　　青系军团，无论大小，只要具备独立作战的地位，就有多少好处可得？

　　攻占星系，白系给钱交接；俘虏卖到神秘花园；战利品若干。上缴青系领导星以外的部分就是军团自留，其中一半被军团长掌握为‘公共资源’，另一半被大小神将瓜分。

　　这些从来是青系军团的奖金，外块。

　　而现在，全都没了。

　　这场长达两年的艰苦进攻战斗让青系军团觉得是白打了。

　　当紫系众尊和恒毅离开后，这群青系军团炸了锅。

　　“该死的紫系！”

　　“军团长，我们还打什么打啊！让他们紫系去打！”

　　“什么都给白系，我们哪来的法器，传送符，军用物资？让我们赤手空拳打仗啊？”

　　“就是啊！不给我们应得的！就让紫系自己打仗！”

　　愤愤然的青系军团一声怒吼，联络上青系会议厅。“由于紫系剥夺本团合理所得，军团人心惶惶，大家都拒绝继续作战！”

　　青系会议厅笑了……

　　这是他们下一步的应对之策。

　　你统战部行使权力？

　　你统战部要求青系军团把所得都如五系通法规定的那样上缴白系？

　　行！

　　那你紫系想办法安抚愤怒的百多万战区的青系军团战士们的愤怒和哗变吧！

　　……

　　回到统战部的恒毅将金天使送到疗养室，回到九九九层指挥部时，不见白问神。

　　问起才知道，在恒毅离开后，又有别的战区结束了进攻作战，神杀团依旧求援，于是白问神调遣人手去处理了。

　　恒毅连接光幕，正看见白问神长剑环绕周围的青系军团指了一圈，厉声呵斥着说“你们青系会议厅都已经接受五系通法，你们不遵法令就是叛徒！神杀团有权对你们就地处决！”

　　恒毅没有再看下去，八十七万战区的第一仗胜利收场，后面遭遇的反抗力量绝对不会太大，因为青系会议厅已经无法保持姿态的当青系军团的后盾。

　　恒毅见没有别的大事，独自上了统战部第一千层。

　　那里是统战部部长工作的楼层，除恒毅外其它人都没有进入的权限。

　　部长楼里的法阵开启，恒毅从储物道符里取出颗灵魂珠，珠子通体流动着红黑的光芒，里面似乎有些黑红的东西在绕动，飞舞。

　　法阵连接神脑的信息，恒毅把灵魂珠放进小型的物品传送法阵。

　　“八十七万战区监督青系军团移交物资期间，遭遇青系会议厅顶尊攻击，在防卫中毁灭该顶尊的肉体，保留其三魂七魄储存于灵魂珠内。个人认为人类文明任何战斗力都十分珍贵，众星之尊尤其如此，顶尊更是宇宙中任何种族都稀缺的顶尖高手，因此灭亡实属可惜，但以其罪责最终应该如何判决，个人无权做主，现将储存其三魂七魄的灵魂珠上交神脑，请神脑酌情处置。”

　　恒毅将情景记录的信息连同灵魂珠一并通过物品传送法阵呈交神脑，便离开了第一千层。

　　当时的情况他必须击杀青系顶尊，因为不可能通过言语避免一场战斗，但他可以选择不摧毁青系顶尊的三魂七魄，三魂七魄不受重创就可以通过造体术重生。至于神脑通过该顶尊的灵魂信息做出什么判断，认为其罪是否适用戴罪立功的特殊条例，那不是恒毅有权过问的事情。

　　五系通法必须重新成为人类文明奉行的准则，这是人类文明长远发展所必须的良好道路。他为此必须竭尽全力，粉碎所有阻力。这不是为他自己的权势，恒毅很清楚自己追求的是什么，所以，在可能的情况他必须考虑尽可能避免对人类文明的综合实力造成损伤，如果完成了目标，过程中杀死太多本不必要的强大战斗力，人类文明也会实力大打折扣，那就不算是最好的结果，也不算是做到了最好。

　　回到九九九层的时候，青系会议厅的联络信息刚刚送到。

　　光幕中，青系会议厅会长一脸遗憾之色的惋惜道“我们人类文明理所当然应该遵循五系通法，可惜的是，很多青系军团的战士们不理解啊！恒顶尊，现在我们青系领导星一团混乱，大小军团全都拒绝听从调派号令，拒战者十之七八。请恒顶尊想想办法，否则人类文明一百多万的战区形势不容乐观呐！”


第0309章 谁算计对了谁？

　　统战部，恒毅身边的众人全都变了脸色……

　　青系一百多万战区的上千万支军团集体哗变？

　　这是青系强力的反击！

　　倘若按五系通法处置，别的不说，两百万支神杀团，平均每支人数不过十，总共也才两千万的战斗单位，青系军团是多少？青系军团数量上千万，每支军团人数最少也有几百万！

　　拿什么去处置哗变的青系军团？

　　又怎么可能去处置所有青系军团？那岂不是演变成人类文明的大内战了吗？

　　一百多万战区处于紧张的战争状态，有被敌人进攻的战线，有准备进攻敌人的战线。

　　倘若紫系神杀团跟青系全面公然开打，一天之内人类文明将会失去多少星系？

　　对战的宇宙异族们可不会坐那看好戏，管你人类文明内部在干嘛，有机会就干！

　　如何处理？

　　统战部，人人都紧张不安的等着恒毅如何回答……

　　紫系会议厅。

　　众尊齐聚，却人人士气低落。

　　一天之内，紫系会议厅被恒毅拿住死穴，青系军团也被恒毅制住。

　　当青系会议厅发来军团拒战闹事的消息时，本来沉寂的紫系会议厅全如打了兴奋剂一般活络了起来！

　　会议厅会长连忙连通统战部，声色俱厉的质问道“恒顶尊！现在青系军团全面拒战，此事关系人类文明的生死存亡！请你立即拿出办法！否则——一切责任都将由你背负！”

　　……

　　红系领导星。

　　会议厅。

　　会长是女人，这也是红系的历史传统，会长姓霄，是杀戮传说领导星制裁者宗族的人。

　　紫系因为恒毅的上任闹的沸沸扬扬，一天里，五系会议厅里的议员都在关注情况的发展。

　　这一天里，发生的事情足够多了。

　　“青系哗变，会长预料中的情况果然出现，这大概也是青系会议厅目前最后有力的反击。”

　　“紫系统战部的这个恒毅会如何处置？”

　　会议厅里众尊议论纷纷，但红系会议厅的会长却始终沉静，一言不发的看着一面面光幕中送到的最新消息……

　　……

　　狂徒！

　　以为自己已经赢了吗？

　　敢挑衅青系军团的根本利益？

　　千万青系军团的怒火，你何以平息！

　　千万支青系军团战士的反抗，你何以对抗？

　　青系领导星会议厅众尊都在冷笑，赢了八十七万战区就以为赢了青系？

　　小子！还早！

　　……

　　光幕中青系会议厅的会长一脸遗憾可惜的模样，可谁都知道，那是装给神脑看的，因为统战部的联络法阵已经接通了神脑。

　　面对光幕的恒毅没有理会紫系会议厅施加压力的质问，平静从容的对青系会议厅会长道“请通过紫系会议厅连接所有青系战士的历练珠通讯。”

　　“当然没问题，作为人类文明的一份子，青系会议厅希望一切稳定，只要能够解决问题，青系会议厅会全力以赴的付出努力。”光幕中，青系会议厅会长说着冠冕堂皇的话，同样，那是说给神脑听的。

　　这背后隐藏的危机显然易见，除非恒毅能够以极小的代价平息青系军团不满的风波，否则，即使以强硬手段发动神杀团处理，大量的流血也足以构成五系会议厅再一次联合递交反对恒毅在任的申请，而且这一次会具备足够的理由。

　　造成的动荡，流血，损失，全都会成为恒毅无法逃避，必须背负的罪责。

　　光幕中，青系会议厅很快接通了青系对所有青系军团成员历练珠通讯的法阵，并且将法阵接通到统战部。

　　恒毅说的话，所有青系军团的战士也都能够听见了，即使战斗状态的，在战后也能够读取。

　　青系会议厅会长当然不愿意配合恒毅，但在统战部的通讯光幕里，神脑看着，听着一切，他必须故作姿态。

　　这是没用的，青系会议厅相信。

　　他触动的是所有青系军团的利益，绝对不可能轻易善了。

　　“各位青系军团的同伴，我是统战部的恒毅。”

　　许多战区的青系战士们听见，不屑一顾的骂咧。“谁他妈的跟你们紫系是同伴！什么东西！”

　　更多人义愤填膺，愤愤不平的等着听恒毅到底要说什么，想到青系军团的收获将来都要被夺走，谁的胸口都藏着一口恶气。

　　“人类文明，无论红系，紫系，青系，白系，还是负责外交的淡系。说到底，我们都是在为人类文明的未来而努力，红、紫、青三系负责的是战斗，一直在跟宇宙异族拼命，燃烧生命追求胜利和未来。人类文明分五领导星是为了创造五个内部的王国吗？当然不是，是为了各司所职，紧密配合，是为了让各种各样不同能力的人才能够做最适合发挥的事情。红、紫两系的神杀团擅长的是迅快的杀人，是用最小的代价实现最大价值的战斗。但是，我从不认为红系和紫系比青系的任何战士高尚，因为战斗从来是配合的结果，仅凭我们红、紫两系能够打赢多少星系进攻战斗？没有青系的战士挡在前面，凭什么防守住异族的进攻？我们是同伴，是发挥各自不同的能力，齐心协力共同为人类文明未来而战的战友。”

　　青系军团听着的一个个战士们，大多都沉默的倾听。

　　那些神将和军团长们却愤怒不屑的骂咧“都是屁话！抢我们青系的战利品就是事实！不吐出来决不罢休！紫系凭什么管我们青系！”

　　此刻，同样在看着，听着光幕中恒毅言论的还有五系的会议厅。

　　红系会议厅的众尊里有人冷笑道“他想打感情牌啊？动青系利益是根本，说好听话可没用。”

　　红系会议厅会长始终沉默不语，只是静静看着光幕里的恒毅，听着他说的话。

　　……

　　面对光幕，恒毅略微停顿，以期让倾听的青系战士们有片刻消化的时间，才又继续道。

　　“我们都在为人类文明贡献自己的力量，而我们的付出不是白费。功绩，薪酬，奖赏。这一切是每一个付出的人所应得，我们需要花费。我们的付出和获得需要公平的评定，公平的分配。而这些一切，一直以来是谁在做？是神脑。人有情，故而有私，这不可耻。是人之常情，我们都一样。只有神脑是永远公正的，不偏不倚的。几万年来，神脑一直辅助人类文明走到今天，因为它公正。它把每一个人类文明的一份子都视为平等，没有歧视，没有喜恶。所以几万年来，我们都信任它，都离不开神脑的帮助。伟大如梦幻真神也一样肯定神脑无可替代的价值，所以有五系通法。”

　　恒毅声音稍稍提高。“五系通法是公正的，我们都知道这一点。青系的同伴们，你们愤怒于辛苦战斗的一切被无偿移交白系，可那真是无偿的吗？或许我该更直接的说一句话，这是被长久以来不遵循五系通法遗留的惯性误区！五系通法里保障了我们所有人的权益！青系的付出是由神脑审核，青系作战需要的一切，是由神脑判断物资，金钱，法器的需要数量，功劳的奖赏是以五系通法为准则！从过去到现在，我们每一个人的得到不都是如此？而今天，物资金钱法器等等战利品移交给了白系，大家就认为将来作战就得赤手空拳？不！青系的资源金钱由白系提供，这是五系通法规定的职能！这种事情根本不会发生！如果白系无法保证其职能！红、紫两系同样具备监督的职责！没错，我恒毅可以在这里肯定的说一句，白系没有给青系该给的——我恒毅负责找白系！”

　　这一刻，恒毅片刻不停，连珠炮的继续发言，根本不给听着的青系战士们分散注意力的机会。

　　“是谁告诉你们必须赤手空拳上阵？是谁告诉你们战利品不该移交？战利品的移交白系与否对每一位青系同伴们到底有多少影响？让我恒毅告诉你们真实——从过往的所有数据来看，无论哪系的战士得到的都是五系通法规定的薪酬和法器分配，战利品的私留唯一的区别就是——神将们将得到缴获战利品获得利益的分配！军团长们得到缴获利益的两成！青系领导星得到上缴的八成！这就是真实的影响！痛恨五系通法的人是谁——是青系领导星会议厅，是一个个军团长和神将！利益受损的只有他们！青系的同伴们，你们的不满是替自己，还是替他们！你们愿意替他们的损失而愤怒吗？你们要的是神脑的公正还是这种贪婪的不公？请你们此刻，看着你们的军团长和神将们，问他们一句——这是不是实情！请你们对比过往所得，对比五系通法中规定的薪酬奖赏，自己验证这是不是实情！”

　　无数青系战士们的眼睛，都望着他们的神将，他们的军团长……

　　恒毅激情洋溢，声音越来越高！

　　“我是统战部的部长，我让所有青系军团的战利品都上缴了白系！我要的是上缴给紫系？给统战部？我为此开罪了很多很多人！但我还会继续开罪下去！因为我跟你们一样，我们愿意为人类文明的未来而战，愿意贡献自己的力量，甚至牺牲自己的生命！但是，我们追求的是在公正的自由中的人类文明去竭尽所能的贡献，去实现自身能力的价值！五系通法就是公正的保障！让狗屁的五系潜规则滚蛋！没错，我就是在以所有贪婪的会议厅，所有贪婪的神将，军团长，系主为敌！可是我知道，我绝对不会是一个人在战斗——因为你们也一样渴望和追求公正的自由！请告诉那些把你们当枪使，只为确保自己继续维持主宰别人命运权势、侵占利益的败类——我们不是傻瓜，我们要的是公正的自由，让他们统统滚蛋！”

　　光幕中，青系会议厅的会长，气的浑身发抖……


第0310章 尽破！

　　紫系会议厅里的众尊气的浑身发抖……

　　青系会议厅的众尊，张口结舌……

　　一个个战区里的青系战士们，围着，看着他们的神将，军团长……

　　恒毅深吸口气，扯开法袍的衣领。

　　“你们可以，没有这些贪婪的军团长，贪婪的神将，你们完全可以替代他们！甚至能够做的更好——谁阻挡五系通法，我就击败他！倒下一个军团长，神脑会从你们中挑选新的军团长，倒下一万个神将，神脑就会从你们中挑选一万个神将！贪婪的人不是人类文明的力量，只有你们，默默奉献，拿的最少却付出最多的你们，才是人类文明真正的力量！他们绝非不可替代！而我相信，五系会议厅里的众尊中，除了那一小撮，极个别的贪婪的败类外，一定都是如我们一样追求公正的自由，奉行五系通法的，可敬的强者。”

　　光幕中，青系会议厅会长挂着笑容，只有他自己能知道，这笑容有多僵硬，有多苦。“当然，恒部长说的没错。五系通法是最公平的保障，神脑的公正从来无可置疑。”

　　“青系的同伴们，请问你们，还要反对五系通法，还要反对战利品如规定那样上缴白系吗？”

　　恒毅当然听不到战区里青系战士们的回答。

　　但是，他相信能够看到结果。

　　一个个战区的神将，军团长们看着周围，一双双不善的目光，他们汗流浃背，他们不能言语。

　　所有的辩白都是无力的，在事实面前。

　　事实就是，所有青系战士的待遇从来依照的是五系通法的规定，没有提高过，因为那就是标准，也没有降低，因为那是标准无法降低。

　　再多的利益，也不可能跟每一个普通的战士平分，从来如此。

　　“神将不是说我们要赤手空拳战斗吗？”

　　“军团长不是说我们将来再也没有法器补给，食物都要自备吗？传送符也没有了要靠飞进攻星系吗？”

　　“这跟说的不一样吧……”

　　“神将不会只是为了自己少得了好处鼓动大家伙闹事吧？”

　　……

　　无数的质问，或相同，或不相同……

　　质问，还是轻的，有的平素不得人心的神将直接被带领的战士围殴打骂！

　　反了，是反了，反的不是青系会议厅希望的统战部和恒毅，更不是五系通法，反的是他们的贪婪！

　　……

　　可是，恒毅的演讲还没有结束！

　　光幕前的恒毅根本不理会青系会议厅会长的反应，自顾继续道“是什么在长久以来阻碍了公正自由的实现！是什么在漫长的历史中成全了谋私的败类！是什么让我们长久以来在五系潜规则面前唯唯诺诺，丧失了对五系通法的信任！是屏蔽！是历练珠，种子法阵在过去的历史中被人为的一步步屏蔽，阻断了跟神脑的完全连接，让神脑看不见这些人的不法作为，让神脑听不到我们的渴求公平的声音！让神脑重新看见一切，听见我们的声音，公平的自由就会回归人类文明——紫系统战部的所有历练珠都已经实现了开启！现在，我郑重的恳请青系领导星会议厅使用统战部修复种子法阵的方法，把公正的自由还给所有青系的同伴！我相信，同样信奉五系通法的青系会议厅一定不会拒绝！因为他们中绝大多数人不是贪婪自私的败类！”

　　传送阵里，开启历练珠的信息，传送到了青系领导星。

　　青系领导星会议厅的会长木然以对，青系会议厅的众尊呆若木鸡……

　　他们需要恒毅传送修复的信息吗？

　　有心，他们都可以做到。

　　但谁也不愿意做啊！

　　可是现在，现在他们能拒绝么？怎么拒绝？

　　在通讯的光幕中，对着神脑的说，我们不要那么做？

　　无数的通讯联络信息，纷纷不绝的传送到青系领导星。

　　全都是青系战士们要求接受统战部信息，开启历练珠被屏蔽能力的要求！

　　……

　　红系会议厅，众尊通过红系神杀团得知许多战区青系的反应和情况后，一个个都为这种变故目瞪口呆。

　　青系竭尽全力促成，鼓动的哗变，竟然被恒毅一番言语化解！

　　不但如此，那些青系战士们如今对他们的神将和军团长丧失信任，反而变成五系通法的拥护者！

　　“这……这怎么可能！这些青系的人怎么敢如此胡来？”

　　是，这怎么可能？

　　平时对神将，军团长惟命是从的青系战士们，现在却如此无视他们的权威？

　　但这是可能的，总有人知道，这些都是可能的。

　　因为过去他们没有一个后盾，而现在，恒毅变成了这个人，他用行动，用语言告诉所有人，他可以做到，他可以信任！

　　对于青系的普通战士而言，他们得到的都是那么多，在五系潜规则面前未来的前途反而要全看会议厅的脸色，而在五系通法中他们要看的是神脑公正的评判。

　　他们为什么，不选择五系通法？

　　这看起来不可思议，甚至难以实现的改变，就在恒毅的行动面前，变成熊熊燃烧的火焰！

　　谁，能够阻挡火焰的蔓延？

　　一直沉默的红系会议厅会长终于站了起来。

　　“五系通法的实现势成必然，我们红系理当紧随紫系统战部之后！紫、红两系恢复昔日的权力，就从今天开始！这是我的判断，也是我们领导星的制裁者的判断！”

　　……

　　已经……没有人能够阻挡？

　　是，当神脑能看到，听到一切的时候，没有人还能够阻挡。

　　青系会议厅的会长无力的坐倒……

　　‘这是个二十九岁的年轻人吗？’他无法相信。

　　这根本是只老谋深算，算尽一切的老狐狸！老狐狸里的老狐狸啊——

　　青系自以为得意的反击根本就在恒毅的算计之中，他早就准备好了利用这个机会，利用青系通知的时机要求对青系所有战士通话，一举收获青系普通战士们的支持，同时逼迫青系不得不开启历练珠被屏蔽的能力。

　　而落入这个圈套的，不仅仅是青系——

　　青系已经完败，已经无法阻挡五系通法重回至高点的事实。

　　本以为得了便宜的——也因此在不知不觉中把火焰引到周围。

　　被恒毅所希望的，指引的火焰包围！

　　粉碎了紫系的压力，粉碎了青系的抵抗。

　　下一个，是谁？

　　……

　　白系领导星会议厅，众尊面无血色！

　　下一个，就是他们白系领导星！

　　他们接收了青系第八十七万战区的金钱和资源，战利品和俘虏。

　　他们以为是白拿，现在他们明白了，不是白拿；他们以为能够置身事外，现在他们也明白了，那不可能。

　　青系的战士的愤怒被恒毅一句话平息‘白系不给，他恒毅负责要！’。

　　多简单啊……

　　但就是这句话，决定白系被火焰包围，成为恒毅下一步攻击的目标。

　　白系的职能本来就是负责供给红、紫、青三系的支出。

　　白系创造，红、紫、青三系负责战斗，战斗所得，交归白系统筹分配。

　　“看来这接收，还真不是一个好主意啊——”

　　有白系议员别有深意的长叹。

　　大元沉默不语，什么也不说，这时候他如果跳出来说什么，那就是做贼心虚的自辩，刚才提议收的人很多，他也不是最先提出来的人，完全没必要急着替自己辩白。

　　果然，刚才最早提议的顶尊很快就接话道“接收与否都挡不住五系通法重回至高点的事实，依我之见！恒毅成功粉碎诸多阻力，红系绝不会冷眼旁观，我们都知道，红系跟紫系的权力一样，这么多年来唯一得到的保障也跟紫系相同，最精良的法器我们白系和青系承诺都提供足够他们所需，除此之外这两系的权力可以说都被束缚完了。紫系现在收回了本来的权力，恒毅不成功则罢，成功了红系一定跟着上。我们接收反而能成为主动奉行五系通法的证明，有何不可？”

　　“哼！照五系通法我们白系是拿到的多了，可是支出也多！”

　　有顶尊十分愤怒的嗤之以鼻。

　　在场白系众尊都心里明白，按照五系通法，他们自留的也会变少，过去得到的虽然少很多，但全部能自由分配，一旦按照五系通法，无论哪系得到的都不是自己的，都是人类文明共有的。

　　他们白系的系主情况当然好的多，管理的是星系，平时用什么做什么，自由度稍微高点。

　　可那种在神脑监督下用钱，干得多自己得到的少的滋味，谁喜欢？

　　喜欢的是在这过程中分配不到利益的人。

　　“诸尊，我以为如今形势恒毅此子显然已经大胜，除非他死，否则重新屏蔽种子阵、历练珠就是不可能的事情。我们白系想拒绝五系通法也不现实，那等若置身于风口浪尖。既然眼前我们已无选择，何不暂时隐忍。以我之见，红系也好，紫系也好，青系也好，认输都只是暂时。青系不必说，五系通法让他们损失最大，势必欲除恒毅而后快；红系顺势而上，说到底不过想利用恒毅造就的形势多控制权力在手上而已，将来时机成熟的时候，恒毅没了价值，诸尊以为红系会如何？”

　　众尊纷纷点头称是。

　　“所言极是！赞同——红系也不会甘心真奉行五系通法，等到红系抓的权力够了，终究要设法把权力变成实际控制在手里的利益。那时候恒毅就是红系的阻碍，青系到时也必然妥协，只求能扳倒恒毅。我们白系索性就隔岸观火，时机成熟时，红、紫、青三系自然会主动来找我们谈谈合作条件的嘛……一时的损失不必太在意。”

　　正在白系会议厅众尊商议的时候，红系会议厅发布通告。

　　“我们红系从来奉行五系通法，非常高兴紫系找到修补种子阵，历练珠的秘法，红系神杀团所有历练珠都会立即完成修补！”


第0311章 大局已定！

　　红系表态了！

　　白系会议厅众尊的推测得到印证，本来很多沉默的白系众尊也开始支持暂时奉行五系通法的提议。

　　直到这时，大元才开口道“个人赞同，纵然依照五系通法行事，我们白系的支出的确多了。但本尊刚刚简略计算可知，最终的结余还是比过往要多的多。”

　　这道理谁都明白，就算指出按青系过去一样给，肯定也有大量结余，否则过去青系是怎么支撑过来的？

　　可是，这结余可以看，就是不能分啊！

　　那是人类文明整体的东西，他们白系众尊谁也分不到！

　　分不到，不是自己的，多出来又有什么用？

　　但这话，一时都没有人开口，大元也不等人说就主动继续道“尽管多出来的一时看来无关紧要，但他日倘若红系、紫、青三系又不奉行五系通法了的话呢？其实从长远而言，这些多出来的物资金钱无非是暂时存放嘛，终究是我们白系所有。诸尊以为然否？”

　　最初提议的人拍案叫好。“元顶尊所言极是，这也正是本尊所想！”

　　会议厅众尊最后一批沉默的人也都纷纷点头称是，是这个道理。

　　将来恒毅倒下，五系通法自然又名存实亡，这些钱和物资说到底还不是他们的？

　　就在众尊纷纷赞成的时候，角落里有一位众星之尊二重的白系系主带着疑问道“现在的形势我们对付不了这个恒毅，将来五系通法完全回到至高点的时候，此子还会给我们机会吗？”

　　“哈哈哈……何来这等担心？初生牛犊不怕虎，他得神脑相助一时锐气无双，但毕竟年轻气盛。此刻如履薄冰处处谨慎，一旦事情成功势必松懈猖狂，那时候何愁没有弱点能够把握？”

　　“是啊！毕竟年轻气盛，一个二十九岁的毛头小子岂能没有弱点？”

　　“呵呵，我等都是过来人，在这宇宙时代没有几十百年的阅历怎敢说是成熟？”

　　“……既然如此，我也没有异议。”说话的众星之尊二重系主沉默了下去，但他内心的担忧却依旧。

　　他始终认为，至今还把恒毅当作毛头小子看待就是个很大的错误，更大的错误是——元顶尊。

　　他总觉得，元顶尊的言论主张看起来都没问题，很多时候都是随众，但每每随众的时候却又总是在增加一个选择的正确理由。

　　可至今为止，这些事情都被让他觉得，是对恒毅有利的！

　　他却什么都不能说，他不是顶尊，众顶尊们都表达了一致意见，他再说也没用……

　　……

　　红系表态了，白系紧随表态。

　　“白系从来奉行五系通法，过去苦于没有修复种子阵的办法，如今紫系找到秘法，白系非常愿意着手修复……”

　　……

　　紫系会议厅，正在沉默的时候，会议厅的光幕中出现依家三小姐的联络。

　　光幕中，三小姐还在逗着她那些灵兽宠物玩儿，笑容灿烂依旧，仿佛不经意的随口说一句无关紧要的事情般。

　　可是这句话，却让紫系会议厅众尊尽皆错愕。

　　“紫系奉行五系通法，从今以后全力支持恒毅的工作。这是父亲的意思。”

　　只有这一句话，通讯光幕就关闭了。

　　只有这一句话，却已经足够了。

　　这是紫系领导星裁决者的决定，那就够了。

　　即使会议厅的众尊觉得无法理解，他们也只能够执行。

　　更何况，他们也是一群老狐狸，三小姐的决定虽然让他们错愕，可是很快就理解裁决者的意图。

　　恒毅成功了，红系紧随其上想要利用恒毅争夺更多的权力，既然如此，他们紫系何不利用这更好的时机？

　　这不是认输，而是把握时机展开一场五系内部的权力之争而已！

　　最后的胜利者将会赢得更多，而遭受重创、失去很多的只有青系！

　　……

　　三系表态，从来随众的淡系这一次也没有例外。

　　多数都同意一件事情的时候，淡系就会跟随，这次也是如此。

　　……

　　统战部，充斥着振奋的呼声。

　　众人弹冠相庆中，依泓泓面带微笑的看着光幕里，终于露出笑颜的恒毅。

　　‘这是个有意思的人。’依泓泓这么想着，却对左右的人道“万珍馆，我请客！人人有份！”

　　“泓哥好样的！”

　　“嘿嘿，泓哥又要破费咯！”

　　元冰四懵懂无知的问道“万珍馆是什么地方？”

　　依泓泓呵呵笑道“吃美味佳肴的地方。”

　　“啊！太好了，紫系领导星的美味佳肴一定很棒！”

　　周围一片哄笑声，元冰四浑然不明所以，只是隐隐觉得有些不对劲……

　　当轮班的时候，他跟着众人去到万珍馆的时候，他终于明白是什么地方不对劲了。

　　依泓泓口中的美味佳肴的确是秀色可餐。

　　只是，吃的方式跟他以为的完全不一样。

　　万珍馆，是美女云集的地方……

　　“泓泓师傅！我不能去啊，不能啊——大师哥知道会打死我的！我不能啊！求求你让我走吧——”

　　依泓泓嘿嘿笑道“这么大的人了，这种事情还需要听大师哥的？我让你走，你也得问问美女们答不答应！”

　　元冰四张红着脸，一动不能动，因为一位赤着的美女非常热情，非常紧的缠在他身上……

　　……

　　统战部，人手已经不缺，广为招募令最终没有发出多久就收回。

　　如今的人员编制已经超额。

　　三天三夜，恒毅分三次，一共睡了三个时辰。

　　其它时间一直守在统战部九九九层。

　　白问神回来的时候，一些不合作的青系军团的问题都已经处置完毕。

　　真正需要动手解决的军团长只有十几个，这十几个性情非常火爆。

　　白问神浑身臭汗，他一天之内传送奔走三百多个战区，回来的时候气喘吁吁的只顾吃仙果。

　　当初他嫌无事可做，后来的形势发展却让他自嘲说，自己忙的像条狗！

　　“这就是我的事情？全他妈的光说，动手的时候没几次！我靠——”白问神吃饱喝足，传送到九九九层见到恒毅的时候就抱怨。

　　他想要的忙碌是战斗啊！

　　战斗！

　　不是当调解员！

　　“辛苦你了。”恒毅微笑相迎，他的确应该稍微放松一点，青系的工作已经完成，青系战士的历练珠都已经开启。

　　没有多少军团长还敢提倡说什么闹事，反对五系通法，原本闹事的那些军团长、神将都很聪明的把责任推给上面，以免带领的战士们拿他们宣泄怒火，如今尽管只是虚情假意，却也非常配合历练珠，种子阵的开启工作。

　　淡系、红系、紫系本没有多少工作需要执行，开启历练珠和领导星上几大部门的法阵后就完事，比青系完成的还更快。

　　最慢的是白系，一亿多星系的数量，种子法阵多的难以计数，全都修复开启必然是一个耗时耗力的长期工作。

　　在各种战区奔走几天回来的白问神得知如今只剩下白系还在有条不絮的修复种子阵，其它四系的修复都已经完成后，不由感叹唏嘘。“真不可思议，本来没有成功可能的事情竟然这么简单的就完成了？”

　　“其实这件事情不难，难的是能力能够得到神脑的认可，没有神脑任命的这些权利事情就没有办成的可能；五系的反抗并不难破，联军就难在联字，五系各有自己的利益，并不能团结一致。压制住青系的反击红系就一定会改变立场，因为红系和紫系的情况一样，权力被削弱的非常多，不是真不想争，而是没有机会。五系领导星都为自己，这就决定当有机会获取更大利益的时候，他们同样会打破五系和平的潜规则，联合的压力也就瓦解了。白系不会迎难而上，淡系向来从众，本没有多少理由坚持抗争，五系通法实现与否最无所谓的就是淡系。”

　　白问神只能摇头，说起来简单，首先能够得到神脑如此认可就不是件简单的事情。

　　过往历史上有多少挑战五系潜规则的人？

　　有多少如恒毅一样用见神脑的办法得到权力的人？

　　可是最后，这些人里很多失败了，很多被同化进了会议厅，变了。

　　被神脑赋予如此大权力的特例，恒毅是第一个，奇迹一样的存在。

　　然而事实证明神脑是对的，恒毅一连套的手段环环相扣，中间错一步都不可能打造出眼前的局面，恒毅就是做到了。

　　但白问神知道，这不是已经胜利。“五系现在不是真心实意的奉行五系通法，那些人你也别指望会真心奉行，说难听点他们在趁机利用你。找到机会就一定会收拾你！照我说就该设法挖掘他们过去的罪证，一个个的全都收拾干净！”

　　“如果没有办法让他们从假走向真，即使杀光人又有什么用？会议厅大换血也不是长久之计，换上来的人在权势和利益面前，在别人的影响下也会变。更何况顶尊，众星之尊二重的战斗力不是短期能够补充，人类文明禁不起这种损失。”恒毅明白白问神的担心，拍着他肩膀笑道“你放心！我不会倒下，从无到有都已经走过来，一定还能继续走下去！他们在利用形势潜伏，我需要的何尝不是他们这种态度？”

　　“好吧，你总是有办法，我对你很有信心！”白问神笑道“忙几天了，该歇歇。统战部大家伙都在万珍馆庆贺好些天了，那地方咱们没兴趣，酒馆总有兴趣吧？索里亚让你请喝酒。金天使也累的够呛。”


第0312章 你的剑很快吗？

　　来了几天，紫系领导星是什么模样恒毅还一无所知。

　　反而是没有战斗任务的索里亚闲着没事逛了不少地方，几天时间紫系领导星有些什么酒馆她全都一清二楚。

　　她挑了正义酒馆。

　　老板是依家的人，也是紫系领导星规模最大，最火热的酒馆，无论白天黑夜，全天候开放。

　　恒毅走进里面，人头怂恿，真是寸步难移。

　　从虚空到地上，错落有致排列的朵朵紫色白云便是桌椅。

　　恒毅飞挤间从朵朵白云的布局意识到，这是紫系神杀团常用的正义剑阵，过去的名字叫北落紫宵剑阵，经过几万年来的不断演变，北落紫霄剑派终结于旧科技时代的结束，于是变成了正义剑阵。

　　飞上六十层开始，拥挤的情况开始变好。

　　从这里开始，每层楼的人都少的多，一面面立体幻光里全是各种各样，千奇百怪的表演，有耍武功的，有歌舞的，还有些异族拼斗的……

　　白问神告诉恒毅，从六十层开始就昂贵的多，这里的每一桌客人都可以订阅节目，提供的需求种类非常多，可谓应有尽有。

　　“我们人类文明里有身份地位的大多都在领导星的主酒馆消遣，六十层以上的很少一般人，也有不少同盟种族的人。”

　　索里亚在六十层九九九号桌。

　　“桌号不错。”白问神在白云边缘坐下，那云朵就凹陷下去很深，直到高度犹如恰好在桌前的凳子上那样。

　　恒毅坐下时，高度跟白问神不同，他好奇的按按坐着的白云，发现高度不再下降，显然是根据不同的身高体形自动调整凹陷下去的最合适位置。

　　置身其中，人即不冷也不热，十分舒服惬意。

　　恒毅不由自主的打了个呵欠。

　　白问神笑道“土包子！”

　　恒毅笑笑，不以为意，早习惯了白问神这张嘴，何况他对这些确实一无所知，确实很‘土’。

　　索里亚问恒毅喝什么，金天使笑道“你替他挑几种。”

　　“他知道个屁！”白问神毫不留情的揭短，恒毅能知道这里有哪些酒？

　　索里亚操纵白云上的法阵，挑选了几种，努嘴示意恒毅买单。“帅哥，一百紫晶。”

　　真贵……

　　恒毅这么想，但没有二话的取了钱递给索里亚，后者笑着接过丢进光幕里。

　　恒毅这才知道原来光幕竟然还是小型的传送法阵，跟东太星系基地时的物品传送阵一样。

　　酒也立即出现在传送阵，白问神殷勤的取出递给金天使和索里亚，然后鄙夷的盯着恒毅道“懂不懂风度？”

　　恒毅无言以对，可是传送阵里的酒已经只剩下他和白问神的了。

　　恒毅果断取走自己的，白问神叹气道“两位美女，你们就当他是付账的管家行了，这种男人别搭理，来，看我给你们来一手绝活！”

　　闹了半天，白问神的一再打击恒毅就是为了在美女面前提高自己。

　　恒毅除了想笑，再没别的言语。

　　白问神从储物道符里取出把短剑，在恒毅好奇的注视下，只见白问神一声低喝，面前杯子里的酒液骤然炸起！

　　飞射出来的时候，全变成一滴滴朦胧了不同颜色的水滴。

　　白问神眉头微沉，短剑骤然出手——

　　只见短剑划出道道幽绿色的光尾轨迹，在一颗颗彼此绝不碰撞的水滴中飞快的划动。

　　神奇的情景出现了，那一团彩色水滴不断的跳动，飞弹，却一滴没有破碎分裂成更多水滴，也没有碰撞一起汇聚的情形，不停的在虚空一定范围内交错飞闪跳动，也没有任何一滴落下来！

　　“好！”恒毅又惊又赞，白问神剑之快，之准，简直让人难以置信！

　　恒毅已经看出，做到眼前这样，眼力不够绝控制不了这么多水滴；剑不够快更办不到；不够精确同样不可能；每一剑力量的精确运用更是分毫不能有差错。

　　金天使同样看赞不绝口，白问神正得意的时候，发现索里亚十指交错，下巴搭在手指上，一副丝毫不惊奇的模样。

　　剑收，白问神面前的水滴一颗颗的又飞回酒杯里，一滴都没有溅射出来。

　　“美女好像不太感兴趣啊？”

　　“才一千八百颗嘛，没什么惊奇呀。”索里亚不以为然的反应让白问神嘿嘿笑道“不如美女也露一手？一直听说辛德文明出身的神精灵才是平均出剑速度最快的种族，过去也就在东太星系基地的战斗力遇到过一个，今天能否有幸见识见识？”

　　恒毅不由恍然大悟，白问神的目的原来是这个，而不仅仅是为了在讨美女欢心那么简单。

　　“喔。你是说谛菈？”索里亚恍然，笑道“神秘花园传开了呢，人类文明一个神杀团团长修炼神速剑，妄想一剑斩杀谛菈，结果连攻两剑全被挡住。这在神秘花园可是个笑谈，原来那个大笨蛋就是你吗？”

　　一向自负的白问神被美女当众嘲笑，不由备受打击！

　　白问神拳头不由自主的紧握，不过他的涵养确实不错，没有因此恼羞成怒，反而深呼吸后情绪就平复下来了很多。“这有什么可笑？”

　　“同等修为的情况下近距离的伤害没有能够瞬间击杀神精灵的，这是神秘花园佣兵都知道的基本常识，这是个笑点吧？神速剑众星之尊修为才算小成，你有死亡骨龙魂在星尊修为阶段也发挥不出多少，既然你懂得配合死亡骨龙魂就该知道神速剑大成至少需要顶尊修为配合一身合适的灵魂一体法器呀。你的剑是断魂剑了，法帽是聚能冠，都是合适的灵魂一体法器。配合死亡骨龙魂如果有众星之尊的修为能确保你达到中成的程度，但还差四件呢。你还不到三十岁，神速剑练的再好也有限，跟神精灵比速度不是自讨苦吃吗？”

　　恒毅十分感兴趣的倾听，白问神也听的很认真。人类文明的法术绝技类别虽然同样多，但论修炼的种类和人才济济，那肯定不如汇聚宇宙强者的神秘花园多，这方面的经验绝对是有差距的。

　　神速剑在人类文明的修炼者极少，即使神秘花园也不算多。

　　“这些经验是来自于神秘花园的‘一息’吗？”

　　一息，恒毅听说过，神秘花园顶尊里的职业杀手之一，身价很高，占据神秘花园顶尊杀手榜三强超过两百年了，独行派，传闻最初修炼的是神速剑，后来修炼什么人类文明里没有资料，因为他的目标没有一个还能活下来。

　　“当然啦，宇宙中最强的神速剑修炼者公认是他。”索里亚随意说着喝了一口酒。

　　白问神不由自主身体前探，非常感兴趣的追问说“神精灵出剑速度真的很快？”

　　“辛德文明里出剑速度最快的你猜是谁？”

　　“战神白云，传说他的出剑速度跟人类文明领导者依郁不相上下。”白问神回答的飞快。

　　“不，是战神白云的妻子幻璃。”

　　白问神不由自主的坐倒，长叹了口气。看来他是知道的，只是不愿意相信，或者说不愿意承认而已。

　　恒毅却从没听说过，十分震惊！

　　辛德文明的战神白云，号称是辛德文明第一高手，其妻子幻璃是神精灵，可是当今宇宙出剑速度最快的竟然是她！

　　这一刻，恒毅才体会到宇宙强者有多少，白问神的出剑速度一直让他为之赞赏惊羡，但在索里亚眼里却并不值得如何称道。

　　“我的出剑速度在神精灵中算什么水平？”静了片刻，白问神又十分虚心的请教索里亚。

　　“中等吧，挺了不起的，三十岁不到能有这种水平。”

　　白问神却一点都觉得……他只有深深的挫败感。

　　他、他是要当宇宙第一剑的男人啊！

　　怎么、怎么残酷的事实却……

　　“谛菈比我快多少？”白问神不甘心的又继续发问。

　　“谛菈在众星之尊的神精灵里算中等偏上吧，也没比你快多少，就你刚才的练剑游戏她大概能控制两千颗。”

　　白问神没有了言语，怔怔的皱着眉头，不知道在想些什么。

　　一旁的恒毅见索里亚侃侃而谈，忍不住问了个白问神还没有想起来的问题。“那你呢？”

　　索里亚轻描淡写的从容道“单干的神精灵通常都比带团的强，这是基本常识好不好？”

　　白问神为之一震，迫不及待的追问道“练剑游戏你能控制多少？”

　　“帅哥自己数呀！”索里亚笑着拔出腰上精巧的匕首，轻轻吹了口气，几个人面前杯子里的酒尽数炸起！

　　变成了一滴滴红、黄、蓝三色光芒覆盖的水滴。

　　索里亚左掌托着脸庞，右手看似轻松写意的挥动手中那把精巧的匕首。

　　一滴滴发光的酒液，就那么在道道极快的剑光中交错飞闪，跳动，控制之精确，力道之恰到好处，分毫不比白问神差。

　　恒毅叹为观止，简直难以相信号称最没有战斗力的神精灵竟然有如此不可思议的惊人出剑速度！

　　如此片刻，当索里亚收起匕首时，酒液又一丝不乱的各自飞回四人面前的酒杯，这手分明显示出每一滴酒液索里亚都记得的清楚明白。

　　白问神长舒了口气，神情震动的盯着面前的索里亚……

　　他数清楚了——


第0313章 来吧，我们在一起！

　　三千！

　　整整三千颗！

　　白问神清楚，那就是他跟索里亚出剑速度的差距！

　　让他难以接受的，不可思议大的差距。

　　而且从索里亚的表现来看，并没有全力以赴。

　　恒毅担心的看着白问神，他很清楚白问神的自尊心非常强，最快的剑更是白问神一直挂嘴边的梦想，此刻遭受这种打击，唯恐他一时无法接受。

　　但恒毅的担心显然是不必要的。

　　白问神闭上眼睛，深深的吸了口气，再睁开的时候，目光烁烁，充满激情！

　　“原来这就是我未来的目标！好！好的很！本神今天总算开了眼界，知道什么叫快剑。美女，你的出剑速度在神精灵中算什么水平？”

　　“绝对一流噢！传说四百年前白云和幻璃去过神秘花园，在别人热情期望下也玩过这练剑游戏，有没有尽全力就不知道了，但那是她最近一次的露本事。”

　　白问神满怀期许，暗想既然索里亚是一流，幻璃应该也不会快的太多吧？“那次她控制多少滴？”

　　“两万。”

　　“什么！”白问神惊的整个人跳了起来！

　　索里亚疑惑不解的望着他，显然不理解他的反应。

　　“这、你不是已经一流了吗？怎么还有这么大的差距？”

　　索里亚很认真的掰着手指道“用人类文明古流派划分方式，一流上面是超一流，超一流的水平是六千以上。超一流上面是亚传说，亚传说嘛当然就是一万二千滴。幻璃可是辛德文明活的最久，最强的超顶尊神精灵喔！”

　　“超顶尊？”恒毅微微一愣，从没听过这种说法。

　　在人类文明绝对没有这种实力划分层次，至少他也好，身边认识的人也好，从没有人说过。

　　“活的非常非常久的那种呀，当然就是超顶尊。”

　　恒毅恍然大悟，指的就是人类文明领导者依郁，辛德文明的神王辛德，战神白云，幻璃及辛德文明的神主，以及宇宙中人尽皆知的武神七月、暗影大帝这层次的人物。

　　他们的强大，当然不是一般顶尊能够企及。

　　恒毅暗暗感叹，他此生不知道有没有希望真正成为顶尊，超顶尊更是看不到希望。

　　虽然在八十七万战区杀死了一位青系顶尊后如今五系会议厅都称呼他为恒顶尊，因为顶尊的殊荣从来高于职位。

　　但他自己清楚，很多人其实也清楚，那场战斗是金天使，索里亚和他合力取得的战果，根本不是一对一。

　　离开了神精灵的战神守护，他根本没有顶尊的实力。

　　索里亚突然亲热的微笑着凑近恒毅，好声好气的跟他商量说“帅哥，我可打听过你的事情了，听说你废人体质真气精纯度永远上不了星尊和众星之尊的程度，你看，你非常需要身边有一位像我这么出众的神精灵吧？不如你长期雇佣我？有我在身边，你就是顶尊实力喔！你看——”

　　索里亚说着，挺起精灵族那种族特有的傲人胸脯。“——附送免费陪床服务！”索里亚说着，眨巴着眼睛放电道“帅哥好好想想？”

　　“原来你们还有这种雇佣条款？”一旁的金天使失笑插话，恒毅连忙摇头道“只是索里亚的好意，我有喜欢的人，不能接受。”

　　恒毅心里暗暗计算，他是真想长期雇用索里亚，可是……她真的太贵，一个月三十万紫晶啊！一年三百六十万！翻两番够三元星系开销一年了！

　　而他自己如今是六级神杀团团长，五级的时候年俸禄十万紫晶，六级达到一百万紫晶，统战部部长，议员，神脑议会议员等身份职务一年的额外职务酬劳加成分别也才十万，十万加上五十万。

　　就算他不吃不喝也请不起！

　　面对索里亚的殷切目光，恒毅只能苦笑着如实回答。“我很想，但我请不起。我一年的收入就一百七十万紫晶。”

　　索里亚十分失望的叹了口气。“那也太少了，跟着你都是卖命的差事呢。一个月十来万可不划算。何况我很快就会是众星之尊二重的神精灵了呢！”

　　“恭喜。”恒毅由衷道贺，他知道神精灵的情况跟人类是一样，也是三十岁修为停滞，三十岁的时候顶天有众星之尊修为，后面的提升就靠时间熬，快则几十年，慢则两百年才能突破一层境界。

　　突破后索里亚的身价也会比现在提升三十倍，那时候一个月最高就不止是三十万了，而是九百万。

　　神精灵的身价从来比别的高，职业杀手的身价在同等修为，同等实力排名段的情况下都不如神精灵高。

　　“帅哥，你那么多职务一年才那么点钱呢？白系的大星系系主一年都赚好几百万呢，我可听说领导星的议会的顶尊随便一个年收入都在千万以上。”

　　恒毅只能苦笑。“那是五系通法以前，将来都没这么多了，功绩堂的位阶才是收入的大头。”

　　沉默半晌的白问神突然插话道“美女可不能这么算，长期雇佣的价钱肯定会低点，你平时一年能接几次三十万的买卖？恐怕有时候一年连一次十万紫晶的买卖都接不到吧？”

　　索里亚嫣然一笑，也不隐瞒实情。“这话是没错。”

　　“那就是了，一百二十万紫晶一年，无限期！”白问神当机立断的替恒毅做主，后者也确实很想长期雇佣索里亚，如果请得起，他肯定不会疼惜钱，也就把交涉权放给白问神。

　　“太少，无限期更不可能，最多一年半我就会成为众星之尊二重。”

　　“美女，众星之尊一重生意都那么难，二重的身价等多少年才能接到一次啊？没买卖可做你还不是闲得无聊，咱们这是长期合约，你想想，十年你接一次六百万，跟十年每年一百二十万哪个划算？”

　　恒毅听的忍不住笑，暗暗摇头。

　　果然，这一套索里亚根本不吃。“十年一次六百万风险就一个月，十年每年一百二十万天天在卖命呢。”

　　“美女，不能只算钱，我们还有患难之情！感情无价啊！”

　　“感情是感情，钱是钱。”索里亚的回复让白问神彻底无语，他发现人类那套感情牌完全打不响。

　　白问神比恒毅更希望索里亚留下来，当然不仅是因为美女秀色可餐，更因为他认为对修炼神速剑有帮助，对提高出剑速度的修炼有帮助，他愿意把自己的薪水都贡献出来，可是他的薪水加上家族给的钱，也远不如恒毅现在的收入多，根本连价码都谈不上。

　　“那你的命值多少钱？”金天使突然开口。

　　白问神顿时萌生希望，恒毅也意识到金天使这话的意思。

　　“人类真无赖！我的命当然多少钱都不给的嘛！我是欠你一条命，可是不能拿这个作为交换条件。”

　　恒毅一直在想办法，但他不想诱骗，而是从辛德文明精灵的思维模式考虑，试图找一个彼此都很愿意接受的条件。

　　金天使还待再说的，恒毅突然开口道“索里亚，你看这样行不行，我一年给你一百五十万紫晶，同时呢，你如果遇到别的短期买卖也可以去做，并且不影响这笔雇佣金的获取，你人虽然不在神秘花园，但是别人有买卖找你肯定是去拉林酒吧，你不怕会错过。”

　　白问神不由重重拍了把大腿！“靠！太完美了！美女你再没有理由拒绝了吧？这可是天上掉下来的便宜，两不误！”

　　“成交！”索里亚非常爽快的答应，这实在是极完美的主意，基本两不误。“帅哥你果然爽快！”

　　索里亚说着突然从白云里一跃而起，轻飘飘的飞到恒毅面前，红唇凑了上前——

　　恒毅忙缩头惊道“别、别！”

　　“喂——帅哥，这可是我们精灵表达友情的礼节哦，意味着咱们以后在雇佣关系结束前就是亲密、信任，可以在战斗中互相托付生死的同伴。”

　　“入乡随俗！”白问神忙不迭的怂恿。

　　恒毅想了想，指着脸道“这里？”

　　“好吧！”索里亚也不坚持，红唇凑过来，在恒毅脸庞吻了片刻，离开的时候，恒毅脸上出现个清洗的吻痕。“别恢复哦，要等痕迹自然消失，那是对我的尊重。”

　　“……我明白了。”恒毅无言以对，思谋这脸上留个这样的印记，走哪让人看见不得被笑到哪？

　　白问神忙不迭的指着嘴唇道“来，美女，我不介意吻这里！”

　　“咦？白帅哥，咱们很熟吗？”索里亚轻飘飘的一句反问，把白问神打击的体无完肤……他怂恿恒毅就是为了自己啊！

　　可是，可是没他的份？

　　没他的份？

　　“没关系，等咱们熟了的时候再说。”白问神故作无所谓的微笑。

　　恒毅总觉得不舒服的摸着脸庞被吻的地方，看见金天使摘下面具，想起上次的经历，恒毅吓的连忙抬手挡住眼睛！

　　却听见金天使一阵失笑道“戴着眼罩呢！”

　　恒毅这才放下抬起的手掌，看见金天使的面具下果然还有晶片遮挡眼睛，是一副金色的眼罩，这才松了口气。

　　白问神呆呆的紧盯着金天使露出的脸……


第0314章 那很简单

　　白问神神情呆滞，那模样，仿佛浑然忘却了一切，眼里是剩下金天使那张带着细窄眼罩的脸……

　　直到酒杯都举起，恒毅才发现白问神的异状，金天使和索里亚都读得懂这种眼神，了解白问神的恒毅更清楚，这就是白问神发现理想的百位绝色之一时候的表情，当初在巅峰派对黑月和徐自在也是如此，至今还没有放弃，只是始终没有成功而已。

　　“咳！”恒毅一声重咳，把发呆的白问神出窍的灵魂唤了回来。“喝酒，庆贺胜利。”

　　“来！我先干——”回过神的白问神忙不迭的举杯一口喝干。

　　四人一饮而尽。

　　白问神忙不迭操纵法阵，又叫了酒。

　　恒毅这才意识到原来一百紫晶就这么四杯……

　　正这时，飘过来一位金发的女精灵，但跟索里亚比起来却有很明显的差别！那就是——这只精灵太小了，只有恒毅三分之一巴掌大小！

　　小小的金发精灵背上长了对彩色的蝶形翼，声音甜美的道“你们好，请问需要看什么样的节目呢？”

　　见恒毅诧异的打量那小精灵，又不时的看看索里亚，分明是在对比两个人除了体型大小外还有什么地方不同。

　　白问神笑道“他们不是一个种族，这是小灵精族，俗称拇指精灵，除了观赏价值外没别的用，但是长的漂亮，性情温顺容易驯服，是宇宙中很热门的宠物。”

　　“宠物？”恒毅怔怔不语的看着那只小小的，可爱的精灵。

　　那分明是智慧生物，在白问神说那番话的时候，她那小小的、形态类似索里亚类似的眸子里分明流露出一丝无言的悲哀。

　　“谁说没用？他们能够促进咕噜树的生长，是神魂族最新的成员。”索里亚很不客气的指出白问神的错误，后者不以为然的耸肩道“那跟没用有区别？神魂果那种妖果人类文明根本不需要。”

　　“呵呵……人类文明最大的谎言之一，你想提升自己的力量，神魂果是唯一在当前进化度时再提升的途径。”索里亚不以为然的一笑。

　　白问神却被这话说的愣住……

　　恒毅怔怔不语，想着其它，那拇指精灵又轻声细语的询问道“请问需要看什么样的节目呢？”

　　“不用，我们就喝酒。”恒毅回过神忙客气回答，一旁的金天使笑道“六十层以上必须看节目，不看也行，付节目费。”

　　“……那你们挑，我随意。”恒毅无言以对，这才知道为什么刚才过来时看见每一朵白云上喝酒的人都在看节目。

　　“今天是请我，我挑！就看十族血战！”索里亚毫不客气的抢了先，金天使无所谓的随她。

　　拇指精灵操纵白云上的法阵之后，微笑躬身道“谢谢惠顾，十族血战一万紫晶。”

　　恒毅差点惊的蹦起来！

　　想当初他作为四级神杀团团长时候的一年俸禄也才一万紫晶啊！当时他觉得非常多了，而今天竟然只够在正义酒馆看一场节目？

　　可是，吃惊归吃惊，一来他向来不看重金钱，钱就是用来花的，只要花的应该，而这几天众人都很忙，说好请客他自然不会临时缩头；二来他虽然自己不能接受这种花费方式，却并不以自己的标准要求索里亚她们。便没二话的付了钱，索里亚十分期待的看着桌上出现的光幕里的立体景象。

　　“帅哥真豪爽！”

　　“别戴高帽，这种客我请不起几次。”

　　“嘻嘻，知道啦！你一年挣一百七十万嘛，给我酬劳一百五十万剩二十，以后喝酒我请客！”

　　恒毅只得说明白道“能换个地方吗？这里太贵。”

　　索里亚呵呵笑道“当然！我以为这个月结束咱们就得散伙，反正就一次机会你请客嘛，所以专门挑最贵的，早知道替你省省。”

　　恒毅哭笑不得的望着索里亚。“你真坦白。”

　　“谢谢称赞。”索里亚毫无愧疚之态，只是兴奋雀跃的盯着立体光幕。“噢！早就想看了，一直不舍得！”

　　金天使晒然笑道“这冤大头当的连脾气都没处发。”

　　遇上索里亚这种还真是没办法发脾气，恒毅却也很好奇，十族血战到底是什么表演，竟然如此昂贵？

　　光幕中，清晰的出现一面半圆的光罩，光罩几乎是纯透明的颜色。

　　十个不同种族的人只拿着武器和盾牌走进光门，进入光罩范围。

　　‘竞技表演？’恒毅从场地和那十个不同种族的战士阴冷的神情推测判断，同时觉得演技真好，那种气势仿佛真是生死拼命一般。

　　他看了看，十个战士都是宇宙中有善战之名的。

　　分别是狼人族，豹人族，小石头人族，男鱼人族，花园精灵族的亚龙骑士，石灰人族，蛇人族，还有罕见的飞龙人族，冰人族，火人族。

　　光幕中，突然绽放一团红光的时候——

　　十个战士不约而同的各自挑选着目标飞冲过去！

　　当冲天而起的火焰吞没蛇人族，火焰消逝的时候恒毅清楚看见那个蛇人族身体被焚烧的焦黑，痛苦扭曲着甩动尾巴反击时，他心里隐约有了不好的预感。

　　索里亚兴奋的大呼小叫。“干掉他，干掉他！男鱼人族我看好你！”

　　喊叫间，恒毅看见光罩里头大身子小，手拿长枪的男鱼人族一跃而起，跃起的时候身上被一层金光包覆，火人族挥手甩出的火焰打在他身上全都滑开；与之同时，跃起的男鱼人族身形极快如风的飞扑到火人族面前，手中长枪接连刺出，在火人族身上留下一个个窟窿……

　　一场竞技进行的很快，不过百息功夫，竞技场里就只剩下一个。

　　男鱼人族。

　　最后倒下的是花园精灵族，他凭借亚龙兽的冲锋能力杀死了两个，其它人都在互相拼杀中各自死亡或者重伤，然后被别人趁机夺命，但夺命的人又很快被其它人杀死。

　　最后男鱼人族一枪刺穿了已经受伤的花园精灵族亚龙骑士的头，成为最后一个还活着的人。

　　这，根本不是表演，是真实的血战死斗。

　　“好样的！男鱼人族我爱你！”索里亚冲着光幕频频飞吻，那兴奋的模样仿佛胜利者是她的偶像。

　　“这些是？”恒毅见金天使表现很平静，估计她知道情况。

　　“五领导星五氏族圈养的奴隶战士，我们看的节目里的都是星尊二重修为的死斗，连胜一百场的死士能够解除奴隶身份，得到自由。”

　　恒毅恍然大悟，正义酒馆的老板是依家的人，这些节目都是领导星上领导者宗族的人的奴隶，而这些奴隶，毫无疑问应该是出自青系军团战斗收服的俘虏！

　　这些俘虏既然能够甘愿在压力下进行这种死斗，如果善待一样能够成为人类文明的一份子，这本是神脑同化异族策略的想法。

　　可是，至今为止神脑的眼睛看不到，看到也没用的地方，就是五系领导星的领导宗族主要居住区。

　　五系领导星的领导者才是未来真正的劲敌，也是掌控五系会议厅的真正幕后力量。

　　恒毅陷入沉思，这是最难办的五座大山，他们有对神脑命令的拒绝权。

　　这源自于当初浑沌纪元里最先出来的梦幻五真神，当时五真神的进化度领先于众人，在当时还叫主脑的神脑信息中，同样超越宇宙中别的种族。

　　因为如此，当时主脑认为自身的判断力不具备超越五真神之上的足够理由，便予以五真神对主脑自身判断的决定有质疑和拒绝的权力，这种权力在五真神离开后一直遗留至今。

　　即使是神脑的五系通法，也无法管束五领导星的领导者及其宗族，他们可以以神脑的判断存疑为由，拒绝接受。

　　当然，这种权力仅仅是针对无领导者宗族本身，在没有被神脑认为有充足理由前，就不可能把五领导者的判断作为推广到人类文明整体的制度。

　　所以，五系通法从来无法废除，但是却管不到五领导者。

　　这种养智慧种族俘虏取乐，明显违背五系通法同化的现象就是最好的说明。

　　这五座大山才一直是恒毅心头的难题，至今还没有想到很好的办法解决。

　　“再过三个月就是天上天的结业仪式，统战部的局面已经稳定，以后还是让我负责战斗吧！到时候能不能突破到众星之尊影响可不止一点。”白问神的话让恒毅连忙点头。“我本来也是这么打算。”

　　“你自己呢？不愁领悟突破的事情？”

　　恒毅只能面露苦笑之色。“愁也没用，再说我的情况恐怕也没希望。”

　　白问神不再说什么，是，别人这期间的风险历练求的就是领悟突破，没有领悟突破就不可能在三十岁的时候以众星之尊的修为结业，三十岁后真气的修炼近乎完全停滞，每天勤修多久也仅仅一次的效果，那时候主要以修炼法术绝技的层次为主要目标，真气修为很久才有可能突破一层。风险历练期间就是最后突飞猛进的机会，许问峰和黑月是不必担心的，恒毅失踪期间两个人就先后脚进入顶尊修为。

　　但他和徐自在，徐白洁他们却必须把握最后的时间，为了恒毅的信念白问神花费了几天珍贵的时间，他实在不能再耽误。

　　“领悟突破？那很简单。”索里亚听见两人的话，插上的一句，让白问神，恒毅和金天使都吃惊的侧目。


第0315章 见，还是不见？

　　领悟突破那很简单？

　　让无数参与天上天风险历练的顶尖天才为之疯狂，为之颠狂的领悟竟然十分简单？

　　白问神无法相信那是真的，却宁愿那是真的！

　　“美女快说，怎么简单？”

　　“辛德文明人人都知道呀，顶尖天才资质正常情况不容易突破，但是吃过神魂果后进化度就会提升一点，再结合知行合一就非常容易突破。”索里亚平淡的语气让恒毅和白问神恍然明白，为什么辛德文明的众星之尊比人类文明多！辛德文明的战斗死亡率高，但长期仅存的众星之尊修为的强者却远比人类文明更多。

　　“知行合一……”恒毅想起红说过的那些，认知信念的坚定不移，付诸实践。

　　那岂不就是知行合一？

　　“怎么可能跟神魂果有关！如果是这样，人类文明怎么可能至今不知道？”白问神无法相信，这是索里亚第二次提起神魂果对修行的帮助，别人不知道还罢了，他是白家的人！如果咕噜果有这种神奇的能力，白家难道还会对自己家族里的人隐瞒？

　　“你们人类文明的神脑过去是跟我们伟大辛德神脑一起实行神魂果普及措施的呀，那时候你们人类文明说把神魂果跟仙果融汇一体，可是后来辛德文明发现人类文明的仙果跟咕噜果没有任何关系。这是人类文明最大的谎言，为什么这么做呢？是谁开的头呢？我们辛德文明不关心，也从不干涉人类文明的事情。”面对白问神的震惊索里亚轻描淡写的回应。

　　恒毅立即操纵领导星上如今几乎无处不在的法阵，申请向神脑查询相关信息。

　　片刻后，当恒毅关闭法阵的时候，白问神和金天使迫不及待的追问道“怎么样？”

　　“确实是这样，神魂果的力量被辛德神脑和我们人类文明的神脑共同解析出确定功效的时候，两边一起下达了命令，但是命令在五领导星就被截断，五领导星领导者编造了谎言提交神脑，后来应该是操纵了会议厅，经过近千年的时间，现在掌握这秘密的只有五领导星的领导者，神脑会议的议员。白掌门作为神脑议会的议员之一应该是知道的，但是因为压力肯定不能透露。”

　　“神魂果真不是什么妖果？”白问神还是觉得有些难以置信，毕竟小听闻的认知都是这种说法，突然得知真相并非如此，而说神魂果是妖果的人全是他身边的亲人，父母，兄弟姐妹。

　　“下一步要做的事情很明确，原本我计划首先在白系三元星系实现神魂树的广泛种植，现在看来可以一举揭开真相！”恒毅站了起来，沉声道“现在就回去把仙果提交神脑，确定仙果跟神魂果没有关系神脑一定会下达普及栽种神魂树的指令！真是可怕，多少宇宙小种族都已经把神魂树普及，反而我们人类文明落后千年！”

　　“好！”白问神激情洋溢的跃跃欲试，只要能够有助于突破，他都得做！

　　知行合一，如他们都能够相对做到，差别只是知的多寡。王不怕，卢一平他们能够领悟突破，自然是知行合一的结果，如王不怕的理想就是成为充满男人气概的防御型战士，长年也在这么做，而他本是顶尖资质，所以在风险历练中领悟突破，把七年独修的差距赶上，是相对容易些的事情。

　　但下一步的突破领悟却非常困难，因为只有知行合一只是发挥了资质的极限，很难进一步提升资质潜力，而神魂果显然就是解决这个根本问题的关键。那不是说吃下立即就修为大幅度提升多少，还是需要领悟，但领悟突破的成功可能却高的多，在未来的长期成长中，也肯定会更快更容易。

　　“喂！说好陪我喝酒，能好好把酒喝完吗？”索里亚十分干脆的表达不满。

　　白问神和恒毅面面相觑，旋即失笑坐下。“是！应该这样，再急也不在一时。”

　　“是呀，酒要好好喝。不然下次就不说了。”索里亚十分高兴。

　　众人谈笑生风，恒毅清晰了下一步要做的事情，人也份外精神抖擞。

　　拇指精灵飞走了，飞走一段，又回过头，注视着恒毅的背影久久，犹豫了半晌，还是掉头飞走……

　　她不想，她觉得他人挺好，因为恒毅是第一个尊重她，对作为拇指精灵的她有礼貌的人类。

　　她决定不把听到的话说出去。

　　……

　　青系领导星。

　　领导者宗族居处。

　　会议厅众尊齐聚。

　　他们只能在这里开会商量事情，因为别的地方神脑都能看到，听到，只有这里例外。

　　“紫系的恒毅掀起五系通法的浪潮，现在红系搀和进来，紫系领导星也改变态度，准备跟红系一起趁机打压我们青系的权利！请大公子主持——”会议厅会长恭敬作礼，他必须如此，领导者宗族主事的那些人，没有一个是他能够开罪。

　　五领导星的事务早就稳定，平时领导者极少出面，有什么事情也大多跟青系领导星的几位公子商量，这次的事情很大，所以他们才敢来打扰大公子。

　　“杀了他。”

　　“大公子，我们也有这想法，难就难在如今很难下手。神秘花园请个顶尊杀手不难，可是如今人类文明处处在神脑眼皮底下，杀手根本不可能入境而不被神脑发现，可这恒毅除了去战区就是在统战部。”青系会议厅会长如实禀明难处。

　　“你们找人，四个月后本公子自有安排，我不管你们花多少钱，怎么安排，要做就必须成功！”

　　“是！”

　　……

　　就在青系会议厅刚做出决定之后，五领导星同时收到神脑的指令。

　　‘经鉴定仙果不具备神魂果功效，五领导星会议厅着手立即开始普及栽种神魂果，确保人类文明整体进化度的提升。鉴于此事由五系议会议员恒毅提出，此事全权由恒毅议员负责。’

　　“该死的狂徒！”

　　一时间，五领导星领导者宗族里，许多人愤然变色！

　　……

　　“呵呵，恒顶尊最近可好？”

　　统战部，联络光幕中的紫系会议厅会长笑容可掬。

　　“还好。”恒毅平淡回应，料想对方另有目的。

　　“我们领导星领导者的三小姐想请恒顶尊过去一叙，恒顶尊应该不忙吧？”

　　“很忙，等有空的时候再去拜访。”恒毅干脆了当的拒绝，五领导星的宗族是什么地方他很清楚，那是五系通法管不着的地方，就是龙潭虎穴。

　　“恒顶尊——三小姐邀请是你的荣幸，在紫系领导星没有人能拒绝三小姐。”光幕中紫系会议厅会长的脸色明显沉了下来。

　　“我说了，很忙，没有公务就不陪会长闲聊了。”恒毅说完直接示意关闭通讯联络。

　　这时候九九九层做事的有许多统战部的老成员，他们面面相觑，其中一个人忍不住劝道“部长还是去吧，你这样开罪的是整个依家。”

　　“关闭通讯。”恒毅毫不理会众人的劝说，也不理会光幕中会议厅会长那含怒的脸色。

　　通讯关闭了。

　　可是，人人心绪不宁。

　　当事人恒毅却毫无所谓，一如往常的接收各战区神杀团送来的战况。恒毅很清楚自己跟五系领导星的矛盾冲突属于不可调和，紫系的暂时支持是有限的，他从来不是他们的朋友，而是他们的死敌。

　　他不会成为五系领导星的朋友，也不会成为他们控制的傀儡，他必须用行动清楚的告诉如今在相信五系通法推行的所有人，以此坚定大家的意志，才能团结一心。

　　“部长，索里亚跟元冰四回来了。”

　　“冰四，立即通过物品传送阵把神魂果传送到许问峰军团所在的战区，等拿到他们食用前后的详细情景记录符后立即发给所有神杀团成员。”

　　“是！大师哥！”光幕中元冰四带着储物道符匆匆忙飞往物品传送阵。

　　光幕中，许问峰的脸清晰出现，面带微笑的道“神魂果到了？”

　　“大哥，你们军团愿意服用的人有多少了？”

　　“我许问峰的军团，当然是一呼万应。我带头，所有人都愿意吃！”

　　“太好了！有你们食用的情景记录符为证，一定能够打消神杀团所有人的顾虑。”恒毅十分高兴，这件事情着手时他立即想到天上天军团，许问峰带领的军团有熟人，恒毅相信至少会有一部分人相信他而愿意服用传说中的所谓‘妖果’。

　　而同代的天上天军团很快要结业，突破是每个人都焦急的事情，如果神魂果能有助益，他们这代也是最迫切需要的。

　　“天上天结业仪式见。”

　　“嗯。”恒毅微笑点头。

　　通讯光幕关闭后，元冰四很快发来联络的回复。“大师哥，都传送过去了，也说了吃不完的立即传送回来。”

　　恒毅这才放心，根据索里亚所说，神魂果摘下必须吃，如果等枯萎其实不仅是咕噜果会痛苦，当一个星球上有太多被人为摘下而干枯至死的咕噜果时，这个星球神魂树结果的速度就会越来越慢，当积累多到一定程度时，神魂树就会枯死，最后再也种不出神魂树。

　　宇宙中有许多种族栽种的咕噜果就是这么灭绝的。

　　那时候再想让神魂树生长，根据神秘花园流传的说法，只能请求神魂星上的神魂母树。

　　统战部又收到通讯联络光幕，光幕里，是一个紫色长发的陌生女子。

　　联络来自领导者居处。

　　“恒顶尊原来连见我一面的勇气都没有吗？”


第0316章 谢谢，告辞。

　　“三小姐的话就只能在领导者居处说吗？”

　　面对三小姐的激将，恒毅回应迅快干脆。

　　三小姐要说的话当然不能在光幕里说，否则神脑就会知道。恒毅很清楚这一点，三小姐找他绝对不会是拉家常，更不是别的。

　　此时此刻见他，除了神魂果，大概也没别的理由。

　　几万年前，人类文明的梦幻真神五传说离开人类文明，至今宇宙都在找寻梦幻空间，都说那里是完美的天地，也有许多有心人认为得到梦幻真神五传说的指点就能够得到傲绝宇宙的力量。

　　梦幻真神的代表五传说一直是人类文明为之骄傲的精神支柱，可如今的五领导星领导者做的事情却让恒毅无言。

　　“为什么不可以呢？”光幕里的三小姐面带灿烂的笑容，这句让恒毅错愕的话后，三小姐紧接着道了声“都出去，关闭法阵，我跟恒顶尊有机密要谈。”

　　刹时间，恒毅周围那些老统战部的人纷纷起身，关闭了统战部的一个个法阵，然后沉默，迅快的退了出去……

　　九九九层，一时间只剩下恒毅，和面前光幕里的三小姐。

　　光幕中，三小姐依旧笑容灿烂，天真无邪的眸子里洋溢着纯真的笑。

　　“恒顶尊，总有一些事情是你不知道的，请你来为的只是谈谈你不知道的事情，何必拒人于千里之外呢？”三小姐说罢，关闭了光幕的通讯连接。

　　这是一个非常难缠的劲敌！

　　但也因此让恒毅确信，此行不会有危险。

　　当恒毅飞落九九八层时，从九九九层下来的人全都看着他。

　　面无愧色，只是闪烁的目光中分明透出惧色。

　　这样的一群人，或许该全部开除统战部？

　　恒毅却没有这么想，事实证明，五座大山中的紫系领导星长久的威压远在他短暂建立的之上，这不是这些人的错，是他做的还不够多。

　　“回去做事。”

　　一群人忙不迭的鱼贯飞入传送阵，回到九九九层。

　　紫系领导星领导者——制裁者的住处。

　　紫色的能量光罩里，有一尊正义传说依韵的雕像栩栩如生的耸立。

　　恒毅抬头注视半晌，通报的人出来，开启光门，领恒毅穿过传送阵——

　　出现在后花园里。

　　后花园里不见奔走的奇兽珍宠，黄昏般的夕阳彩霞笼罩了一片区域的光景。

　　一只只拇指精灵在虚空欢快飞舞，齐齐高歌。

　　‘滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。

　　是非成败转头空。

　　青山依旧在，几度夕阳红。

　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。

　　一壶浊酒喜相逢。

　　古今多少事，都付笑谈中……’

　　本是充满沧桑厚重感的上古词在拇指精灵那动听柔和的声音里唱出来，却有一番巾帼不让须眉之感。

　　恒毅飞近过去时，三小姐回头望来，一头紫色的长发在风中轻轻飘荡，眸子里那灿烂的笑容仿佛能把人感染的完全忘却所有烦恼。

　　“恒顶尊喜欢这首词么？”

　　“杨慎一生智慧感悟的精华，非寻常可比，个人也非常喜欢。只是放在如今的时代只可欣赏，不可为理念。上古时候人生寿命有限，不过短短几十百年，纵有圣贤之能开创太平盛世，身后无圣贤接班，心血终究付诸东流。如今宇宙时代，强者修为都有永恒之寿，以永恒之寿奉短暂生命之体悟自然不合适。”恒毅回答的沉着，暗暗观察，也不觉得周围似有危险，只是凝聚黑暗领域，随时准备对冒出来的危险应变，尽管他推测三小姐没有杀意，却也不敢马虎大意。

　　“恒顶尊说的很对呢，我也很喜欢这首词。可能是没有什么大志，总是就想一直这么安安静静的看时间静静流逝，不喜欢被打扰了平静。”三小姐挥手间，两朵白云出现，她拂动长裙坐了下去。“恒顶尊请坐下说话。”

　　“多谢。”恒毅在白云上坐下，静静注视着面前的半侧身面对自己的三小姐，等着她直奔主题，假装听不懂她暗指自己打扰了平静的意思。

　　“有些事情恒顶尊大约是不知道的，神魂果的确能够有助于我们人类进化度的提升。可是，神魂果也会让我们人类本来凝聚一心的力量被分散。我们人类从来相信强者，宇宙中目前最强大的种族毫无疑问是神魂族。梦幻真神无可匹敌的力量振奋着人类，可他们毕竟离开人类文明太久太久。普及了神魂果，就等于让人类从心理上接受了神魂族，对神魂族就会有进一步探索的好奇，神魂果不仅仅只会说让人吃了它们这样的话，还会说很多。普及神魂树等于普及了无数妖言惑众，分散军心的细作。这才是长久以来五领导星做出严封神魂果消息决定的根本理由。我知道恒顶尊是一个把人类文明未来发展责任感放在首位的人，恒顶尊真的认为普及神魂树是很好的决定吗？”

　　恒毅沉默的倾听，并没有打算回答这句话。

　　三小姐略微停顿，又笑道“恒顶尊知道，辛德文明很多是没有感性的，即使开启了感性能力的程度也很低。所以辛德文明不会乱，谣言，霍乱军心这一套从来对辛德文明没有效。神脑也没有感性，所以他的判断存在不可弥补的缺陷，他无法真正理解我们感情丰富的人类社会的实情。神魂果在神脑判断中应该普及，可是我们有感情的人类很清楚，那不能，弊大于利。曾经五领导星竭尽努力的尝试用另一种方式普及神魂果，很可惜的是始终无法成功。恒顶尊，我希望你能够认真再考虑，神魂果消息的严封不是五领导星自私自利的产物，而是以人类文明整体利益和长远发展而考虑。没有人类文明的整体，就没有人类的个体，无数弱小被灭绝的种族，无数战败的俘虏就是真实的写照。五领导星诚然有为自己宗族考虑的自私之处，但恒顶尊也请相信，五领导星永远不会愚蠢的葬送人类文明的未来。”

　　那是真诚的眼神，也是真挚诚恳的语气。

　　配上三小姐那张天真无邪，清新亮丽的容颜，即使是一个习惯怀疑的人也很难感受不到她传递的真挚。

　　而恒毅是个习惯信任待人的人。

　　恒毅没有说反驳的话，只是平静了问了一句话。“请问三小姐，五领导星宗族直系血脉拥有众星之尊及以上实力的人数占据人类文明的三分之一，请问是否神魂果的助力？”

　　沉默。

　　短暂的沉默后，三小姐微笑道“恒顶尊，其实你以为紫系领导星单纯的只是利用你，那是误解。一人即军，那是宇宙中十分难能可贵的罕见之才，倘若解决了你废人体质的天生缺陷，毫无疑问你的未来必能成就超顶尊的实力。你是紫系的人，紫系希望你能够一直是人类文明的栋梁之才。父亲非常欣赏你的能力，依家的大门随时为你敞开。”

　　依家的大门随时为你敞开？

　　是的，在神脑的信息中，五系领导星的一些人才都是改姓加入的，起先都是婚嫁，然后改姓。

　　应该说这是一种抬举，不是特别优秀的人才是不会有这种待遇的。

　　三小姐笑容灿烂的注视着恒毅，这是紫系裁决者宗族给予的最高肯定，也是无数人梦寐以求却没有机会得到的。

　　恒毅有这样的机会，一人即军就足够，而且还没有婚配，无论哪方面都很合适。

　　成为依家的人，意味着从此在人类文明有了其它人无法企及的地位。

　　五领导星过往历史中，能够得到这种荣幸的人不超过三百个。

　　恒毅很诚恳的微微低脸。“谢谢。恒毅告辞。”

　　然后，恒毅头也不回的走了。

　　风阵阵吹动三小姐的一头紫发……

　　恒毅没有回头，三小姐也没有挽留。

　　谈判已蹦。

　　“请不败家的大公子。”三小姐打开法阵，法阵那头的人立即领命去办。

　　……

　　恒毅拒绝三小姐的邀请。

　　很快许问峰带领的天上天军团所有人服用神魂果的信息记录符都送到。

　　元冰四和索里亚去神秘花园请人摘的咕噜果不但没有剩，还不够，两人又去了一趟。

　　为了情景信息记录符具备足够的说服力，足足七天，许问峰带领的军团服用神魂果后的信息都准时送到统战部。

　　一百二十二万战区。

　　许问峰带领的天上天军团。

　　在服用咕噜果第十天的时候。

　　夜晚。

　　徐自在如往常一样修炼火焰九绝。

　　激荡的火焰一时暗淡了月亮的光辉。

　　绕身旋动的粉红色法扇带着一圈圈的华光舞动，朦胧了里面旋舞的徐自在的面容。

　　冲天而起的火焰，骤然飞起百丈高度！

　　化成一道从山顶冲天而起的火焰光柱！

　　点点红色的星火，四面八方的涌入徐自在的身体，把她包围在一大片火红的光雾之中。

　　徐自在迷惑不解的抬手，伸直了手掌，看着点点火红的光点飘落掌上，然后如雪般融化，散开，消灭无踪。

　　她茫然四顾，看着周围纷纷飞涌过来的火红光点。

　　“这是？”


第0317章 盛况

　　置身于火红色光点形成的朦胧雾中的徐自在浑然不明所以，从没有在修炼的时候出现过这样的异象。

　　可是，那些飞到她身上，融化，消失的火红色光点却让她觉得十分舒服，惬意。

　　浑身都变得暖洋洋，人越来越精神，原本修炼的疲惫仿佛一扫而空。

　　然后，她觉得自己变的有些不一样了，那是种说不出的感觉，很难描述，但感知，和对周围能量的清晰感应力，全都跟过去不再相同。

　　‘难道这就是突破？’

　　当徐自在又惊又喜的蹦出这个猜想的时候，周围的火红色光点聚集过来的速度越来越快，范围越来越广——

　　她看见了，看见周围的天空，大地，到处都是飞聚而至的火红色能量光点！

　　是的，不止她看到的，还有她眼睛看不到的星空之外，战区周围的一颗颗星球上，一团团朦胧的火红色光点纷纷汇聚，又以极高的速度飞快涌向徐自在所在的星球——

　　当这些能量光飞出气层的时候，突然全都消失！

　　犹如穿越空间一般，纷纷汇聚在徐自在的周围！

　　大片的虚空，全是被火红色的能量光笼罩的异象。

　　异象中，徐自在发现自身的真气以惊人的速度突飞猛涨，与之同时，对周围天地自然之气的感应能力变的越来越强，能够吸引聚集的天地自然之气也越来越多！

　　那种不可思议的增长幅度，简直快的让她无法想像！

　　倘若过去她的真气是一颗巨大的星球，那么此刻就是多的密密麻麻的、等大的、真气汇聚而成的星系。

　　提升的幅度不是区区几倍，而是十几万倍！

　　“众星之尊！”徐自在不由自主的仰天长笑！“天不负我徐自在！”

　　……

　　许问峰带领的天上天军团里，在吃下神魂果后徐自在成为第一个成功领悟突破，从星尊三重修为进入众星之尊的顶尖天才！

　　当恒毅得知这个消息时非常高兴，立即把这件消息通知统战部的神杀团。

　　听说服用神魂果后不过十天就有人在风险历练期间成功领悟突破，本来就因为许问峰带领的天上天军团服用后毫无异常而产生信任感的紫系神杀团更是跃跃欲试，只等外出负责采购的索里亚和元冰四带回足够多的数量。

　　一支支神杀团在得到神魂果后立即食用，最开始的自然是白问神带领的徐离如梦和堂为剑以及金天使带领的天使九章的队伍。

　　每一天，食用神魂果的神杀团数量都呈多倍提升。

　　这期间白系在三元派，徐霸王，天舞尊等一些率先响应神脑指令的系主带领下，已经有超过几十万的星系主星完成神魂果的初步种植。

　　不到一个月的时间，这些种植的星系都传来喜讯，从最初食用的中级进化度人类的反应来看，本来那些无法修炼真气的农夫村妇出现数量惊人的、能够修炼真气的情况，虽然绝大多数已经成年的人类仅仅是人尊程度。

　　经过这些星系的统计确定，神魂果对于进化度越低的人类提升的进化幅度越高，那些本来不能修炼真气的、三十岁以下的人类经过抽样鉴定统计，都变成能够修炼到法尊，海尊真气程度的神门基层。

　　大星系的种植结果很好的起到了带头作用，在神脑下达普遍种植神魂果的指令第二个月，超过千万的白系星系都已经完成主星种植，三元派，巅峰派，天舞派等第一批响应的完成了星系内主要的大星球的初步种植。

　　紫系神杀团在恒毅的调动下，已经全部服用神魂果，甚至已经开始神魂果放入储物道符，作为短期战斗的军粮使用。

　　若非神魂果即使放入储物道符保存的时间也无法太长，毫无疑问会完全替代统战部神杀团的军粮。

　　而这时，许问峰带领的天上天军团成功领悟突破的人已经多如雨后春笋！

　　从天尊修为突破到星尊的不提，简直是难以计数；从星尊一重突破到二重，甚至接连突破到三重的都超过数万；熬过七年独修期时星尊一重修为突破到众星之尊的就有二十多个！

　　如徐自在那种熬过七年独修时以星尊二重傲人成绩参与风险历练，成功领悟突破到众星之尊的竟然多达一百！

　　天上天历来三十岁是能够成就众星之尊修为的平均人数只有二十，而这一界的数字竟然是过去的六倍之多！

　　这数据，已经让天上天为之沸腾！

　　“部长！为什么你不早生一年？为什么你就比我小了一岁！”

　　统战部的恒毅听见这样的话已经不知道多少次，那些比他早一年结业的天上天师兄师姐们无不这般痛心疾首，都觉得命运弄人，就是一年的差别，让他们错过能够在三十岁前成为幸运儿的机会。

　　“三十岁后食用的效果还不知道，但既然是进化度的提升，我相信未来提升修为的时间一定会大幅度缩短。”

　　“部长别安慰我们了！我们就是倒霉蛋！真那么好辛德文明三十岁后的人突破时间怎么跟我们差不多？”

　　“我申请查阅过神脑的信息记录，结果显示辛德文明除了神精灵，战精灵这种天赋能力的修为突破跟我们人类过去接近外，他们其它的法术绝技修炼者突破的时长平均比我们少五十年，有理由相信这是神魂果的作用，过去大家知道的信息并不准确。”

　　“真的？”

　　“我不会用谎言安慰大家。”面对光幕里神杀团惊喜交加的反问，恒毅很肯定的微笑点头。

　　这的确不是谎言，恒毅这些日子申请从神脑处查阅了很多信息，神魂果的事情让他对过去人类文明的许多事情都产生疑虑，只要能想到的，他都查，唯恐漏了。

　　两个多月前三小姐看似真诚的劝说不是没有道理，但恒毅当时没有被她的话迷惑，而是直接干脆的反问，‘五系领导星领导者宗族众星之尊以上实力那么多，是否跟神魂果有关系。’三小姐没有回答，因为根本没必要。

　　以五系领导者宗族的人口统计，根本没道理会在人类文明一亿多星系汇聚的众星之尊总数里占据那么高的比例。

　　神魂果，就是五系领导星宗族为了保持宗族实力领先和优越性的保障。

　　恒毅只能得出这个结论。

　　两个多月，恒毅没有离开过统战部。

　　他需要争分夺秒，他清楚自己的危机没有解除，跟三小姐已经谈崩，从开始就不可能谈成。

　　青系领导者宗族恨他入骨，因为他，青系根本的利益被触动；紫系领导星宗族已经意识到他不可能跟他们同流合污，也绝不会继续留他这个后患；神魂果的普及种植更是触动了五系领导者宗族的共同利益。

　　敌人会采取什么手段？

　　别说恒毅，任何人用脚指头都能想到。

　　解决敌人的终极办法——杀了他！

　　恒毅很清楚，只要他在统战部，敌人就无法下手。

　　如果好不容易做了这么多，走到今天这步的局面因为他的死就宣告白费，那就是一个笑话。

　　但是，这些情况恒毅早就想过，也想过无法避免的会有遇到死亡威胁的时候，甚至可能真的会死。

　　所以时间非常重要，他要的就是时间，在敌人找到下手的机会之前，他就会先给五系领导星领导者宗族一份——惊喜的大礼！

　　时间就在这种从容静谧中流逝，索里亚一连三个多月都只拿钱，却不需要战斗，乐得自在。

　　白问神好多次想借索里亚参与战斗，可惜神精灵索里亚实在是个算计的清楚明白的人，雇佣她的人是恒毅，她只陪恒毅参加战斗，跟白问神没有半分钱关系。

　　白问神一次次失望，但也有收获，那就是他从索里亚那里知道了神精灵是如何修炼出剑速度的奥秘。

　　“恒顶尊，我是天上天的黄长老，白清长老听说神魂果提高了风险历练的天上天弟子整体真气修为程度非常高兴，说你是她最为之骄傲的弟子。”

　　清师父……

　　恒毅想起白清的为人，不由肃然起敬，正色行弟子礼道“清师父的称赞弟子受之有愧，这些事情我不做，将来也总有人会做，不算功劳。等结业仪式后一定会去拜见清师父。”

　　“你干的很漂亮，继续加油，清长老一直很关心你的消息。”

　　“有劳长老代为转达弟子对清师父的敬意。”

　　光幕里的黄长老脸上的笑容突然不见，取而代之的是忧虑之态。“我听说你有个雇佣兵是神秘花园的众星之尊神精灵，听说她在神秘花园混迹很多年了，是吗？”

　　“是。”恒毅如实回答，不知道为什么问起索里亚。

　　“那你问问她，有没有听说过顶尊得的一种奇怪的病，嗯……具体我也说不清楚，但是有一点特征是肯定的，目光浑浊，日渐无神，很像低等修为的人类苍老之态。”

　　“是！”恒毅暗暗奇怪，哪有顶尊会生病的道理？

　　“她如果不知道，能请她到神秘花园多方打听吗？”

　　“弟子一定设法托请。”

　　“嗯。那好，不打扰你忙了。”

　　光幕中的通讯，关闭了。


第0318章 等待已久的准备

　　“顶尊生病？苍老之态？”索里亚闻所未闻。

　　“麻烦你帮忙打听。”

　　“好啊，这么轻松的差事我很愿意。”索里亚很痛快的答应了。

　　恒毅松了口气，虽然不知道天上天的黄长老是替谁打听。

　　天上天结业仪式还有三天的时候，白问神从战区回到统战部。

　　在九九九层没见到恒毅，听说恒毅最近几天一直在一千层时，白问神便通过联络光幕呼喊。

　　“在忙，再有两天就好了。”

　　恒毅的回复让白问神不知道他在搞什么鬼。

　　“一百二十九万战区的天上天风险历练师弟妹们让我替他们谢你！”

　　“嗯。”

　　白问神照例传话，从神魂果普及开始，几乎每天都有来自战区的致谢，如今小他们四岁范围内，还在风险历练期间的天上天青系军团和红、紫两系的神杀团因为神魂果领悟突破的都认为一切是恒毅带来。

　　这三系的情况如此，白系许许多多星系里因为神魂果成为神门弟子的村妇农夫，全都知道神魂果是一个叫做恒毅的人主持栽种。

　　白问神回来还没来得及喘口气，三元派的通讯联络光幕又接入进来。

　　“三元派神魂果的栽种普及率达到三成，在初级进化度的种子星栽种的情况经过一个月的观察，成果十分惊人。该种子星上的初级人类进化度已经接近中级，而且该星球上的所有动物都以神魂果作为第一顺位食物，食物链发生奇特的变化，动物之间的拼杀争斗几乎绝迹，照目前情况可以确定神魂果至少能让种子星人类的进化速度提升三成。相信带来的变化还没有停止，最后的结果一定会更让人振奋惊喜！”

　　白问神简直无法相信，经过几个月的诸多观察确认，神魂果对于顶尖资质的人提升的进化度只有两个百分点；但是对于出类拔萃资质的神门众人则至少有五个百分点；中等资质则能达到十个百分点，低等资质的提升更达到二十个百分点。

　　进化度越低，提升的幅度越高。这是已知的事实，但对种子星的低级人类提升幅度这么大，这么迅速！仍然让人震惊！那意味着什么？

　　意味着本来需要百年才能建立初级神门体系的种子星从此至少能缩短到七十年。一颗星球诞生有力的战斗力减少三十年，人类文明一亿多星系有多少颗低级种子星？诞生的是多少强大的战斗力？

　　这些数据是从辛德文明得不到的，因为辛德文明不存在低级智慧生物，辛德文明的种子星只是需要环境的改善，智慧生物是不断的移民入驻，辛德文明特殊的法阵确保所有智慧生物诞生的后代感性开启度可控，资质差异不大。至少都是天尊程度的战斗力，而这些，过去人类文明也没有太多人知道，知道的人也不敢在人类文明里提。

　　因为人类文明从来排斥辛德文明的生命诞生方式，这些信息自然不会对内公布，反而会严密封锁。

　　当恒毅从神脑处得到这些信息的时候，白问神才知道过去的人类文明到底是何等黑暗！

　　活脱脱是一个闭关锁族！

　　那一刻他才明白为什么许多宇宙异族都认为人类文明是依附辛德文明得以壮大。

　　当时白问神忍不住问恒毅一个问题。“人类文明领导者依郁是不是跟梦幻五真神一样早就抛弃了人类文明？”

　　不过，这个问题恒毅也无法回答，神脑的信息记录中，依郁是在做更重要的事情，至于是什么，那属于他无权了解的机密。

　　“就算是，我们也不能放弃自己。人类文明的星系数量雄踞宇宙种族前列，不怕奋发的晚，就怕一直沉沦不起！”

　　白问神相信这句话，神魂果的栽种营造的局面简直是天翻地覆！

　　当然，他相信这些情况过去五领导星也肯定无法预料，五领导星过去一定也认为，神魂果带来的改变仅仅是众星之尊战斗力的数量增多，绝不会想到对人类文明整体会造就何等惊人的巨变！

　　白问神相信是如此，因为从最初还有人质疑神魂果，到后来早就无人再说反对的话，五系对神魂果接受的速度之快，简直能用咋舌来形容。

　　伴随神魂果的普及，白问神还惊奇的发现，来往星系的商贾们开始放肆的谈论起种种神魂果相关的话题。

　　原来过去，这些商贾得到通行证的基本准则就是，别说不该说的话，否则就别想在人类文明做生意。

　　过去的人类文明，何等悲哀？

　　统战部一千层。

　　恒毅忙碌了七天七夜，每天就睡三个时辰。

　　因为要传输给神脑的信息太多，元冰四在不停的整理，他在不停的转达，统战部上下只有他能够直接把信息传给神脑，也只有他有权力直接向神脑提交申请。

　　直到结业仪式的前夜，恒毅才终于忙完。

　　他要送一份让五系领导星惊喜的大礼！

　　约定中的时间，索里亚也回报了去神秘花园打探的消息。

　　“顶尊不会生病，全宇宙都没有这种事情。根据你所描述的情况来看，应该是受到顶尊也承受不了的特殊危害性能量的影响，灵魂之火不断衰弱，身体机能跟随衰老，即使用造体术也没用，因为出问题的是灵魂之火。宇宙中有不少禁地都存在这种能危害顶尊的能量，目前所知，救治办法很少，除了极其有限的宇宙闻名的灵魂方面的宝物，可是全宇宙的这类宝物基本都被千年孤行武神七月搜罗殆尽。”

　　“谢谢。”恒毅道谢关闭通讯光幕。

　　索里亚的话让他想起七年独修期间最初的情况，他呆的那个是什么地方？

　　最初他感到身体明显不适。

　　黄长老的托请……

　　恒毅双目突然睁开！

　　一个清晰的头绪出现在他脑海！

　　七年独修的奇特地方，当时三魂共振导致的昏迷，后来他发现有人进去把他从积水的坑洞里拖了出来。

　　毫无疑问那个人该是白清！

　　七年独修结束出来，白清全身包覆的只露出一双眼睛的反常……

　　这一切，都指向一个答案！

　　白清去他七年独修的地方，然后受到不可自愈的特殊能量危害导致灵魂之火不断衰弱。

　　“……原来如此！”恒毅连忙回忆七年独修期间带的那颗钢铁星球的特征，然后查找统战部法阵的信息记录，搜寻那颗星球的名称和情况……

　　恒毅回到九九九层，白问神早就心急火燎的等很久了。“走了，结业仪式马上开始了。”

　　恒毅点点头，开启统战部对所有神杀团的联络通讯。“这几个月大家都说，感谢我为人类文明带来巨大的改变。在此，我希望托请所有神杀团的战友们帮一个忙，请把我接下来的话告诉你们所在战区的青系，告诉更多人。这一切不是我恒毅的功劳，是神脑。大家都称颂我是人类文明未来的顶梁柱，但是我希望顶梁柱是大家而不是我。我只是开了个头，人类文明的未来不可能靠我一个人能够支撑，我一个人也不可能支撑。伟大如人类文明的领导者依郁也无法独立支撑起人类文明的未来，我凭什么？”

　　白问神听着觉得不太对味，这简直像是下台前的演讲一般。

　　“可是，大家齐心协力就可以！走向未来的开始可以靠我一个人带头，但走向未来的大路我一个人修不起来。我承诺过，会让五系领导星会议厅建立的潜规则滚蛋！但是，滚蛋的潜规则还可能再回来，是否愿意他们回来，决定权在人类文明所有人手里。权势，利益，曾经是上古人类历史中永恒不变的争斗根本，但那时候的人类生命短暂，不追求这些追求什么呢？而我们，可能拥有永恒的生命，让我说的粗俗点，再大的权力也会厌倦，再多的金钱换来的物质享受也会有麻木的一天，再多美丽的女人也会有看够而不以为然的时候。”

　　白问神听的眉头皱起，恒毅极少谈论这些，从认识开始，基本就没听他提起过。

　　“我们所最求的价值不可能，也不应该还如上古人类时代一样，倘若如此，我们得到的更漫长生命就变的不存在价值。抗拒这些诱惑很难，尤其对于许许多多跟我同样出身的同伴而言，从来未曾享用，自然期望体验。我不认为人人应该追求成为圣贤，那不现实，但我想说，请各位如我一样出身的同伴们相信一点，生命漫长，慢慢的通过力所能及的方式追求物欲的享受，还是会有一天享受殆尽，还是有一天会厌倦；请别因此置追求物欲享受于理念之上。请别忘却，为人类文明未来而行，才是如今宇宙时代最能体现自我价值和意义的根本。”

　　白问神目现狐疑之态，倘若不是他们这种修为不可能生病，他此刻绝对会怀疑恒毅得了不治之症。

　　“有人说，不管我做多少都没用，因为只要我死了一切都会回到过去。我不相信，开始的时候大概是这样，但是现在——我们已经走到现在的时候，即使我死了，一切都不会回到过去！因为人类文明都看见了变化，都看到相信神脑的五系通法带来的天翻地覆的变化，走向更昌盛繁荣的变化！我倒下了，你们——一定会成为一个个更优秀的我！”

　　光幕中的通讯结束。

　　白问神惊疑不定的盯着恒毅道“你干嘛？交代后事啊？”

　　“送五系领导星领导者宗族一份大礼，你很快会知道。”恒毅笑着搭上白问神肩头。“走！哥他们一定在等我们了。”


第0319章 你、你倒是说啊！

　　“最烦卖关子。”白问神扭头冲金天使道“暂时辛苦美女了！”

　　金天使头也不回的挥挥手臂，便算道别。

　　结业仪式不过一天，还是算上拜见师父的时间。

　　从紫系领导星到天上天实在很近，出门的传送阵直接抵达天上天门口。

　　恒毅和白问神到门口的时候只看到新一代刚入门的弟子，两人无需指引的通过传送阵直往结业云间。

　　结业云间如同当初七年独修出来时的点将台一样，最外面的是修为最低的，这些几乎都没有参与风险历练，这几年进行的一直后勤类和危险度不高的防守类工作较多。

　　云雾飘渺的人群头顶上全是一面面白色的光幕，光幕里是主持外圈仪式的结业副长老。

　　两人没有逗留，飞往直达内层中央结业台的传送门路上时，突然有人看见他们，高喊了声“是恒毅师兄！”

　　刹时，云雾中密密麻麻的一颗颗脑袋全转到后面，齐刷刷盯着飞走中的恒毅和白问神。

　　“恒毅师兄！你一定能扛起人类文明的未来！我们支持你！”

　　恒毅一个都不认识，但面对众人的热情还是十分高兴的挥手回应。“未来靠大家！”

　　“恒毅师兄！我也在修炼神书九绝，将来进统战部！求批准！”

　　“达到标准申请神脑就会批准。”恒毅苦笑回应。

　　白问神没意思的跟着飞走，后悔不该等恒毅一起。

　　在恒毅的耀眼光辉下，他是何等可怜？简直没人认识没人记得！

　　眼看快到传送门的时候，白问神一把将恒毅推了进去。

　　结业云间。

　　当初成功熬过七年独修的几千精英尽数立身在一朵朵白云上。

　　恒毅出现在传送门的时候，看见他的人立即笑道“恒毅师兄。”

　　原本众人并没有严格的师兄弟排序，如神门的情况一样是由修为决定。

　　“好。”恒毅维持抱拳回礼姿势，一路飞走，沿途的天上天军团的人几乎没有不热情打招呼的。

　　如此一路飞到结业云间前面的时候，才看见越来越多真正认识的面孔。

　　一百一十八个在结业云端最前列的人全都是他们这一代里成功进入众星之尊修为的新一代众星之尊！

　　几年的风险历练，当初在东太星系基地的时候就让恒毅刮目相看的徐离如梦如今再看不到任何娇嫩的稚气，成熟的脸上一双眸子里自然流露出久经凶险阵战磨砺出来的杀气，远远冲恒毅抱拳作礼道“师兄。”

　　同为神杀团，在统战部的几个月里常有信息来往，本不陌生。

　　恒毅微笑点头，飞落在许问峰的直属战队之间。

　　“好小子！暂时让你超过我了！”许问峰神情肯定的一拳擂在恒毅胸口，又惊疑道“不错啊！筋骨锻炼的硬朗多了！”

　　“还比不上大哥。”恒毅笑笑冲黑月，徐自在和徐白洁一一打招呼。又见结业长老和几个天上天后面的真气测试门没有人，便道“都测试过了？”

　　“你们来的最晚。”

　　“看我的！”白问神昂首挺胸，直飞穿过真气测试阵门。

　　“这小子果然进了众星之尊。”许问峰并不以为的晒然一笑。

　　飞回来的白问神不无得意的挑眉道“怎么样？本神没让你们失望吧？”

　　徐白洁没好气的道“拜托！你看看这届多少众星之尊？一百二十个！你能突破很奇怪吗？”

　　“靠！”白问神没好气的手指恒毅责备道“都怪你！晚一点就能突出本神的不凡了！现在倒好，让本神的出众沦为平庸！”

　　众人不由大笑，谁都知道神魂果普及前白问神都快急破了头。

　　“恒毅何在？”结业长老高声喊问。

　　恒毅忙飞出队列，抱拳作礼道“弟子在。”

　　结业长老面带微笑，打量了恒毅几眼，点点头道“你的情况白掌门已经说过，本来打算让给你免测。不过许问峰提了个很不错的主意，虽然你是废人体质，鉴于你能用真气，故而可用测试真气量和质的鉴定符，如此一来可知道你施展法术绝技时灌入的真气数量多寡；真气精纯度达到何种地步。”

　　恒毅大喜过望，很高兴许问峰想到这种办法。

　　没错，他只要施展法术绝技，一口气把吸收的最大化真气都灌注进去，精通此道的结业长老自然能够计算出他法术绝技中灌注的真气数量是何等程度，真气精纯度就更容易了。

　　只是要做到这点，还必须精深了解神书九绝绝技的详细，否则通过法术绝技施展出来，真气会发生复杂的变化，不知法术绝技究竟绝不可能准确逆推出真气灌入法术绝技前的多寡，而每一种绝技又不同。

　　所以，非此道高手，非了解神书绝技的不可能办到。

　　结业长老既然答应许问峰的提议，自然是对神书绝技的理论有足够了解的。

　　“请长老主持。”恒毅当即答应。

　　一时间，周围的同届精英全都翘首以盼，无不对恒毅的真实实力测试结果充满探究的好奇。

　　“你过来。”结业长老施展阵法法术，只见双手划动，片刻，面前就出现一面太极光图。

　　恒毅立身光图面前，等到光图开始缓缓运转的时候，结业长老道“就用无限之剑。”

　　“是！”恒毅浑身凝聚起红光，顷刻间已然吸收聚集了最大化的天地真气数量，手里一把无限之剑握着，正要出手的时候突然想起一事，忙道“启禀长老，弟子的法术绝技都是灌入全部真气，并非正常的一成。”

　　此言一出，闻着无不目瞪口呆！

　　理论上那是不可能的事情，身体经脉无法承受得起，真气消耗一招见底，势必后续无力。

　　一时间，周围的天上天同届精英恍然间都对恒毅的杀伤力为何尤其强大有了大概了解。

　　旁人的神书九绝无限之剑灌注的真气内力极限是一成，而他是全部，仅此一点就决定同样的无限之剑出手的杀伤力必然是几倍的差距！更不要说法术绝技的层次高低还有区别了。

　　“好！出手吧——”结业长老尽管同样吃惊，但他毕竟是长老，面对众多结业弟子也不愿意表露的没有见识，只是暗暗震惊而不流于言表。

　　恒毅的杀伤力越强，负责测试的他自然压力越大，但他作为顶尊修为，自信还能应付的过来。

　　一双双眼睛，全都聚集在结业长老制造的那张太极光图上，尽管其实没有谁能够通过光图的变化就得知真实的结果。

　　徐白洁拳头紧握，希望结果会是一个奇迹！

　　徐自在眉头微沉，手里的粉红色法扇虽然在轻缓的扇动，看似轻松，实则眼睛久久也没有眨动。

　　白问神看似无所谓的双臂抱放脑后，其实心里同样对结果好奇，恒毅的真气量到底多少？他的真气精纯度到底多高？

　　倘若只有天尊三重修为，为什么能够一而再、再而三的创造那么多惊人的，不可思议的战果？

　　在许多双眼睛的注视下，恒毅旋身，握着的那把环绕闪电的红色无限之剑极速飞旋射出！

　　顷刻间，撞在结业长老制造的太极光图上！

　　剑，半入太极光图，凝而不动。

　　太极光图突然飞快的旋动了起来，那旋动的速度简直让人眼花缭乱！

　　伴随太极光图的飞快旋转，插进光图中央的红色无限之剑的体积迅速的减弱、减弱——

　　很快，无限之剑消失不见，也不知道能量是被太极光图吸收殆尽，还是散溢四周。

　　高速旋动的太极光图速度越来越慢，最后终于停了下来。

　　结业长老轻舒口气，头脸上都密布了一层细密的汗珠。

　　众人这才知道，这法术绝技的施展原来并不轻松。

　　一双双迫不及待的眼睛，齐刷刷的落在结业长老脸上。

　　每个人，都在等待着那个答案——

　　而最渴望知道的人，其实是恒毅自己。

　　这么多年来，他与生俱来的吸收天地真气的能力从没有停滞，真气一直与日俱增，可是到底吸收的真气有多少？

　　他又根本无法知道，也无从衡量。

　　真气精纯度他是从没奢望的了，废人体质也就那样，不存在奇迹可言。

　　但真气的量呢？

　　结业长老沉默有顷，显然是在默默计算。

　　等了约莫五分之一刻钟，结业长老终于开口道“你的情况颇为奇特。”

　　众人屏息凝神，只是认真倾听下文。

　　但实际上结业长老是觉得奇特的从没见过，也没听说过，更是不可能出现的情况。只是考虑到作为长老的威信，他才用上颇为二字，以免让人觉得他缺乏见识，大惊小怪。

　　众人正等下文，只见结业长老从身上的储物道符取出面灵魂鉴定符，输入真气后，道符绽放一团光亮，环绕恒毅的身体从头至脚的绕飞一圈，又飞回结业长老手里的道符里头。

　　“奇怪、奇怪——”结业长老用了灵魂鉴定符后更觉得奇特的不可思议，恒毅的情况还是如白掌门说的那样，只有一魂六魄，可是从真气和真气测试度的结果来看这又是不可能的事情。他不由疑惑的盯着恒毅，追问说“你既无真气，是如何办到在施展法术绝技时又有真气的？”

　　恒毅记得大元过去的叮嘱，但觉得时过境迁，如今也没必要隐瞒的不露痕迹，便道“弟子也不知道，弟子施展法术绝技的时候就自然会有真气突然窜进身体，然后法术绝技就用出来了。”

　　结业长老不仅摇头暗叹道“简直匪夷所思，匪夷所思……”

　　看结业长老摇头晃脑只顾自己在那里感叹，周围多少等着听结果的人都恨不得冲他大吼‘长老你倒是说啊！’


第0320章 等待已久的还有谁？

　　旁人急切，恒毅同样着急。

　　他的情况是很奇特，结业长老应该是听说过的才对。

　　刚才的测试到底什么结果？是什么情况让结业长老还觉得奇特？

　　旁人都急不可耐，偏偏结业长老犹自摇头感叹，一时说着，匪夷所思，一时又怔怔不语的仿佛在凝神思索。

　　如此故作高深的直到众人都等的没脾气的时候，结业长老终于正色道“你的情况很特别，恐怕属于宇宙中绝无仅有之现象。你刚才对太极光图的攻击分了两重，是否特殊法器的威力？”

　　“是！刚才忘记告诉长老。”恒毅知道那是天意剑的龙魂之力，一击无限之剑杀伤后跟随还有杀伤力同样大，范围更广的龙魂之力，可以说是一招等同于两招。

　　“果然如此。以你真气量推算，即使在顶尊的真气修为量里，也属于顶尖之列，实属不可思议。”

　　结业长老的话不禁让所有人为之哗然！

　　废人体质的恒毅法术绝技灌入的真气量竟然如此恐怖？在顶尊中也属于顶尖程度！

　　加上他那远超平常法术绝技灌入的真气数量，杀伤力之强大出众也就能够想象了！

　　一招的杀伤力岂非等同于别的顶尊的几招？

　　恒毅十分惊喜，他本来期盼自己的真气量如果有众星之尊二重程度，那就非常高兴了。根据过去战斗的杀伤力推测，他觉得最低一定有众星之尊的真气量，否则即使杀伤力强大也不能杀死青系顶尊的议员，更不可能全靠自己的在神秘花园跟阿塞拉之狼对拼出那种结果。

　　真气量如此惊人，在神精灵的战神守护力量面前，他就是一个完整的顶尊了！还是一个杀伤力超越寻常顶尊，防护力也绝不弱于同类顶尊的顶尊。

　　“太神奇了！为什么废人体质还有这么惊人的真气量？”

　　“难怪师兄战绩赫赫，能杀死那么多众星之尊！”

　　“那也不是靠实力压制吧，师兄一战十个顶尊杀手的时候还是四年前，那时候不可能有现在这么强。”

　　……

　　结业长老的话让周围等了半天的人都觉得值，群起激动的议论纷纷。

　　尽管有许问峰和黑月早是顶尊的事实，但恒毅却更引人注目，因为他是废人体质。

　　结业长老神情凝重的道“废人体质有此奇能本已奇怪，更奇怪的是你的真气精纯度——”

　　这句话让议论纷纷的众人全都安静了下来。

　　真气精纯度，不错，这才是根本。

　　恒毅的真气精纯度该是天尊三重修为，跟星尊和众星之尊存在质的差距，那种差距通过量弥补的话，至少是十倍，甚至更多。

　　许问峰比谁都更认真的等着结业长老的下文，从理论上来说，如果恒毅是天尊三重修为的真气精纯度，即使有这种真气量在靠自己的情况下还是空有杀伤力也不堪众星之尊修为的三两下沉重打击。

　　“你的情况，你该知道？”结业长老没有说明白，因为这事关恒毅的隐秘，废人体质是无法隐瞒的，真气测试门说明一切，但只有一魂六魄的事情却不能透露出去。

　　“弟子知道。”

　　“那就好，免了番口舌。”结业长老微微点头，这才继续道“原本你的真气精纯度绝不可能超越天尊修为程度。可是以你刚才的神书九绝无限之剑的杀伤力来看，你的真气精纯度介于天尊和星尊之间，大约是星尊和众星之尊真气精纯度的一半左右。可你的情况完全没有改善，这实在是匪夷所思，不能理解啊！”

　　结业长老的结论让在场围在周围听的人全都难以置信的瞪大了眼睛——

　　只有许问峰轻轻道了声“果然。”

　　果然……

　　只有这样的结论才能够解释恒毅过往一系列战斗的一切，天尊三重修为实在没有办到的可能，单纯靠量弥补真气精纯度差距实在很难想像，可是倘若恒毅的真气精纯度超过天尊，哪怕只有一半，一切就可以合理。

　　“这——”恒毅实在觉得难以置信，他的情况早就知道，从来没有对真气精纯度抱过任何幻想，真气量能够有那么多已经非常惊喜。

　　他本来想请教结业长老原因，但结业长老的话分明是找不到头绪和答案。

　　没有天地两魂的他根本没道理能够让真气精纯度突破天尊三重修为境界。

　　结业长老又确定的告诉他，他还是一魂六魄，可是真气精纯度就是这么离奇的突破了天尊程度，恒毅自己都不知道是什么时候突破的。

　　他搜肠刮肚的思索，回忆，风险历练期间的几年里绝没有什么特别的事情，也没有感受到过杀伤力突然出现极大的明显提升。

　　即使是七年独修期间，也从没有这种情况。

　　那就是说，他的真气精纯度是在缓慢，一点点的提升，只有这样他才感觉不到明显变化，否则真气精纯度突然提升一截，不可能会不知道。

　　‘三魂共振？’恒毅思来想去，除了七年独修在死亡禁地的三魂共振异常事情外，再没有经历过别的。

　　“长老，那该怎么记录？”一旁结业长老的助手十分苦恼。

　　结业长老思量片刻，缓缓道“顶尖顶尊之杀伤力，五分顶尊之防护能力，便写九分顶尊实力吧。”

　　九分顶尊，这是结业长老根据恒毅的攻防能力做出的综合评价，九分顶尊这种奇怪的实力记录方式，横空出世！

　　九分顶尊？

　　众人不由为这奇怪的实力评价而议论，是顶尊就是顶尊，不是就不是，没有超越众星之尊二重真气修为的差距就不会有多大，一旦突破就是暴增式提升。

　　从来没有过这种实力评测，但恒毅的情况又确实谈不上是完整的顶尊，更不是众星之尊二重。

　　结业长老一声高喝，压下众多议论的声音，面带喜色的高声道“你们这一代毫无疑问会成为人类文明历史中光辉的记录！人类文明三神才齐聚一堂，共同成就三十岁的顶尊神迹！与之同时，更创造天上天结业时三十岁众星之尊最高的记录——一百二十个！”

　　说到这里结业长老有意停顿，连他和几个助手在内，以及周围的天上天精英全都看了眼恒毅。

　　是的，这归功于恒毅，人所共知。

　　“从今天开始，你们将完全承担人类文明一份子的责任，强者的责任！从今天开始，你们未来的战斗不存在回避危险的选择，哪里需要你们，你们就必须去！从今天开始，你们将能够正式接受人类文明任何职务的任命！从今天开始，你们不再是被人类文明保护着成长的孩子，你们将担起保护人类文明的责任！用你们的能力创造属于你们的荣誉和价值，用你们的努力回报三十年来人类文明保护的恩泽！当今宇宙时代，人类文明的未来在何处？”

　　所有人都毫不犹豫的立即大声呼喊回应！

　　“在宇宙！在宇宙异族的战斗！非生既死！”

　　结业长老点头道“很好！本长老代表天上天，正式宣布——你们从此刻开始，就是人类文明的成人了！”

　　……

　　结业了。

　　他们正式从天上天结业，尽管对于参与风险历练的他们来说，结业与否没有区别，因为风险历练本来就是等于完全涉足人类文明社会，承担起发挥能力的责任。

　　但众人都还是很高兴的，结业后他们将成为正式军团，可以有自己的军团名字，而且所有功绩赫赫，战功卓绝的人都有可能得到特别的任命。

　　结业长老已经离开。

　　结业云间原本一年才用得上一次。

　　人都各自散去，在结业后有一段休假的时间，许多人都迫不及待的想回家看看，匆匆忙的一起赶去拜见过天上天的师父便离开了天上天。

　　许问峰，恒毅一行都是白清长老的弟子，一路和徐离如梦往白清处。

　　徐白洁，长腿女神和王不怕他们则约定回头天上天外见面，暂时分别。

　　……

　　青系领导星，领导者居处后殿。

　　青系会议厅会长已经站了很久。

　　终于，等到了来自会议厅的联络信息。

　　“天上天结业仪式已经结束。”

　　原本立剑面前，沉默不语的不败家族大公子缓缓睁开了眼睛。

　　青系会议厅会长忙不迭的躬身道“不知道大公子有何妙计？”

　　“结业仪式已结束，本公子自然有妙计让他恒毅不得不领命离开人类文明。”

　　“只等公子一声令下，神秘花园的杀手时刻待命，公子说让他去何处动手，他就去何处，绝对是神秘花园顶尖杀手，信誉不容置疑，目标不死他就绝不会罢休！”

　　……

　　星河汇聚的圆台上，一朵白云上，端坐着一条白影。

　　一别五年，恒毅曾经很多次想起这位几百年如一日的把时间完全奉献在这里，让人不得不敬重的伟大导师。

　　但此刻众人看见的白清却比过去更古怪，头戴遮挡脸的面纱，双手戴着白色的长手套，全身上下，连一点皮肤都看不见。

　　旁人眼里，白清不管怎么打扮即使再奇怪，也只是奇怪而已。

　　从白清这里修炼的众精英们纷纷跪地拜礼。


第0321章 无人可练

　　“承蒙师父教诲，弟子终于完成修行，今日正式结业，从此投身为人类文明的战斗之中，特来拜别恩师！”

　　白云上的白清微微点头，声音全不似当初刚来时的冷清严厉，而是充满慈和的温柔。“嗯，你们的表现都很好，我听说你们风险历练期间的功绩了，很为你们骄傲。修行之事，三十而滞，但不是止。将来切不要忘记每天维持一次真气修行，多花时间修炼法术绝技的层次，坚持不懈，必能一层层继续突破。人类文明历史上的顶尊都是这般长久坚持不懈而成，忘你们切勿自满而松懈。为师清贫，增不起你们有用之物。然而将来修行法术绝技遇到任何疑难无不可来求教，诸般法术绝技为师可说一句，无有不知。”

　　“拜谢恩师！”众人齐齐高呼，磕头拜礼。

　　这些都是历来的惯例礼数，于是人群纷纷拜辞散去。

　　“哥，你们先走，我有点事情想请教师父。”

　　“天上天门口见。”许问峰一行没有多问，直接先走。

　　一时间，星河汇聚的圆台周围，又变的冷冷清清，再没有别人。

　　云上盘膝而坐的白清轻声道“恒毅你做的很好，真的很好，你的表现简直远超任何人的期望。师父虽然是淡系的人，尽管从来不喜欢过问天上天以外的事情，可是师父心里跟很多人一样，都希望人类文明有一天重新奉五系通法，走向真正的繁荣昌盛。五领导星的想法其实很简单，他们不在乎人类文明真正的未来，很多人认为辛德文明一定能够统一宇宙，以人类文明跟辛德文明的情况，永远不会成为敌人。只要维持同盟的关系战斗，等到辛德文明统一宇宙的时候，人类文明肯定拥有很大的星系领域。”

　　这番话才让恒毅真正认清五领导星的现状，过去他真的从没有想到，一直以梦幻真神为荣的人类文明五领导星竟然是这种……不可思议的想法！

　　不能说这想法是错，未来的局势很大可能是如此。

　　可是，纵然辛德文明永远不是人类的敌人，人不自强，凭什么能够生存立足？

　　没有敌人也会自己打垮自己啊！

　　“五系通法回来了，师父知道人类文明未来有希望。神魂果的普及带来的影响简直是天翻地覆，师父每年教导的弟子里最多也就三十个众星之尊，可是你做的事情带来的贡献已经超过师父做的一切，未来人类文明会多出多少星尊强者，众星之尊？一定是一代比一代多，也许今年投入风险历练的这代弟子就能创造过千众星之尊的奇迹。你是师父的骄傲！”

　　“师父过誉。”恒毅心不在焉，他留下不是为了说别的，可是白清话没说完，他不能打断。

　　“呵，只顾说话了，你留下是不是有什么事情？”见恒毅异常沉默，白清意识到他很可能是有事。

　　“启禀师父，弟子斗胆请求一睹师父尊容！”恒毅单刀直入的提出请求。

　　白云上的白清微微一怔，沉默片刻，轻松的笑问道“你向来对师父有礼，今天怎么这么奇怪，为师如今喜欢这般神秘的打扮，那就是不愿意让人看到，你怎能有这等无礼之请？”

　　白清的回答已经让恒毅再没有任何怀疑，他没有再兜兜转转，目视白云上的白清，直言道“请问师父，当年弟子在死亡禁地出现三魂共振现象后陷入昏迷，师父当时是否进去把弟子从金属坑的积水中拖了出来？”

　　白清微微一愣，这件事情她没有对任何人说过！

　　再细心一想，明白是当时金属坑里的积水水迹留下的线索，但她当时没有多想，自然也没有消除痕迹，此刻再说否认的话，也已经多余。

　　而恒毅甚至已经清楚死亡禁地的事情，想来是从统战部的信息获得。

　　白清陷入沉默，恒毅明显已经猜到她的情况。

　　她并不希望让任何人知道，更不希望让恒毅知道！

　　作为师父，她见到弟子有危险，理当去救；如果然让弟子知道，一定会背负终生的内疚和不安。

　　那不是她希望看到的。

　　“恒毅，你别多想……”

　　“师父！恕弟子斗胆抢白，弟子今天来是有办法可以帮助师父化解体内不知名的能量侵害，弟子抄写了一份功决，请师父立即修炼。”恒毅双手捧着张储物道符，高举过顶。

　　但他心里却惴惴不安，他梦中的口诀无惧死亡禁地的影响，但是当初在冰谷的时候大元就试过修炼，根本无法练成。

　　他不知道白清能不能修炼，如果可以，他相信白清一定能安然无恙，如果不能……

　　“真的？”白清大喜过望，不由自主的站了起来。

　　这么多年了，说什么一点不在乎那是假的，明知道自己的灵魂之火在一天天的衰弱，在缓缓的滑向死亡的深渊！

　　可是没有办法，痛苦，痛哭都没有用。只能够学会让自己坦然面对，坦然接受。

　　那是因为没有办法，如果有，白清又岂能不设法自救？

　　储物道符从恒毅手里飞了起来，落在白清手里，她从里面取出恒毅书写的，发光的秘籍，一字字的认真浏览了起来。

　　恒毅静静跪地，一动不动的等着。

　　大元曾经说过，让他不能把梦中口诀的事情告诉任何人，但他无法明知白清的情况而不救！

　　救白清，唯一的希望就是他梦中所学的功法口诀，除此之外没有别的办法！

　　别说白清是因为他才如此，即使不是因为他，白清这样的人，恒毅也绝做不到见死不救。

　　白清认真的阅读口诀，字数本来也不多，以她精通诸多功法口诀，法术绝技的根基，根本没有疑难可言，一看便明白究竟。

　　恒毅只是静静等着，只怕白清说无法修炼。

　　“嗯？”白清突然惊疑的抬脸，恒毅忙垂首聆听状。

　　“恒毅，你这功决从何而来？”

　　“弟子不能说，请师父见谅。”

　　“嗯，这功法很有些奇怪。”

　　“不知哪里奇怪？”恒毅抬起头脸，满脸担忧之态。

　　“这功法有的关键修行的是灵魂力量，这是极为神奇罕见的功决，可是这修行之法来看，主修的又是命魂，天地二魂几乎没有涉及，七魄也不是关键。如此倒也罢了，主修命魂，可是按这功法的方法，纵观当今宇宙众族，恐怕没有人能够修炼。”

　　“这、这是何解？”恒毅最担心的事情竟然还是发生了！

　　“你看，这句空冥之态，以人类而言，必须初生两年之内的状态才是，别的异族也没有长多少的，换了是暗影族那是从出生开始就不存在这种状态，也就是说人类必须在初生两年开始修炼，那已经是很难的事情；但最不可思议的还是地心之火。地心之火你是明白的，那是地尊修为的命魂火焰强度。你说，宇宙之中初生能有这种修为强度灵魂的种族有多少？暗影族是有，可暗影族又不存在空冥之态，人类即使拥有强者残魂也不可能初生便拥有这等强度的地心之火；所谓强者残魂，最初融汇灵魂的时候虽然比常人略微强大，但也需要时间成长才能逐渐发挥强大的力量，往往要伴随宿主成长到三十之后，至少十二岁后才能够初步体现出众之能。这样的条件下来，哪里能够练成？”

　　白清本来应该很失望，但对功法的惊异，以及长久对法术绝技的研究让她此刻浑然忘记这功法对自己的重要性，而是沉浸在功法的诡异特性之中。“此等功法如果说是有人故意开的玩笑，戏弄世人那是可能的，可师父看其中内容，井然有序，神妙之处让人叹为观止，可见是非同一般才智的高人所创，绝非儿戏之作！偏偏又绝不可能练成，真是闻所未闻这等离奇功法。”

　　白清只顾感叹功决，恒毅已经站了起来，径直飞到白清面前时，她才吃了一惊的从功决的奇特里回过神。

　　“弟子冒犯！请师父借手一用。”恒毅说着，抓住白清的左手，拽掉她的白色手套——

　　手套下——哪里是一个神门顶尊应有的手啊！

　　干枯如柴，犹如皮包枯骨一般。

　　白清别脸一旁，自己都不忍看见那只手掌的模样！

　　“恒毅你做什么？”

　　“弟子冒犯。”恒毅催动梦中口诀，手掌上出现一层朦胧的黑光。

　　黑光十分单薄，任恒毅如何集中注意力，手掌上的那层黑光就是无法变的更厚！

　　见恒毅满头大汗的模样，白清满腹疑问。

　　“弟子冒犯！”恒毅说着，按掌在白清手背。

　　当恒毅的手掌按紧贴上去的时候，白清那枯瘦的手掌里顿时飞出来肉眼可见的道道各色细光！

　　白清不由自主的抬起右手，按着面纱下的嘴巴。

　　她清楚的看见，本来枯瘦如柴的左手手掌竟然以肉眼可见的速度迅速恢复，不过片刻功夫竟然已经变成过去那般的白嫩肌肤！

　　“这、这就是刚才那不可能修成的神妙功法？”


第0322章 弟子得罪！

　　恒毅无暇答话，只能专心致志的运转梦中所学的功决。

　　这本来只是对他自己生效的功决，勉强聚集在手掌，可是形成的黑光层十分单薄，若不贴在白清手背根本无法发挥作用。

　　只是如此都显然不够，因为白清的手背虽然恢复，可是从肌肤里飞出来的各色光束却越来越少；白清的手掌根本没有恢复多少。

　　恒毅翻转白清手掌，掌心对掌心的贴了上去。

　　很快，白清的手掌也恢复如初。

　　可是，手腕，小臂部位仍然没有多少起色。

　　局面走入恒毅最没想到的难堪境地，他收回手掌，心知肚明这样的情况要想治愈白清需要做些什么，当即跪拜白云上，抱拳作礼道“弟子得罪。”

　　说话间，恒毅撕开白清的手套，挡住眼睛，紧紧束住。

　　即使恒毅不说，白清也已经意识到情况。

　　眼看恒毅这般举动，显然已经直接做出决断。

　　是，救命事大，恒毅没有多余的犹豫，即使明知道这件事情很难堪。

　　白清紧咬下唇，深深吸气，平复难堪的心情。

　　恒毅的淡定沉静让她心里的矛盾和挣扎没有进行的太过激烈，倘若恒毅扭扭捏捏，反而来问她的意见，此刻她势必情绪挣扎，矛盾的难以做出决断。

　　人活的再久，面对些没有经历过的事情时，也不可能从内自外都做到淡定如一。

　　此刻的白清表面上十分淡定，可内心却止不住的一阵心慌。

　　“弟子得罪！”蒙着眼睛的恒毅再次吐字清晰的开口，分明是催促白清早下决断。

　　这般坚定不移的态度让白清内心最后一丝犹豫也被丢开。

　　是，情形如此，还想那么多做什么？

　　只是救治，恒毅不得已，她也是不得已。

　　恒毅是为救她，仅此而已。

　　白清挥手间，立身的白云骤然涌动，顷刻间变成将他们完全包围在中央的大团云雾。

　　云雾中，不见丝毫光线，漆黑的伸手不见五指。

　　黑暗中，白清缓缓深吸口气，轻轻的，缓缓脱下了一身衣袍。

　　黑暗中，她那解开束缚的长发，披洒落时，拂动着恒毅的脸庞。

　　“开始吧……”白清深吸口气，精心凝神的稳稳立着，伸直了双臂。

　　“是！弟子得罪！”恒毅在黑暗中起身，单薄的黑光覆盖的手掌摸上白清的头脸。

　　原本的黑暗中，当恒毅的手掌贴上白清的头脸，顿时有各色的光束飞射出来，又纷纷在触碰上恒毅手掌上的黑光时消灭无踪。

　　光芒，让白清不由自主的更觉得心慌。

　　这种被异性触碰的感觉，让她根本无法坦然接受，却只能不断提醒自己镇定，冷静，不可将慌乱流露出来。

　　白清的难堪和心慌很快被脸上奇异的感觉所吸引过去，她清晰的感觉到了脸上干瘪的皮肤下血肉的生长，清晰感觉到头脑变的更清晰，精神在迅速的恢复。

　　当恒毅的双手缓缓下移到她的颈部时，她不由自主的抬手抚摸自己的脸庞。

　　‘太神奇了……我的脸，我的脸好像完全恢复了……’

　　“师父感觉如何？”背后的恒毅突然开口，白清微微一愣，旋即明白过来。她的脖子也明显恢复痊愈，恒毅问的是她身体的情况。

　　但别说身体，就是肩膀此刻都没有多少起色，显然恒毅是必须抚摸过她身体的每一寸肌肤才能够把聚集在体内的所有负能量都吸收殆尽，而那时候灵魂之火才会完全摆脱被负能量不断侵袭，蚕食的厄运。

　　“头颈应该完全恢复了。”

　　“弟子得罪。”恒毅深吸口气，尽量让自己语气沉稳，尽量让双手不出现任何颤动。

　　他记得白洁曾经说过的话，心无邪念是根本，倘若他乱，则会让清师父更为难堪；而他的沉着冷静，则会让白清本来难堪消减。

　　恒毅的双掌继续下移，紧贴白清双肩缓缓移走，慢慢的顺着她后背，直至腰部时，又停了下来。“师父感觉如何？”

　　“后背应该完全恢复了。”白清这一次回答的很快，说完的时候却不由自主的紧紧咬着下唇，因为她知道接下来恒毅的手掌会移往何处。

　　恒毅的再次询问，就是为了确定是否存在那种必要。

　　可事实上，确实存在。

　　恒毅的双掌顺白清腰侧上移，划过胳膊，滑到脖子，迟疑停顿了片刻，又缓缓下移，停留……

　　白清不由自主的轻轻喘气，她简直不敢想像此刻自己的脸是何等绯红之态。

　　恒毅手掌按落的地方，伴随各色光束的飞出，原本的干瘪迅速变成丰满，白嫩，高挺……

　　“好了……”白清嘴里突出这两个字时，头脸都布上一层细密的汗珠。

　　恒毅的双掌连忙下移，至白清的腰，小腹……

　　当恒毅的双掌移至白清大腿内侧时，浑身热汗的白清不由自主的紧紧夹着，呼吸极尽努力仍然显得有些不正常的急促。

　　恒毅没有催促，因为他此刻同样在极力控制内心升腾起的不该有的莫名情绪。

　　片刻，白清终于缓缓张开了双腿……

　　当恒毅的手掌停留在她大腿内侧，白清只觉得整个人都在不由自主的微微战抖，却又必须竭尽努力的忍着，偏偏又好像根本无法控制身体的发抖，自己都觉得难堪到极点。

　　偏偏从她身体里飞射出来的各色光束造就的光芒让她清楚只要一低头，就能够看到腿间恒毅紧贴在皮肤上的手……

　　所幸，没有停留多久，一如在别的任何地方那样，仅仅片刻，干瘪的枯骨般的内侧腿上的血肉就迅速充盈，恢复如初。

　　“请师父漂浮。”

　　恒毅的话响起时，白清才从心慌中回过神，意识到只剩下脚掌了，她必须悬浮飞起，让脚掌离开白云。

　　白清深吸几口气，暗暗为自己打气。‘马上就治好了，马上就结束了……’

　　她的身体缓缓飘起，恒毅的双掌紧贴在她脚掌。

　　如同片刻前的感觉一样，干瘪的脚掌迅速充盈，片刻就已经恢复如初。

　　“好了。”白清说话时已经忙不迭的抓起悬浮在一旁的衣袍。

　　恒毅收回手掌，低垂头脸，半跪半蹲的抱拳作礼，静静在她身后。

　　白清拿着胸带迅速系上时，微微一愣，迟疑了片刻，思来想去，终究还是轻声道“身上还差了些……”

　　是，刚才慌乱中只想恒毅的手快点离开，这时候系上胸带，她才清楚的意识到，前胸的高耸距离过去还差了些尺寸。

　　是算了？

　　白清原本真想就这么算了，可是那尺寸的差别哪怕咬咬牙当小事作罢，若灵魂之火里的负能量没有清除干净，将来还得重蹈覆辙，这种事情岂能因为一时难堪而前功尽弃？

　　“是！”恒毅只好站起来，双手穿过白清抬起的双臂，伸到前面……

　　“好了！”片刻，白清忙说着，再次系上胸带，这一次，尺寸恰好，丝毫不差。

　　她尽量控制，仍然有些手忙脚乱的把衣袍穿戴整齐，本来已经用不上的面纱，还是戴在脸上。

　　白云，迅速收缩，恢复原本一团的形态。

　　光线，重新回到白清眼前。

　　面纱的遮挡，让她很好的维持了表面从容的姿态。

　　看着一动不动半跪在白云上的恒毅头脸上的汗水，白清缓缓深吸了几口气，才轻声道“辛苦你了。”

　　恒毅这才摘下遮挡眼睛的，被撕开的长手套。“此间事情，如弟子若说与他人知道，必自裁谢罪于师父面前！”

　　白清怔了怔，柔声道“为的是救命，而非情欲之念，清清白白本无可耻理由，你不必如此介怀。好了，你也累了，回去吧。”

　　“弟子告退。”恒毅抱拳作礼，倒退几步，转身逃也似的疾飞离去——

　　当恒毅的背影远去的看不见时，白清双腿一软，坐倒在白云上。

　　‘天呐……’她长吐口气，真是老天才知道她内心有多难堪，神经紧绷的有多疲惫……

　　离开天上天，在门口的传送阵外见到许问峰他们时。

　　一行人狐疑的看着恒毅头脸上全是汗水，头发都被汗水打湿了不少。

　　“你干什么了？”徐白洁狐疑的来回打量，后者忙道“没什么。”

　　恒毅不想众人多问，连忙镇定了情绪，笑道“不是说去喝酒吗？”

　　“走！”许问峰大手一挥，一行人直奔紫系领导星上的正义酒馆而去。

　　“能换个地方？”恒毅看到正义酒馆门口的牌子就想起上次请索里亚喝酒的情景。

　　许问峰不以为然的笑道“今天我做东，难得高兴，地方是你的雇佣兵索里亚挑的。”

　　“索里亚？”恒毅不知道她什么时候搀和了进来。

　　白问神耸耸肩道“等你的时候碰到闲逛的她，听说我们喝酒就说这里好，许问峰把她也请了。”

　　恒毅无言以对，索里亚宰人，那真是不带客气……碰上许问峰这个从不在乎花钱的豪客，她今天肯定能喝的心满意足。

　　一行人刚准备进门，恒毅面前突然出现法阵的通讯光幕。

　　光幕中，是戴着面具的金天使。

　　“刚收到神脑的调派令，让你立即回来，半刻钟后护送天仙子去辛德文明。”


第0323章 希拉星系

　　突然的命令，让众人都为之错愕。

　　结业仪式后惯例都是放假回母派一段时间，可如今神脑却这么快下达行动命令？

　　徐自在眉头一皱，沉声道“这必定是青系的阴谋！”

　　这同样是白问神的看法。“你总在统战部和战区之间来往，五系根本没有暗算你的机会，护送天仙子分明就是把你调离人类文明的领域。”

　　“同行还有谁？”恒毅询问光幕里的金天使，后者道“就你一个，神脑的判断认为你有一人即军的战斗力，天上天结业仪式也确认你有九分顶尊实力，可以独立完成护送。”

　　“过往惯例？”恒毅继续追问。

　　“过去是五系各派一位顶尊护送她抵达辛德文明。”

　　“我立即回来。”恒毅关闭了联络光幕，对众人一脸抱歉之态。

　　“明知道是陷阱你还去？”许问峰眉头一沉，这情形已经完全能够确定是个陷阱，分明是想置恒毅于死地的敌人向神脑提议。

　　“就算是，敌人拿住的是五系通法的调派，我提倡的是遵循五系通法，信任神脑。命令是神脑下达，我不可能拒绝。”恒毅的回答很简单，但在场众人全都能明白。

　　不错，一个提倡奉行五系通法，信任神脑的人，如果面对神脑的调派令采取拒命的态度，这是莫大的讽刺。

　　跟抽自己耳光没有区别。

　　双臂交叠胸前的白问神沉默的望着恒毅，想起恒毅参加结业仪式前说的那些话，不由意识到，恒毅早就推想过敌人下手的时机和方式，天仙子什么时候去辛德文明事先是知道的，因为辛德文明的邀请在半个月前就送到人类文明。

　　这在过去也是惯例，因为天仙子在辛德文明也非常受欢迎，两方长久都是钢铁同盟关系，天仙子肯定会去。

　　“让索里亚跟你一起。”白问神思来想去，这件事情躲不过去，恒毅既然早有预料，显然是无法可避。

　　“神脑调派令安排谁，就是谁，多一个都不可能。更何况索里亚不是人类文明的人，这种任务神脑不可能同意让她参与。”

　　白问神无话可说，确实如此。天仙子是人类文明关系重大的人物，护送她的任务自然是机密中的机密，什么时候出发，途中经过的中专定位阵，星系传送阵等等全都是机密。

　　一个雇佣兵不可能参与，过去的护送全是五系身份地位不一般的顶尊，这就是重视的证明。

　　由此可见，幕后的主使这一招用的很绝，即使他们明明猜到也毫无破解之法。

　　以恒毅的职责，他即使考虑自己也不能私下泄露护送路线给任何知道，否则就是违反机密任务条例的重罪。

　　“小心。”许问峰拍把恒毅肩头，郑重其事的叮嘱。

　　徐自在哪想到才刚见面竟然这么快又分别？本来她想回趟巅峰派后就去三元派找恒毅和许问峰他们，如今却连喝酒的时间都没有，从见面到现在根本没有来得及好好说几句话。“恒毅小心。”

　　尽管她语气平静，但眸子里却掩饰不住的流露出失望之态。

　　“要多久？到时候直接回三元派吗？”徐白洁同样不愿意，她早就打定主意，结业仪式后到三元派时就当面求大元做主。

　　“我会尽快。”恒毅冲众人挥手道别，直飞入正义酒馆门前不远的传送阵里。

　　目送他急急忙离开，徐自在和徐白洁原本喝酒的热情都熄灭，索然无味的随许问峰进了正义酒馆。

　　……

　　回到统战部，金天使告诉恒毅护送的详细信息神脑已经送到千层。

　　恒毅上了千层，在物品传送阵里见到机密信息符。

　　按入额头后，这趟护送任务的详细情况全都清楚。

　　护送的目的地是辛德文明最激烈战区之一希拉星系。

　　该战区是辛德文明跟暗影族的主战场，你争我夺的僵持激战情况已经持续超过三千年。

　　这么一个星系为什么会如此？

　　因为希拉星系是一个非常特别，也非常重要的星系。

　　三千年前，希拉星系的希拉族出现入侵的暗影族，经过一个月抵抗无力的希拉神决定投靠辛德文明，带领全族接受辛德文明的同化。

　　本来希拉族距离辛德文明的边境很远，中间还有大片区域旧科技时代被钢铁文明摧毁的乱石废墟带。

　　从实际情况看辛德文明是不值得跨越中间许许多多种族的阻隔，以及乱石带妨碍支援的实情同化希拉族的，但辛德神王却选择了接受，并且派出无法无天和龙王军团下属的六支星系战斗军团。

　　因为希拉星系的情况非常特别，星系范围内存在一种很特别的、自然形成的圣能量，这种能量的作用下，让希拉星系的资源生长速度快到不可思议的程度。

　　在旧科技时代末期，资源的重要性超过一切。

　　为了守护希拉星系，辛德文明跟暗影族进行了长达两千年的你争我夺的战争。

　　旧科技时代结束后，希拉星系的重要性不但没有减弱，反而被放大！

　　因为希拉星系的特殊造就其星系范围内的一千多万颗星球的星源成长速度惊人的迅猛！

　　十年，十年就有一颗星球能够诞生出寻常百年成长度，有机会制造成星器的星源！

　　配合希拉星系星球上类别丰富的各类资源矿产，让希拉形成成为宇宙中最文明的高级法器制造地，各类珍贵资源的出产地。

　　辛德文明最强大的炼器师几乎都在这里，同样还有人类文明最了不起的那些炼器名师也都聚集在这里。

　　暗影族对希拉星系绝不撒手的目的不是因为对辛德文明重要，智慧普遍低下的暗影族没有这种战略思想，至少在最初没有。

　　正是希拉星系的奇特能量吸引了暗影族，根据三千年来的战斗情况观察，暗影族在希拉星系范围内生育的后代战斗能力非常稳定，超过三成都能达到上一代的水平，诞生变异体的几率也远远超越别处。

　　这就是暗影族对希拉星系三千年来狂攻猛打，始终没有放弃的根本原因。

　　这种能量让暗影族本能的不顾一切去接近，暗影族的智慧体同样认为得到希拉星系就是提高暗影族顶尖战斗力的最佳途径。

　　至今为止，辛德文明也还没有完全打通连接希拉星系的路径，因为在中间还有一道屏障，归附了大联盟体系的势力范围，大联盟横插中央，一直竭尽全力的阻止辛德文明把势力范围连通希拉星系。

　　护送的路线有两条，一条是从人类文明的北面星系边境出发，距离最短，只需要施展一百次时空之门，再设法穿过大联盟的势力范围就能够到达；第二条没有任何难度和危险，先到辛德文明的东面边境，途中经过六百座传送阵，最后再通过时空传送术又或者是传送符通过辛德文明在宇宙虚空架设的定位阵，就能够到达。

　　第一条显然很危险，第二条则很费时间。

　　直接抵达希拉星系是不可能的，因为距离太远，传送符的极限也无法穿越那么远的空间距离，顶尊施展的时空传送术都办不到。

　　除非随机传送，随机传送消耗的能量很少，因为不需要点对点，可能出现在任何地方，但除非疯了才会那么干。

　　恒毅意识到路线是所谓的机密，但实际上又根本不是机密。

　　无论到达辛德文明的星系后如何走，最终都必须通过辛德文明架设很多年的虚空定位阵，通过一次次的时空传送沿定位阵的路径前进，如果有人要杀他，完全能够在沿途的这些定位阵任何一座埋伏下手，途中三百多座定位阵，避无可避，非走不可，即使走大联盟的路线，最后还是要经过三十多座这种架设在虚空的定位阵。

　　换言之，敌人只要在这三十多座的任何一座埋伏，就肯定能够等到他。

　　恒毅记下沿途所有定位，以及希拉星系的多个定位阵的信息，在得到神脑传送给辛德文明关于他的身份信息后，带上储物道符出发——

　　一座座星系传送阵中，恒毅的身影消失，又出现在下一座，如此根本没有停歇的时候，每一次的传送都会耗损真气，但恒毅对此满不在乎也就无需休息。

　　不到六分之一刻钟，恒毅已经通过一百多次的星系传送阵，出现在人类文明北边境星系——北线星系。

　　北线星系主星的星系传送阵外，北线派掌门人带着大群人，还有许多青系军团长，神将，以及当地战区的神杀团团长，一起在为天仙子送行。

　　恒毅飞出传送阵边缘，见到他衣领上的位阶和职务标识，送行的人纷纷正色作礼。

　　“恒顶尊！”

　　“部长！”

　　“恒顶尊难得有来一次北线星系，可惜本派未能尽地主之谊，他日回来的时候千万留下做客，本尊跟元顶尊都是白系一员，多曾谋面，交情非浅，恒顶尊只管把这里当自己家就是。”北线星系的掌门人是众星之尊二重修为，白系会议厅议员。

　　恒毅客气回礼。“任务在身，不容久留。”

　　衣水蓝袍帽下的一双彩光的眸子里流露出欢欣的笑意。“咦？是你护送我呢？真好，这么快又见面了。”

　　快？

　　这话恒毅是真说不出来。

　　恒毅和衣水蓝走进传送阵，离开了人类文明北线星系，被传送到三百光年距离外的宇宙虚空的定位阵，前往辛德文明的必经之路的第一座宇宙虚空传送阵。

　　当他们出现在虚空的定位阵时，恒毅错愕的发现——

　　传送阵里突然已经有一个穿着漆黑披袍的身影。


第0324章 她……死了？

　　恒毅回头看见那条身影，又惊又疑……

　　……

　　紫系领导星，正义酒馆。

　　许问峰一行走进大门的时候，一条穿着漆黑披袍的身影突然出现。

　　“许问峰——”

　　走进酒馆的许问峰很熟悉这把声音，连忙回头，跟白问神等人招呼了一声，独自出来。

　　“怎么？”如果不是有特别的事情，他知道这个人绝对不会主动找上自己。

　　“红死了。”漆黑披袍下，那男人声音平淡的吐出这三个字……

　　许问峰双目圆睁，如被雷击，整个人呆立当场！

　　红，死了？

　　红——死了！

　　一时间，许问峰说不出内心是什么滋味，但很快，那种痛楚的感觉让他明白了，那是犹如当初失去双亲时候一样的感觉……

　　红，死了……

　　那个从改变他命运的女人，给予他一切，教授他许许多多的女人。

　　强大的不可思议的女人！

　　她是师父，还是姐姐？又或者是养母？

　　许问峰从来不知道，只是知道，那是宇宙中对他最好，也唯一能管他的恩人，养育他的人，教导他的人……

　　“在暗影族主星系的任务出了意外，撤退失败，厮杀了七天七夜没能突围，力尽自杀。从今以后，你将开始接手战神组织的事务，目前你只能是代神长，将来能不能当好战神组织的领袖还要长期观察，最后由组织内的众长老裁决。”漆黑披袍覆体的男人平淡的说着这些，仿佛时间的沧桑磨砺的他面对任何人的死亡都已经不会悲伤。

　　“代神长？”悲痛中的许问峰被这消息吃了一惊，目光里写满疑问。

　　“这是红生前做出的决定，现在你可以知道，红就是战神情报组织第十代神长，希望你收起悲伤，尽快振作起来做好该做的事情，我希望你能尽快成为合格的神长。”漆黑披袍的男子说罢，转身就走。

　　“都到这时候了！还不能告诉我红到底为什么把我当亲生孩子一样对待？”许问峰冲转身离开的漆黑背影吼叫质问。

　　这个疑问困扰了他二十多年！

　　二十多年了！

　　为什么红对他这么好？

　　简直如同视他为她自己生命的延续一般，即使连身后事情都早考虑的妥妥当当。

　　“红活着不能说，死了还是不能说。这就是我对她的承诺。”

　　还是……不能说？

　　许问峰无言的看着那条漆黑的身影越去越远……

　　红有一天，也会倒下？

　　这是许问峰过去未曾想过的问题，但经历了风险历练后他又早就清楚，在宇宙种族之战里，任何人都有可能在任何时候倒下。

　　“把这消息告诉恒毅。”

　　“什么？”漆黑的身影驻足，回头，语气里透出惊疑。

　　“告诉恒毅……他一直很关心红的消息。”

　　“行。”黑色披袍的男人穿过传送法阵，离开了……

　　许问峰仰面朝天，可是眼睛里看见的只有领导星天空纵横交错的能量通道，错落有致的一座座能量实质化、悬浮在虚空的建筑……

　　酒馆门里，本来出来催许问峰的长腿女神艾蓝，闪身隐藏在门里一旁。

　　她宽大的法帽下，眉头微皱，陷入漫长的沉思……

　　久久，当许问峰收拾情绪，掩饰了悲伤回头走进正义酒馆的大门时——

　　“你不该在这时候把红的死讯通知恒毅。”

　　艾蓝的声音自门旁响起，许问峰侧身看见在门旁墙后的艾蓝，他的眸子里，渐渐泛动起泪光。

　　这是艾蓝第一次看见许问峰的悲痛，第一次看见他的泪。

　　“是，我疏忽了……”许问峰语气哽咽，极力维持沉稳，却又做不到的那种哽咽。

　　艾蓝无言的低头。“是我苛刻了。”

　　“我只是记得那个傻弟弟喜欢红，一直喜欢红，每次给我的情景信息记录符都会问有没有红的消息……”许问峰紧握的拳头，紧紧抵在嘴上，话已然哽咽的说不下去……

　　……

　　定位阵的白光迅速敛去，恒毅看见已经在这里等着的那条穿着漆黑披袍的男人身影时，身高，披袍的颜色，材质，还有那种站立的姿态，都让他觉得像极了红去东太星系基地探望他时一起离开的那个人。

　　“你是红的朋友？我们见过？”

　　“不错。”

　　“红回来了吗？”恒毅记得当时他们是一起骑可爱兽离开的，如今这个男人回来了，还在这里等他，那是否意味着红已经回来了？

　　“红死了。”黑色披袍的男人平淡的三个字，犹如晴空霹雳！

　　轰的恒毅双目圆睁，愣呆当场！

　　“战神组织调查暗影族暗影大帝和神司的情报，她负责独自潜入暗影族主星系，形迹败露，突围激战七日七夜，力尽自杀而亡。”漆黑披袍遮挡的男人简单平静的诉说着死因。

　　然后，他沉默的站着。

　　他本该在说完的时候就离开。

　　但是，他看见愣呆立着的恒毅眸子里泛动的泪光，滚滚涌落的泪水……

　　黑色披袍的男子选择沉默。

　　恒毅跟红自然有感情，但不过是巅峰派时候的学艺之情，那不足以让一个人如此悲伤。

　　除此之外，那就只剩下东太星系基地时恒毅对红表白的——男女之情。

　　但从没开始，不过是一厢情愿的表白而已，况且已经过去了几年。

　　如今的恒毅，仍然为红如此悲痛么？

　　黑色披袍的男子双臂交叠胸前，沉默有顷，眼前的恒毅是那副悲痛过度，愣呆着一动不动，只有眸子里不停的滚落热泪的模样。

　　“你实在没有必要太过悲伤，你还年轻的很，对红的一见钟情也好，一厢情愿的痴心不悔也好，随着时间的流逝很快会过去。早点开始新的生活，忘了她，你应该爱的女人多的是。”

　　黑色披袍的男人说着安慰的话，可是，他发现好像是在对着一尊石像说话，恒毅连一点点的反应都没有。

　　“喂——你有没有在听我说？”

　　他十分无奈，也很不满，他破天荒的好不容易安慰别人一次，竟然是被无视的结果？

　　“谢谢你带来重要的消息，我想他需要时间接受噩耗。”一直沉默听着，看着的衣水蓝这时候轻柔的开口。

　　黑色披袍的男子微微点头。“如此，告辞。”

　　定位阵亮起白光，传送阵带着黑色披袍的男人消失不见——

　　“恒毅……”衣水蓝面对恒毅而立，轻轻的呼喊他的名字。

　　可是，面前的恒毅愣呆立着，久久，没有任何反应，仿佛根本听不到，看不到周围的一切。

　　“很难过的话，哭出来吧，哭出来会好些，别都积压在心里，我们人是有感情的，哭不是什么可耻的事情，是感情悲痛的时候很自然的表达方式，就跟笑一样平常自然。”衣水蓝温柔的说着，伸出双手，轻轻捧着恒毅的脸庞，可是，恒毅仍然没有反应。

　　她的双臂穿过恒毅脖子，抱着他的头，轻轻的、缓缓的带着恒毅的身体弯下来，最后，头脸都埋在她胸膛的高耸。

　　衣水蓝轻轻的，一次次的抚摸恒毅的后背，柔声道“哭出来就好了，别把悲伤使劲的藏着，没事的，没事的……”

　　“啊——”也许是衣水蓝的安慰发挥了作用，久久一动不动的恒毅突然一声悲喊，极力的紧紧抱着面前的衣水蓝，泪如泉涌……

　　……

　　青系领导星。

　　等待已久的会议厅会长面带赞叹的敬仰笑容恭维道“大公子神机妙算！神脑果然认可恒毅护送天仙子之行，恒毅已然出发，统战部群龙无首，该是我们青系反击的最佳时刻了！”

　　“急什么？人还没死。”领导星宗族大公子神情冷然，吩咐道“叫许问峰过来。”

　　“许问峰？”青系会议厅会长微微一怔，旋即疑惑不解道“许问峰本是个人才，但他跟恒毅是兄弟，其带领的直属军团都是恒毅的师弟妹，尤其直属战队中的徐自在，徐白洁，艾蓝全都出身巅峰派，曾经是巅峰派执法堂整风运动的骨干份子，跟恒毅关系极深，故而会议厅本想重用许问峰的主意也被搁置。”

　　“宇宙之中虽然有极个别傻头傻脑，把所谓信念看的比什么都高的理想主义者，但更多的人在乎的只有切身相关的利益，利益合适就能调动众人之力，利益不合适就成孤家寡人。兄弟之情又算什么？”

　　“大公子高明！”青系会议厅会长口中称颂，心里却认为此举不妥当，只是大公子向来自信满满，既然已经决定，他也旁敲侧击的提示过了，再劝就是自讨没趣，便只能什么也不说。

　　……

　　正义酒馆，正在喝酒谈天的众人，突然看见许问峰的历练珠叫响，便都安静下来。

　　“许问峰——立即回青系会议厅报道！”

　　众人面面相觑，恒毅离开才一个时辰，紧接着在休假状态的许问峰又被青系叫了回去。

　　“还让不让人轻松的休假了啊！”索里亚义愤填膺！

　　因为许问峰是请客的，他走了，后面的酒钱谁出？

　　许问峰取出张储物道符，递给索里亚道“紧急情况没有办法继续奉陪，但承诺过请客必须算数！”

　　索里亚一点不客气的接了过去，发现竟然有三万紫晶，立即高兴的笑道“许问峰真豪爽呢！剩的下次见面还你。”


第0325章 不败问峰

　　辞别众人，许问峰独自回了青系领导星，还没有到达青系会议厅就被告知，往青系领导星领导者的不败宗族去。

　　许问峰在不败宗族的人领路下，一路仰首挺胸的前行，过处，或远或近有不少不败宗族的人打量，议论。

　　“喂！你就是人类文明第一神才许问峰？”穿过走廊的时候，栏杆旁一个女子目光直接的打量着他，饶有兴趣的叫住他。

　　“我是。小姐怎么称呼？”许问峰的手穿过那女子耳旁，压在栏杆旁的柱子上，面对那女子，保持着比平时近，却又距离十分无礼稍远的恰到好处距离。

　　他目光烁烁的盯着那一头黑发，在他注视下丝毫不乱，反而仰起头脸眼也不眨对视的不败家族的女子。

　　“你好大的胆子，敢在不败家族如此放肆。”

　　“如果小姐愿意等我见过大公子后回来，会知道许问峰的胆子还能更大。”许问峰晒然一笑，后退半步，抱拳作礼，在领路人愤怒的目光下不以为然的继续前行。

　　“你以为自己是谁！配让本小姐等么？”那女子冲许问峰的背影冷笑高喝，许问峰回头冲她微微一笑，却不置一言的回头又走。

　　许问峰！

　　人类文明第一神才，五领导星几乎没有人不知道这个名字。

　　三十岁成就顶尊实力，创造人类文明前所未有的记录。

　　风险历练期间成就三星破军位阶，倘若不是有个功绩提升打破宇宙记录的恒毅在前，许问峰的功绩提升速度会更耀眼，足已刷新过往的历史记录。

　　即使恒毅在前，三十岁成就三星破军位阶，仍然是个让人仰望的奇迹。

　　知道许问峰的人还知道他英俊，强壮，一身灵魂一体法器更让其实力足以成为顶尊中的佼佼者。

　　当然，还有很多人知道他的风流。

　　于是在走进不败家族后引来许多不败家族的女子好奇打量，也就理所当然了。

　　青系不败家族大公子，名不败继青，只从名字就知道青系领导者对他的寄望有多高。

　　而他的成长履历看来也不负领导者所望，六百年前进入顶尊修为，有青系领导者之下第一高手之称，二星灭系位阶，曾经带领青系军团战斗三千五百场，胜三千，平五百，无一战败。

　　是如今青系军团长中有不败战神殊荣的人之一，战绩位列青系军团长第三。

　　不败继青身材魁梧挺拔，但在许问峰面前，竟然还比他矮了两寸。

　　“会议厅会长一再举荐，认为你实力过人，对青系忠心耿耿，本公子看过你的战绩。着实漂亮，可圈可点。三十岁的顶尊奇迹更是我们人类文明的神话，威名远播，宇宙诸多异族都有耳闻。以你之才，当堪大用！”不败继青神情沉静，俨然一副领导者口吻自居。

　　许问峰只是微笑，因为这些是废话，也不是必须他答话。

　　“但是——”不败继青口风一转，紧紧盯着从容镇定的许问峰继续道“你跟恒毅是兄弟，恒毅的作为你是看见的，我们青系为人类文明浴血奋战，拼死拼活，可在他眼里却没有功劳只有错误。这样的人让青系上下义愤，倘若你不能跟他撇清干系，青系如何用你？”

　　青系会议厅会长在不败继青背后站着，紧盯许问峰的眼睛，看他如何表态答话。

　　听到这番话的许问峰突然仰面朝天，放肆的哈哈大笑！

　　笑的会议厅会会长莫名其妙，笑的不败继青脸色微沉。

　　“有何可笑？”

　　许问峰收起笑声，抱拳作礼道“青系竟然想把我堂堂许问峰当刺客用！如此‘看得起’！我许问峰当然该笑！我许问峰之才被视为刺客，青系的器重今日领教了！告辞——”

　　青系会议厅会长愤然呵斥“许问峰你好大的胆子！竟敢对大公子如此无礼！”

　　不败继青抬手阻止，看着许问峰头也不回要走，淡淡然道“慢着！”

　　“大公子还有何指教？”许问峰驻足回头，隔了三丈望着端坐按剑端坐的不败继青。

　　“许问峰当然不仅是杀手之才，然则青系不会做紫系那般糊涂事情，养虎为患绝不可能。”

　　这当然已经把话摊开了来说，许问峰不怕摊开，不败继青的态度明确了，许问峰的态度却更明确。“用我许问峰可以，其一：向神脑举荐我为五系议会议员；其二：我只对作战部感兴趣；其三：我许问峰爱钱爱权爱美人，早就仰慕青系领导星的第一美人。”

　　“简直不知所谓！”青系会议厅会长简直不敢相信世上有这种狂徒！人说狂杀神恒毅目空一切，狂妄到极点。可是今天他才发现，许问峰这个当哥哥的狂妄简直有过之而无不及！一个刚从天上天结业的军团长，以为靠人类文明第一神才的光环就有资格对青系不败家族的大公子张口要这些？还狮子大开口，要的让人有恨不得立即把他活活打死的冲动！

　　“你凭什么？”不败继青的脸上挂起一抹轻蔑的冷笑。

　　他也没见过如此狂傲之人，张嘴就要这么高的地位，那简直就是恒毅在紫系领导星的地位了！

　　集大部分军权于手，拥有神脑议会议员则能举荐任命自己的亲信，建立自己的党羽，还想娶不败家族最美丽的女人。

　　“凭我背后有战神组织！凭我许问峰一句话，带领的军团就能全部一起修炼神书九绝申请加入紫系或红系！”许问峰神情傲然的丢出筹码。

　　不败继青眉头微微一沉，会议厅会长也为之一怔。

　　是，他们早就知道，许问峰背后有战神组织帮助，但是谁，却又查不到具体明确，可以说，没有足够的情报，谁也不可能做到战无不胜。

　　作为紫系领导星的不败家当然也认识许多战神组织在人类文明的成员，可是，他们却无法通过这些人知道，帮助许问峰的人的身份，提供情报消息的是谁这些资料。

　　那只有一个解释，背后帮助许问峰的战神组织的人，地位比他们不败家族认识的那些都更高。

　　“天上天的红长老是个神秘的人，早听说她在战神组织地位不凡，我也知道她视你如子，倾尽一切心力。可是，你能知道战神组织多少情报？”战神组织，这是个很具备诱惑力的筹码。

　　战神组织不是人类文明的机构，但几百年来一直帮助人类文明和辛德文明，人类文明一直希望打入战神组织内部，能够真正掌控这个组织，可是，从来没有成功，渗入的奸细总是很快被发现，然后被踢出来。

　　“大约战神组织不会有多少情报是我许问峰不能知道的！”许问峰这话故意留了余地，因为战神组织地位最高的除神长外，还有神司长老议会，长老议会平时负责所有事务，但他们的身份都很神秘。这话自然而然让人认为，红就是其中之一。

　　许问峰抛出筹码，还丢出刀子，意思明明白白。

　　你青系不答应条件，那我许问峰就拍屁股走人，红系能去，紫系也能去，你不答应不等于别人也不答应。

　　那时候你青系不仅仅是损失了我许问峰拥有的力量和资源，还要面对紫系或者红系多出来一个强敌。

　　“你要的，本公子可以都给你！但本公子也有一个条件——”不败继青停顿的时候，许问峰已然笑道“改姓不败？这有何难？不败姓氏既是殊荣，又让我喜欢，很好！”

　　不败继青笑了，许问峰是个可用之人。一个明白现实，连姓氏都可以改的人，已经完全不需要担心他跟恒毅的关系，而这一点他不败继青从开始事实上就没有担心过。

　　他可以给许问峰想要的，但绝对不能给一个外姓人，否则对青系不利，别人会说青系无能，要用许问峰对付紫系；但若改姓那又不同，别人会说，许问峰的才能得到青系器重，赐予他改姓的殊荣，那许问峰的所有职务，荣誉，光环，就都属于不败家族。

　　其中差别，就显示出是主从关系，前者以许问峰为主，后者则以不败家族为主导。

　　……

　　出去的时候，经过进来的走廊，许问峰立足在栏杆旁，脸凑近到栏杆旁的女子道“小姐果然是信人。”

　　“呵……不知所谓。只是你回来的太快，我又恰好还在透气，没有人故意等你。”那女子不以为然的轻蔑一笑。

　　许问峰也笑了，然后，一把将那女子拦腰抱起！

　　“你！好大的胆子！竟敢对本小姐放肆——不要命了吗！”那女子气的脸色煞白。

　　许问峰不以为然的笑道“小姐可知道，大公子已经把你许配给我？”

　　“不、不、不可能——”

　　“哈哈哈哈——那小姐就看看，有谁拦我！”许问峰就那么抱着她，一路旁若无人，如在自己家里那般直接出去……

　　沿途不败家族的男人个个激愤，可是，真的没有人阻拦……

　　……

　　人类文明五领导星，自此流传开许问峰的佳话。

　　许问峰爱慕不败家族第一美人，不败倾国，上门求亲，当日即抱得美人归。

　　而许问峰，也从此改姓，成为不败家族的一份子——不败问峰。

　　护送天仙子离开了人类文明星系范围的恒毅不知道这些。

　　定位阵里，他紧紧抱着天仙子，也不知道自己悲痛的哭喊了多久。

　　可是内心的悲痛根本没有因此稍减，痛仿佛成为他内心持续不能消散的感受，仿佛刻进骨子里。

　　但衣水蓝说的很对，悲痛在不压抑的宣泄出来后，果然还是有作用的。


第0326章 神奇的资质

　　悲伤不能消失，可是那种让人丧失思考能力，完全沉浸在噩耗中的失常却伴随宣泄而渐渐消散。

　　红……已经死了。

　　宇宙强者的死亡总是尸骨无存，连一丝曾经存在的痕迹都找不到。

　　无从祭拜，没有所谓的遗容可以缅怀。

　　剩下的，只是生者记忆中的面容。

　　可是恒毅连红的面容都未曾目睹……

　　“好些了吗？”天仙子抱着恒毅，手掌轻轻在他后背拂动。

　　过激的情绪平复下来的时候，恒毅意识到这么久的失态，忙退飞两步。“好多了，谢谢……”

　　“也许跟我说说会更好些。”天仙子的笑容很温柔，恒毅的确没见过这么温柔的女人，那种温柔，是从内自外的，无论笑容还是眸光，给人的感觉都是暖暖的温馨。

　　他不知道这是不是神话魔幻音的威力，但毫无疑问，这已经成为衣水蓝独特的气质。

　　恒毅不由自主的觉得，衣水蓝是可以信任的。

　　从第一次在东太星系基地见面的时候，战斗中匆匆忙的一眼就让恒毅有种奇特的亲切感，那种感觉十分类似见到红。

　　可天仙子不是红，当时恒毅不容细细分辨。

　　在后来的相处中这种感受一直存在，只是远没有面对红时那么强烈，明显。

　　恒毅一直觉得，如红所说，那是跟天仙子灵魂共振带来。

　　“我一直有个梦，在神秘花园吃神魂果的时候梦里多了很多细节，里面有一个小女孩……每当我觉得能想起她的名字时梦就结束了，我觉得那个小女孩就是红……”

　　恒毅徐徐叙说着内心的感受，这些话能说的人很有限，过去只有师父大元和许问峰，可是在衣水蓝面前，他不知不觉的就说了很多心里话。

　　“你对红长老的感情就是因为梦吗？”

　　“因为梦，更因为感觉！”恒毅对此确信无疑，从最初相见，那种感觉强烈而明确，绝对不是别的，绝对不是。

　　“那就记着她，无论她对你的感觉是否一样，她一定会希望你振作，勇敢。有的人在伤害中成长，因为他们记着伤害，把伤害化作坚强的力量；有的人在伤害中沉沦，因为他们在伤害中变得麻木，冷漠，颓废。我想红长老会希望你当前者。”衣水蓝温柔的声音犹如一剂良药，虽然治不好恒毅心里那附骨的悲痛，却让恒毅更清醒的面对现实。

　　现实就是，红死了，可是他还活着。

　　红死在暗影族手里。

　　为其死讨还公道的办法只有一个，那就是人类文明强大的最终战胜暗影族。

　　是的，这就是清醒后恒毅意识到的明确方向。

　　于公于私，人类文明的继续昌盛繁荣都是必须。

　　而眼前的护送之路充斥危险，对他而言就是如此。

　　敌人如果准备了杀招，一定是杀手，针对的绝对是他，而不会是衣水蓝。

　　无论五系领导星哪一系都不可能因此伤害波及衣水蓝，以她的人望，以她那在无数人心里留下的不可替代的特殊痕迹都决定敌人不会这么做。

　　恒毅曾经对许问峰说过，也对自己说过无数次，他愿意当梦里的那种‘永恒的创始神’，即使最后的代价是自己的死亡，但如果能开创未来，他心甘情愿，无怨无悔。

　　所以他本来就做好了此行竭尽全力仍然逃不过一死的心理准备。

　　但此刻，他求生的欲望变的更强烈了！

　　不久前，他觉得被杀就被杀吧，那种丧失内心唯一爱情牵挂对象的打击，让他对危险的态度变的麻木。

　　但衣水蓝的话让他重新燃烧起强烈的求生欲。

　　红曾经的教授很明确的让恒毅知道，红如果对他存在期盼，那必然是一个勇敢坚强的人，而不是在伤害中沉沦，变的颓废的人。

　　他应该活着，努力活得更久，做的更多！

　　“谢谢。”恒毅很感谢衣水蓝，如果不是她，他至少会沉沦一段时间才能够再次振作。

　　可是眼前的情况根本没有那种时间给他，因为前方的危险不会等到他振作起来后才发动攻势。

　　恒毅深吸口气，抱歉道“耽误你的行程了，我们应该继续出发。”

　　“你不能使用时空传送术吗？”

　　恒毅只能苦笑，他的真气精纯度不够，当然不能。否则的话，途中根本不需要过多的休息，完全能够连续不断的前进，自己施展的时空传送术跟用传送符一样，消耗的真气多，但耗损的精力反而少，通过传送阵的传送反而对精力耗损更多，通常三十次的传送就必须休息至少两个时辰。

　　“真气精纯度不够。”

　　“有了神精灵的战神守护就够了吗？”衣水蓝继续发问，一双覆盖彩光的眸子里犹如覆盖水雾，如真如幻。

　　“是。”

　　衣水蓝双手亮放三色的光芒，在虚空划动发光的五角法阵。

　　在恒毅目瞪口呆的注视下，法阵分别飞射三色的光团，覆上恒毅和衣水蓝的身体。

　　“这——”恒毅难以置信的感受着身上的力量！“是战神守护？”

　　他无法不吃惊，宇宙众族，从来只有辛德文明出身的那支精灵族里才会诞生能够施展战神守护的神精灵！

　　连跟辛德文明精灵族渊源极深的花园精灵族中都从没有过。

　　可是，衣水蓝明明是人类，竟然能够制造出战神守护力量？

　　“这是战神守护阵，三百年前在辛德文明学的，凑巧我的资质天赋属于极少数能修炼的之一，只是我真气修为低，不知道对你的提升帮助够不够呢？”

　　凑巧……

　　凑巧？

　　恒毅觉得眼前的衣水蓝太神奇了！

　　凑巧的简直让人惊讶！

　　花园精灵族的西妃之爱本来也是在花园精灵族里也极少有人能修炼的秘法，衣水蓝凑巧也能学，战神守护阵恒毅连听都没听说过！

　　可见在辛德文明里也是极少有人能够修炼成功的法术，衣水蓝又凑巧能够修炼？

　　而她，偏偏又是个星尊三重修为的人。

　　“有个问题我一直很疑惑，冒昧询问又怕失礼。”

　　“没关系呀，你尽管问。”衣水蓝表现的很大方。

　　“为什么几百年来你的修为一直是星尊三重？据我所知人类文明里但凡资质能够修炼上星尊的至少都是出类拔萃的资质，这种资质程度即使进度再缓慢，除非三十岁后不再修炼，否则没有超过两百年而境界不突破的。”

　　“不知道呢，其实我每天都会修炼一次真气的，就是修为始终不能突破。”

　　“等我回去拜托清师父帮忙，她知识渊博说不定会有办法。”

　　“好呀。”衣水蓝高兴的点头。

　　有了战神守护的力量，恒毅对即将面对的危险更多了自信的同时，也多了忧虑。杀手会否因为战神守护对衣水蓝下手？

　　时空之门，缓缓在两人面前开启。

　　恒毅能够开启时空之门，拉下的行程足可追回。定位阵的距离一贯是以星尊一重修为的施展的定位阵传送距离设计，也就是说，以恒毅得到战神守护的修为施展传送阵连接后面的定位阵，完全能一次跳过多个定位阵，这本就节省了很多时间，不怕消耗真气又让恒毅能连续不断的施展时空传送术，节省的时间自然更多，同时还节省了大量的传送符。

　　“请——”

　　衣水蓝微笑点头，飞进了时空传送门。

　　恒毅飞进去时回头望了眼背后定位阵，不久前黑袍男子来过的地方。

　　‘千年之恋的故事里，步惊仙死了，七月没有放弃未来，而是用了千年的时间一直找寻复活他的办法；我不知道有没有可能，但是——将来我也会这么做。我相信你的感受跟我是一样，但即使不一样，我也希望你能好好活着。’

　　恒毅飞进了时空之门，暗暗在心里立下属于自己的誓言。

　　跨越极远的宇宙空间，不断的穿过时空之门绝对不是一件有意思的事情。

　　一次次重复的穿过时空之门，几乎不停留的在虚空的定位阵发动时空传送术继续赶到下一个力所能及的、最远的定位阵。

　　这过程中就是不断的在彩色的时空通道里飞行短暂的时间，然后出去，再一次钻进时空之门。

　　每一次精力都在不断的耗损。

　　如果不是恒毅的特殊情况，每次施展后的大量真气耗损，还必须等待真气的完全恢复，通常都需要半个时辰到两个时辰。

　　护送的行程中总共需要穿越六百多个传送阵，本来的预算行程是三天，用传送符会更快，但那是备用的方案，毕竟成本高，如果没有必要肯定是一步步走传送阵的方式。

　　恒毅护送衣水蓝到达辛德文明的边境星系时，仅仅用了两个时辰。

　　连续不断的传送，衣水蓝看起来已经困乏。

　　“休息一会。”

　　“嗯。你真是个体贴的人。”衣水蓝很高兴的露出微笑，她累了。

　　精力耗损不少，恒毅仍然精力充沛，有过不停随机传送经验的恒毅，本来就能经历很长时间的连续时空传送才会疲惫，尽管随机传送耗损的精力要低些，但再坚持一两个时辰他完全可以。

　　衣水蓝的疲惫之态明显不能。

　　恒毅环顾辛德文明星系传送阵周围来来往往的人群，坦然道“我对这里不熟悉。”

　　“在辛德文明任何星系都有勇者客店，休闲可以去勇者酒吧。”


第0327章 能，共度浪漫吗？

　　传送阵两人周围，来来往往的都是辛德文明战甲武器的战士和女精灵，辛德文明的战士战甲很有特色，都喜欢龙头型的头盔，身上的战甲普遍较厚，护手是龙手形态，整套战甲拼凑起来摆在那里的话，就是一头有手有脚的龙。

　　辛德文明的战士大多用剑，宽大厚重的双手法剑，或者单剑佩盾，双剑。这三种是战士主流，最近几百年用长枪，长柄战斧，战锤的也开始增多，双刀却比过去没落。

　　恒毅随便找了个辛德文明的战士，问了勇者客店怎么去，那人没什么表情的清楚回答后施礼离去，没有多余的话。

　　“是没有感性开启度的吗？”

　　“嗯。”衣水蓝对恒毅的推测予以肯定，因为没有感性，辛德文明战士的表情通常通过理性逻辑能力推理获得，那就是在什么时候应该笑，他们就笑，该哭的时候就哭；平时对待陌生人却习以为常的没有任何表情。用人类的方式看待，那就是不喜欢某个人的冷淡了，但在辛德文明却不代表这种真实意义。

　　飞出传送阵，通过能量实质化的通道飞走中恒毅看着虚空错落的建筑风格，感受到辛德人跟人类文明的区别。

　　辛德人的建筑几乎都是城堡类型，无论大小店铺都是那样，中央有高耸的圆锥形塔式结构，外面都有一圈低矮的城墙。

　　“店铺也造成这样？”

　　“嗯，这是辛德文明的传统风格。辛德文明的浑沌纪元里的勇者大陆城市就是这样的，勇者酒吧，勇者客店这些都是领导层建造，名称也沿用自浑沌纪元的勇者大陆。”

　　勇者客店同样是城堡形态，只是远不是周围的商铺能比，高达五百层，虚空的占空面积却有统战部那么大。

　　客房的楼层越高，价钱也越高。

　　恒毅查过衣水蓝过去行程中的食宿费用标准，一向很高。

　　神脑给予的经费预算也是按路途中食宿最高的标准计算，城堡顶层的房间恰好空着。

　　两人飞入传送阵，上到四百层，飞往四百层继续往上的传送阵路上，迎面一个辛德文明的战士目不转睛的盯着衣水蓝看，当飞进的突然挺在她面前，微笑道“噢！美丽的女神，我有幸与你共度一夜吗？请相信，我会以最温柔的方式带给你一个浪漫的良宵。”

　　恒毅沉着脸，刚准备上前，却被衣水蓝一把拉着。

　　他简直没见过如此无耻的人！这是什么样的无赖？

　　在人类文明这就是人渣才会干的事情！

　　衣水蓝为什么拉着自己？

　　恒毅回头正看见衣水蓝仍然脸色不变的微笑抬臂回礼道“很抱歉，我想一个人。”

　　“真遗憾，但你的美丽我一定不会忘怀，请——”那战士说着，飞停一旁，微微躬身，伸臂作势请衣水蓝先过，此刻的彬彬有礼跟片刻前说的话简直判若两人。

　　“走啦！”衣水蓝拽着恒毅胳膊催促，恒毅这才收回盯着那战士的目光，随衣水蓝飞入传送阵。

　　四九九层，没有碰到人。

　　而五百层只有一间房，恒毅送衣水蓝到传送阵，仍然为四百层的事情困惑不已。

　　衣水蓝见状微笑道“在辛德文明不要用人类文明的方式看待他们，他们的感情开启度很低，传统上除非结婚了的，否则不存在那种谁属于谁的概念，总是很直白的表达意愿，你只需要直接拒绝就行了，他们是不会纠缠的，你也会碰上主动要求共度良宵的女精灵喔！如果是已婚的人，他们看见戒指就不会打扰，并不是一种流氓无赖的行径。”

　　“我会设法适应。”恒毅只能点头，就刚才那种情况，在人类文明女人身边的男人不发作才怪了，升级成拼命流血事件都是可能的，女人不回以愤怒厌恨的一眼都是奇怪的。

　　衣水蓝穿过传送阵上了五百层，恒毅拿着发光的钥匙正准备打开距离传送阵最近的客房门时，一条身影轻盈的飘飞至身旁，背靠一旁的能量墙壁，媚眼如丝的望着他，声音里充满挑逗的道“帅哥，我一个人，很想跟你共渡一段时光。”

　　恒毅这才明白衣水蓝话里的意思，显然刚才在传送阵前她已经看到这个女精灵在打量自己，才有那句他也会碰上的话。

　　“我想一个人。”恒毅学衣水蓝那样回复，女精灵一脸遗憾之色的微微耸肩。“真可惜，如果你改变主意，我就住那里——”

　　女精灵说完轻盈的飞走，恒毅无言以对的进了客房。

　　他才刚到辛德文明，却已经体会到两个文明截然不同的文化传统……

　　恒毅不需要休息，他还不累，至少不需要睡眠的方式休息。

　　他必须醒着，留意外头传送阵的动静，毕竟他是负责护送衣水蓝的，尽管看起来不会存在什么危险，也不能放松警惕。

　　一个人，静了下来，他又想起红……

　　对红的记忆，在回忆的时候才发现真的很有限，那就是一条吸引他的，穿着红色披袍的神秘身影。

　　法术制造的能量镜在彩云的床上静静悬浮，恒毅看着镜子里身上的正义袍，发现这竟然是红遗留的，唯一让他能够寄托思念的东西。

　　恒毅对着能量镜里的正义法袍看了很久，感觉精力十分充沛，如往常一样在挥甩无限之剑和极限刀华绕身体周围飞旋，不断的神书九绝法术绝联系招式绝技，死亡剑舞的爆发范围，能量爆发的范围，他都能够控制在极小的区域，以免攻击房间里的能量壁。

　　唯独死亡之剑他发现根本没办法练习，哪怕对着窗户外施放，也肯定会攻击到外面虚空错落有致的建筑，倘若飞射到别的星球上，危害更大。

　　这样的烦恼已经不止一次了，在统战部的时候还能用时空传送术由索里亚陪着到宇宙虚空修炼，而现在职责在身，根本无法离开。

　　三十岁后的修炼不可能如三十岁前那么随心所欲，专心致志，果然如此。

　　‘释放的刹那停止又如何？’恒毅这么想，也试着这么做。

　　聚集的天地自然能量流过身体里死亡之剑需要的经脉穴道，在即将施放的刹那，又被他人为停止。

　　如此一来，他发现能量仍然会耗损，经脉竟然承受负荷。

　　‘看来行得通！’恒毅尝试成功后不由想到如果对阵的时候这样攻击敌人，效果应该相当，只是对阵的时候想清楚的知道敌人法术绝技施展的时机，把握着极其短暂的刹那，实在不太现实。

　　等待衣水蓝休息的期间，恒毅就这么如往常一样不停的练习法术绝技。

　　四个时辰过去，距离约定出发的时间很近了。

　　恒毅忙取出记录修炼心得的法符，记下四个时辰修炼法术绝技的总共次数。

　　‘神书九绝共施展练习十八万次……无限之剑第十六层累计修炼次数超过五十万，并没有突破迹象……’

　　迅速记录完毕，恒毅走出客房，在传送阵等了半晌，还没见到衣水蓝出来。

　　一刻钟过去了，传送阵里仍然没有衣水蓝的身影。

　　‘说好休息四个时辰，时间过了这么久怎么还没下来？’恒毅越等越不安，恐怕出了什么意外，飞进了传送阵。

　　五百层的传送门前面，站着八位女精灵，大门紧闭。

　　见到恒毅，其中一个女精灵作礼问道“请问您是访客么？”

　　“是，请问她还在吗？”

　　“抱歉，未经堡顶主人的允许我们不能透露她的行踪。”

　　是，居住顶层的特别待遇，门外有随时听候差遣的人。

　　“请帮忙通报，恒毅求见。”

　　“稍等。”那女精灵开启通讯联络，如实回报了情况。

　　片刻，门口的法阵的光幕里，出现了衣水蓝的模样。

　　她睡眼朦胧的揉着眼睛，迷迷糊糊的望着光幕前的恒毅。“咦？不好意思呀，我睡过头了。”

　　恒毅无言以对……他担心半天，结果是衣水蓝睡过头？

　　旋即又觉得哑然失笑，是，他在神杀团呆久了，一直在大元教导下早早就建立事事认真的态度，从来没有迟到失约的情况，神杀团，青系军团这种部门更把时间观念看的非常重要。

　　一场战斗里错过约定的时间甚至可能反转战斗的结果，轻则也会增添很多无谓的伤亡。

　　但衣水蓝可不是战士，她哪里会如此？

　　“你继续休息，时间不紧迫。”

　　“可以吗？我真的还想休息。”

　　“当然可以。是我没考虑到你的精力承受能力。”恒毅把衣水蓝的精力情况按战士的平均水平计算，如今看来，他显然不应该带着衣水蓝进行那么多次的时空之门传送，衣水蓝的疲惫程度比他猜想的高，只是一直默默的坚持，没有说而已。

　　“谢谢，你真体贴。”光幕里的衣水蓝孩子般高兴的笑着，埋头床上又继续睡了。

　　没事就好，恒毅放心的回了四九九层。

　　出现在四九九层传送阵的时候，一队二十个辛德文明的战士，刚好朝这边走过来。

　　恒毅感觉到这群人的不同，那种自然流露的杀气，远远超过普通战士。

　　从这群人的战甲，法器的配置，以及头发脸上的一层宇宙恶劣虚空才有的负能量痕迹，恒毅知道这群人是强者组成，看起来刚经过长途跋涉。

　　恒毅出现在传送阵的时候，这群人的目光齐齐聚集在他身上！

　　恒毅看出来，那是一种审查的眼神，不是寻常的观察。


第0328章 追神军团

　　迎着这群不寻常的辛德文明战士的目光，恒毅仍然从容不迫。

　　为首穿着黑色龙王战甲的战士驻足，这时候距离恒毅只有半丈。

　　他停了下来，他背后的人也都停了下来。

　　与之同时，在那战士身边亮起一面光幕，光幕里，是恒毅的个人信息。

　　三十岁，人类文明第三神才恒毅，二星战魂位阶，统战部部长，神脑议会议员，紫系领导星会议厅副会长，精修神书九绝，九分顶尊实力，一人即军之神能……以及恒毅过往在人类文明的战斗记录信息等等。

　　辛德文明的种子阵分布如人类文明一样广泛，任何一座星系范围内监察阵的覆盖率都是百分百。

　　这群人有这种权限，如果不是星系主星的系主在内有数的几个人，那就是归属于辛德文明神王星的高职务者。

　　带头的黑龙战甲的战士伸出手道“恒顶尊你好，欢迎路过辛德文明。”

　　恒毅握上他的手，知道对方已经没有戒备的敌意。

　　“你好。”

　　那战士说罢，又郑重的作礼道“我们属于辛德文明特别行动队，专门负责找寻武神七月和神魂族永恒创始神的线索，以你在人类文明的职务理当不会有问题，但职责所在，恳请能够允许我们例行调查。”

　　恒毅不由恍然大悟！

　　原来他碰到的竟然是这样的一支队伍！

　　千年了，千年来辛德文明从没有放弃对武神七月的追击，也没有对步惊仙的灵魂放弃查找。

　　他们正式军团名号叫做——追神军团。

　　这支队伍都是强者，他们的任务就是奔走宇宙各处，不放过任何线索。

　　这支军团的人数总共有多少恒毅不知道，但眼前分明是该军团中的一个小队。

　　“当然可以。”

　　“非常感谢你的理解。”带头的黑龙战士退后半步，本在他身后的一个女精灵拿着颗珠子上前，灌注真气催动后珠子里飞出来一团黑光，先是盘旋在恒毅头顶上方，慢慢的，环绕恒毅的身体一路绕飞，最后落到脚上，又飞回珠子里。

　　然后，恒毅看见那颗珠子里亮起白光。

　　恒毅不由自主的觉得紧张——

　　尽管他曾经很希望自己就是步惊仙，那该多好，因为千年之恋里的武神七月让他觉得是最有情义的女人之一，那种精神美虽不曾谋面也可见。

　　曾经还跟许问峰闲谈时猜测过他们的强者残魂会属于谁。

　　尽管那只是少年时候的瞎想，但此刻，恒毅还是莫名的有一丝紧张。

　　片刻后，女精灵收起珠子，对带头的黑龙甲战士道“百分之七十灵魂吻合度。”

　　不明就里的恒毅暗暗一惊，百分之七十，那是高，还是正常？

　　“谢谢你的帮助，可以确认你跟我们的目标没有关系，从此以后你不会遇到第二支追神军团队伍的打扰。”为首的黑龙甲战士抬臂作礼，一行人正要离开，恒毅叫住他们道“能了解灵魂吻合度的事情吗？”

　　一行人又驻足，为首的黑龙甲战士点头道“当然可以，梦幻真神是我们两大文明的共同精神领导者，我们两大文明的信息从来可以共享。旧科技时代的基因象征的是生物体肌体的能力数值，而灵魂就是精神能力的体现。比魂珠中记录了武神七月和步惊仙的灵魂信息，通过对比能够得到结果。”

　　“百分之七十的吻合度属于正常情况吗？”

　　“灵魂完全没有特征重合的情况不存在，吻合度最低的通常也有百分之十，最高的可以达到百分之八十，但高达百分之九十五又不是同一个人的情况还没有出现过。”

　　恒毅这才明白大概，难怪他的百分之七十吻合度对方一点都不在意。“你们的工作很辛苦。”

　　“职责所在，恰如你所说这不是一件轻松的责任。武神七月非常难对付，从九百年前她已经开始通过造体术在宇宙中不知道多少种族里扮演多少身份。她的办法很难应对，宇宙种族众多，没有比魂珠的帮助基本无法确定谁是她。这些扮演的身份中很大一部分都有明显特点，这类是我们追查的主要方向。”

　　恒毅很好奇的倾听，他对武神七月的事情从来有兴趣，但如他一样的人类不知道有多少，如徐自在所说，她如果是个男人，也会爱上武神七月，作为女人她都希望自己能够当如武神七月那样的人。

　　“这类身份的特点就是，即使在同一个种族，但也从没有同时出现。这是最根本的一点，以武神七月的灵魂力量能够随意入驻造体术制造的任何一具躯体，但灵魂无法分成多部分。”

　　恒毅明白的点头，这的确是本质性的弱点。但是，就这么看起来简单的一点造就的工作量就足以吓死人！

　　宇宙中有多少种族？多少智慧生物？

　　武神七月甚至可能伪装在动物类种族的躯体中，或者在种子星的任何普通村妇农夫的躯体里，古语说人海茫茫，如今是宇宙中生命体茫茫，如何全都找出来？

　　“优先排查对象是顶尊？”恒毅推想追神军团的工作肯定会设定最接近的排查目标，顶尊自然就是。这也能解释他们明知道自己不是敌人仍然希望提出调查配合请求的理由。

　　“正是。武神七月的强大就是优先排查的根据，真气实力只有隐藏类法术能够逃过真气测试门的检测，但也会有破绽。可惜即使如此工作也不容易进行，因为武神七月很可能藏身在敌对种族，譬如我们两大文明共同敌人中顶尊最多的神秘花园，暗影族，大联盟。”

　　恒毅理解的点头，那是可以想到的，在人类文明和辛德文明还能调查，如果在敌对种族，追神军团怎么查？

　　总不能跑到暗影族的暗影大帝星上去逐个调查那些顶尊吧？

　　“追查到过吗？”恒毅实在很好奇，这么艰难的工作追神军团进行了一千多年，可以说武神七月为复活步惊仙奔波了多久，追神军团就追查了多久。

　　“当然，但有七次战斗力不足被逃脱；还有一万二千次追查到疑点的目标在我们赶到前就恰好‘合理死亡’。”

　　“合理死亡？”恒毅略微思索，大约明白过来。“那就是说武神七月也有属于她的信息搜集能力，当有某个身份被你们抓住线索的时候就人为处理。”

　　“没错，她会通过合理死亡和别的工作掐断该身份的相关信息，即使我们深入追查合理死亡的目标信息，也很难有更多收获。这么多年过去武神七月越来越谨慎小心，除非恰巧能够在战斗力足够的情况，在合适的环境揪住她，否则不存在成功抓捕的可能。尤其最近几十年，她变的很不活跃，有理由认为，她很可能已经成功的复活了步惊仙；我们认为她突然放弃的可能性微乎其微。”黑龙甲的追神军团队长对恒毅简直是知无不言，充分体现两大文明长久信息共享的亲密性。

　　“本来我们最主要的调查对象是包括你在内的人类文明三神才，其中许问峰和黑月的可疑度最高，这次我们正是要前往人类文明，伟大的辛德神脑已经向你们人类文明的伟大神脑提交相关协助申请。”

　　“所以，我们不是巧遇？”恒毅不由苦笑。

　　“对。因为事实上以我们所知，宇宙中能够三十岁成就顶尊实力的只有神魂族中的佼佼者和具备遗传上代灵魂能力的种族，你们创造了奇迹，但这奇迹超乎常理。”黑龙甲的队长摊微笑道“当然，从迹象来看又并不可能，虽然黑月跟许问峰的关系非常亲密，但是这种长久高调的表现实在不应该是武神七月和步惊仙的表现方式，更不应该出现在人类文明。”

　　不错，这本身就是最大的矛盾之处。顶着人类文明三神才的光环，那简直就是唯恐没有人不知道。

　　而人类文明跟辛德文明的关系从来是亲密无间，双方有需要的时候从来共同行动，武神七月即使复活了步惊仙也不可能在人类文明如此高调，那跟在脸上写着‘我们是武神七月和步惊仙啊，辛德文明快点联合人类文明来围捕我们吧’一点区别都没有。

　　“感谢耐心解答。”恒毅作礼致谢。

　　黑龙战甲为首的一众辛德文明追神军团成员纷纷回礼。“我们是共同追随在梦幻真神荣光下的一员，密切合作理所当然。没有别的问题，我们必须告辞。”

　　“请——”

　　一种追神军团的成员再没有别的话，如来时那样掉头便走。

　　回到客房，恒毅不由取出千年之恋翻看。

　　理智上他很敬重追神军团的工作，那是辛德文明理当，也必须做的事情，追神军团坚持千年不懈，那很了不起；但感情上他希望武神七月永远别被抓住，更希望步惊仙已经被复活，希望他们能够平静幸福的在某处永远不被找到的地方生活。

　　‘步惊仙被复活了……如果有机会能够找到武神七月，说不定能够求到死而复生的妙法，那红就有救了！’恒毅异常高兴，在绝望的悲伤后突然发现，竟然有可能挽回悲伤的现实，那种振奋，无以言喻！

　　不过，恒毅推想他们很可能会回神魂族，那样就很难见到了。

　　‘倒也未必，神魂族的情况变化很大，武神七月千年来没有理会神魂族的事情，一心一意的复活步惊仙，她也未必会希望步惊仙再背负神魂族沉重的未来吧？’

　　恒毅独自躺在床上胡思乱想，终究发现有让红死而复生的可能，他原本变成黑色的爱情天空，突然出现了显眼的光亮。


第0329章 是不是杀手？

　　就这么胡思乱想间，恒毅修炼的经脉负荷恢复如初，便起身继续练习神书九绝。

　　衣水蓝没说还要睡多久，恒毅自然不好再去打扰。

　　恒毅本来以为衣水蓝不会再睡多久，却没想到，这一等，竟然等了十六个时辰！

　　足足十六个时辰！

　　当衣水蓝在客房外呼喊的时候，恒毅才敢相信，一个人能够连续睡那么久……

　　“恒毅？你在睡觉吗？不好意思呀，我睡醒了，可以一起吃饭吗？”

　　见到恒毅开门出来衣水蓝眼睛一亮。“我是不是睡的太久了呢？”

　　“……我想，你是太累了。”

　　“嗯嗯！真的很累呢。”衣水蓝连连点头。

　　恒毅陪她通过传送阵下了三层，吃饭时闲聊中才知道衣水蓝十六个时辰只是睡觉，中途未曾醒过，自然没有吃饭。

　　恒毅觉得不可思议，他听闻过的睡觉时间最长的大概就是湖海派时候那些湖海两族的宗族非修行者，但也不过四五个时辰而已，对于修行中的人简直是没有的事情，想当初黑岩星系几天几夜的恶战后众人都疲惫不堪，精力衰竭，最长的也不过睡了三四个时辰，长期的修行让他们都习惯了维持休息的节奏，真气耗尽，经脉负荷到极限需要的间隔时间最长也不会超过四个时辰。

　　经过刻苦修行的人经脉从重负荷到恢复的间隔时间还能甚至更短，如恒毅就在一个时辰左右。

　　睡眠时间自然就不会超过这个时间，即使特别累的时候也会分作几次。

　　一口气睡十六个时辰加四个时辰，简直无法想像。

　　吃饱喝足，衣水蓝很高兴的长舒口气。“我们启程吧！”

　　恒毅看着桌子上高高堆起的碗碟，第一次碰上食量能跟他一比高低的女人……

　　还好，衣水蓝除了睡觉的时间长点，吃饭因为吃得多而吃的久点……

　　嗯，也就吃了三个时辰。

　　总体还是很麻利的，睡好吃饱，立即就出发，没说闲逛啊，到处走走看看，哪里去玩玩，喝喝酒什么的。

　　吸取上一次的教训恒毅在连续施展二十次时空传送术后就说歇息。

　　在传送阵外的宇宙虚空，什么都没有。

　　衣水蓝伸展个懒腰，侧身躺在虚无的宇宙，很快就沉沉的睡熟了过去。

　　恒毅陪在旁边，便自练习神书九绝，边注意定位阵过往的人员情况。

　　但这里已经是远离辛德文明边境的虚空定位阵，属于几处战区来往的必经之地，除非作战调派外平时根本没有什么人通过。

　　衣水蓝甜甜入梦，一身彩色的法袍在没有气流的宇宙虚空静静飘摆，身体悬浮在漆黑的空间，久久才翻动一次。

　　恒毅的目光频频在定位阵和虚空悬浮的衣水蓝身上来回转换，每每看见她那恬静的睡态，美丽精致的五官时，他都止不住的产生一种奇特的感受，因为那种宁静是恒毅曾今有过，却又极少想起的。

　　在没有遇到三元之前的冰谷里，恒毅每天做的就是什么也不想的睡觉，做梦。

　　但自从走入神门，自由成长的冰谷时光就一去不复返，每天都在修炼、自强的压力中不停的前进，再前进。

　　恒毅从没觉得累，但此刻看着甜美入睡的衣水蓝的神态，却不由自主的想起一个人在山谷成长的宁静时光。

　　或许这就是神杀团战士和衣水蓝生活方式的巨大差异，她的世界有危险，但远不如他们时刻紧绷，她的生活方式就是不停的从一个地方奔走到另一个地方演出，在旅途上她不会焦急，不会紧绷着神经，而是用轻松自然的态度去面对周围的一切。

　　‘真是个了不起的人。’恒毅由衷赞叹，一个活了几百年的人，经历见识过多少事情，即使再懵懂无知也不可能对人类文明的情况不了解。更何况她每当一段时间演出后总会沉寂很长时间，那期间总在到处游走，找寻表演主题思想的灵感。

　　见多识广，毫无疑问。

　　可就是这样，仍然没有被现实击败理想，仍然带着满满的热情用她的方式为理想努力，仍然相信人类文明的未来。

　　没有一颗强大的心，绝对做不到。

　　恒毅修炼了一个时辰，衣水蓝伸展着懒样，睁开了眼睛，微笑望着收起刀剑停止修炼的恒毅，眨巴着眼睛。“我睡了很久吗？”

　　“一个时辰。”

　　“嗯，传送二十次很合适呢。谢谢，你真的很体贴。”

　　“是你很温柔。”

　　这一次衣水蓝睡的时间很短，二十次传送就休息一次看起来节奏不错。

　　睡醒后恒毅继续在衣水蓝的战神守护阵带来的真气凝聚度增强下施展时空传送术赶路。

　　一座座定位阵全都架设在了距离周围星系很远的宇宙虚处，前进的越远，就越没有人来往的可能。

　　如此不断前进的过程中，恒毅突然意识到一件事情。

　　本来他们应该走传送阵不断前进的路线，一座接一座，但如今是通过时空传送术，途中跨越几座定位阵的更快速行进方式。

　　那么本来等待的杀手会在哪里？

　　这种意料之外的行进方式毫无疑问会让本来等待的杀手盘算出错。

　　就这样躲过危机？

　　恒毅盘算着后面定位阵所在的区域信息，很快他发现事情不会如此。

　　如果杀手够细心，那么必定会选择前面最合适的定位阵。

　　因为那座定位阵是真正的必经之地！

　　那是一座在乱石带中央有限虚空区域架设的定位阵，定位阵周围乱石带尽头的边缘，恰好是顶尊修为的时空传送术也无法直接跨越的距离，必须通过乱石带中央虚空区域假设的定位阵中转才可能通过。

　　以他们的赶路进度，五个时辰后就会到达。

　　又一次歇息的时候，衣水蓝睡醒时看出恒毅有心事。“你在担心什么？”

　　“乱石带的定位阵可能会有危险，到时候你别给我战神守护的力量。”恒毅说出担忧，却没有说具体，他可以确定杀手不会对衣水蓝动手，但如果发现有战神守护的时候就不一定了。

　　衣水蓝握着恒毅的手掌，举起到面前，认真的微笑打气。“不要担心呀！我们齐心协力，一定能克服困难！”

　　……是那么简单吗？

　　恒毅真觉得不是，神秘花园顶尊级别的杀手资历最浅的都是修行四百多年的人物。

　　恒毅不愁真气的天赋带来神书九绝绝技修炼速度整体比别人迅快至少十几倍的优势，但单项法术绝技的修炼速度却最多迅快几倍，倘若是如许问峰那种一身灵魂法器，长期进行残酷自伤经脉修炼的强者，整体也不过快得了一倍多。

　　即使他的杀伤力在顶尊也属于顶尖之列，凭借二十层的法术绝技面对这些顶尊中的强者四十层的法术绝技？

　　一定很吃亏，当初青系的顶尊在金天使，索里亚的帮助下，在黑暗领域的绝对优势下，还拼的不轻松，恒毅还在青系顶尊的法术绝技面前付出受伤不轻的代价。

　　职业杀手走的路数更是以迅快杀人为目的，如神杀团的路数，却更阴险，也更致命。

　　只是齐心协力就能战胜？

　　恒毅真觉得不是。

　　可是在衣水蓝那毫无担忧、仿佛对任何事情都充满面对的勇气和信心的眼神面前，恒毅却不由自主的点头，微笑。

　　“是的，齐心协力，面对困难。”

　　乱石带的定位阵越来越近。

　　当又一次飞出彩色的时空之门，在恒毅的提议下两个人就在遥望得到乱石带的定位阵边缘休息整顿，务求以最佳的状态进入推测中必然会遭遇杀手埋伏的乱石带中心定位阵。

　　远远望去，无数旧科技时代舰船，机甲，兵器的金属残骸混杂星球爆炸的星陨，尘土在负能量引力作用下聚集而成的大大小小岩石缓缓的漂移，极目望去，乱石带那深邃的黑暗让人不寒而栗。

　　经历过东太星系基地大战的恒毅听说过年轻莽撞的青系军团战士试图从乱石带绕过敌人的拦截，最后许多人深入后逃不出来的惨剧。

　　乱石带，就是神门中人的死亡地带！

　　衣水蓝睡醒的时候，从储物道符里取出一把如神精灵索里亚那样的精致小巧匕首。“嗯，我准备好了！”

　　恒毅红色的天意剑和白色的光刀在手，跟衣水蓝一起飞入开启的时空之门——

　　飞出彩光的时空门时，恒毅刀剑侧方身旁，前倾的身体随时准备发动纷飞乱斩！

　　当他率先飞出来时，看见一条高瘦的男人双臂交叠胸前，静静悬浮在空无一人的定位阵处——

　　就在恒毅出现的前方二十丈。

　　他没有在恒毅飞出时空之门的同时发动攻击。

　　难道他不是杀手？

　　衣水蓝紧随恒毅飞出彩光的时空之门。

　　门，缓缓关闭。

　　恒毅拿不定对方的身份，在这种虚空专供传送的定位阵里不可能架设监察阵的功能，信息也无法透过乱石带的阻挡。

　　恒毅不敢大意的带着衣水蓝飞到定位阵的边缘。

　　开启时空之门传送术非常危险，他给了衣水蓝一张传送符。

　　那条高瘦的身影一动不动的静静悬浮，灰色披袍的遮挡让人只能看见他削尖似的下巴。

　　衣水蓝灌注真气，催动了传送符。

　　彩色的时空之门缓缓开启。

　　恒毅背对衣水蓝，眼也不眨的紧盯百丈外那条灰色的身影。

　　那人仍然没有任何动静。

　　只是个误会？

　　根本没有敌人？

　　敌人没有选择最适合埋伏的这里？

　　那他，为什么恰好在在这里？

　　还是他在等待最佳的时机？

　　时空之门已经打开，这一刻恒毅清楚他只要抓着衣水蓝发动瞬斩就能进去。

　　就在这时——定位阵里，那个神秘人的面前，突然又多了一条身影。


第0330章 顶尖角色

　　倒飞退向彩色时空之门的恒毅神经一紧！

　　出现的身影是一个神精灵。“不好意思，来晚了。”

　　原来，只是凑巧路过的误会……

　　恒毅不由自主的一松，旋即又一个激灵的凝神戒备！

　　‘如果是杀手，专业的杀手追求的绝对的是一击必杀，制造让人心里防线松懈的时机一定是拿手好戏，正所谓攻心为上，觉得安全的时候反而该是最危险的时刻。’

　　想到这一点的恒毅没有放松警惕，继续背贴衣水蓝飞退入时空之门。

　　那条身影语气平静的声音响起。“没事，来了就出发。”

　　“没问题！难得遇到大买卖，这次希拉星系的大战真是可遇不可求，真没想到大联盟竟然会大动干戈呢……”

　　他们的对话，清晰的传到恒毅耳中。

　　似乎，真的是个误会。

　　希拉星系竟然有大战？进攻的还是大联盟？为求战斗力大肆邀请强力佣兵高手助阵么？

　　这就是他们会出现在这里的理由？

　　似乎，真的是个误会……

　　但秉承宁可白防备，不能让敌人得机会想法的恒毅不管这些，仍然维持全神贯注的戒备姿态退飞进了时空之门。

　　这时候显然应该松口气了，彩光的时空之门在缓缓关闭。

　　看来这真是一个误会。

　　如果是杀手，不可能看着他们这么离开。

　　恒毅却仍然没有放松，当初在黑洞面前求生的经验让他学会一件事情，飞进了时空之门不等于安全。

　　还是会被黑洞吸出去。

　　时空之门没有完全关闭之前都不算是安全，黑洞可以把你吸出来，敌人也可以在这时候冲进来！

　　恒毅仍然没有转身，仍然维持退飞的姿势，看着彩光的时空之门缓缓关闭。

　　定位阵。

　　那条灰色的身影突然消失不见！

　　彩色的时空之门，剑光突然出现在恒毅眼前！

　　‘神速剑！流星飞斩！’瞬间，恒毅脑海中浮起一个听索里亚和白问神提起过的名字，神秘花园的顶尊杀手中的绝顶高手——‘一息’！

　　号称宇宙中最强的神速剑修炼者，绰号就是他实力的写照，传闻被他盯上的目标从没有能够在他的攻击下活过一息时间！

　　五系领导星的敌人竟然请来如此可怕的杀手？

　　竟然请来这样一个身价高达一亿紫晶的杀手？

　　不，不仅仅是一亿！

　　杀死他恒毅，这个杀手还能够在大联盟再领取一亿紫晶！

　　这样的丰厚报酬本就足以让任何神秘花园的顶尊杀手动心！

　　流星飞斩！

　　刹那让杀手一息的身形在短时间内突破距离，出现在恒毅面前！

　　面对突然出现的剑光，早有准备的恒毅反手抓着背后衣水蓝的手腕，一闪发动瞬斩，闪移百丈。

　　流星飞斩落空，那条灰色的身影静静悬浮在时空之门的彩光通道。

　　他的手里握着把剑，跟白问神一模一样的剑。

　　他的背后展开一对森森白骨的死亡骨龙翼。

　　恒毅缓缓呼吸，眼也不眨的紧盯距离百丈外的杀手。

　　如果他以为平安无事的掉头飞进时空之门，恐怕会直接在一招之下饮恨这杀手剑下。

　　比起挑选环境作为时机的杀手，这个一息显然高明的多，他料到穿过时空之门的恒毅很可能会有防备，故意制造刚才那一连串的情况，挑选敌人飞入时空通道的时机出手。

　　“拥有心策能力的人物果然不简单，很多年没有遇到过像你这样的目标了。”一息神情冷淡的声音根本没有赞赏的味道，只有一种习以为常的冷酷。

　　那种冷酷是麻木的，仿佛不会为任何人和事情产生情绪波澜的麻木。

　　对手在等待时机！

　　恒毅得出这个结论。

　　一息是杀手，即使修为，法术绝技明明具备很大的优势仍然不会如战士那样选择碾压式的狂攻作为杀敌的目标，他在等待流星飞斩的调息时间！

　　那是神速剑唯一有效接近敌人，并且能够配合后续攻击的手段。

　　如果一息的流星飞斩修行达到四十层境界，其调息时间比恒毅的瞬斩更短也是毫不奇怪的事情！

　　无处可逃。

　　时空之门的入口已经关闭，身在其中的他们却还没有飞出去，能量迅速散溢，时空传送术的影响自动消失。

　　他们还是在定位阵的一片有限的虚空中，恒毅和衣水蓝的背后就是黑暗恐怖的乱石带。

　　敌人既然在等待优势发挥极限战斗力的时机，恒毅当然就不能等！

　　拥有战神守护的力量，他最大的特点如神速剑一样，是强大的杀伤力，神杀团的特色也是杀敌，而不是被动的防守。

　　神书九绝面对神速剑，生死极可能就在瞬息之间。

　　恒毅作出判断的同时根本不理会一息的话，而是飞快的，旋动了起来！

　　毫不犹豫的发动死亡剑舞！

　　层层叠叠，数不清的密密麻麻的死亡剑舞剑气瞬间自他身体四面八方的爆发飞射出去！

　　旋动中展开的血凤之翼迅速淹没了他的身影！

　　神速剑，如何应对以顶尊修为释放出来的，范围达到六百丈的死亡剑舞？

　　一息完美了给予了解答！

　　死亡剑舞发动的同时，一息一动不动的面对。

　　只是他的身上多了道金色的光层——

　　无敌魂珠的金光防护！

　　纷纷不绝的无数剑气打在金光上，全都被卸开，丝毫无法对一息造成任何实质性伤害！

　　旋动的恒毅戛然而止，这不是出乎意料之外的事情，以一息这种经验丰富的杀手，身上必然准备了多种星器，针对不同的目标提前配置。

　　无敌魂珠毫无疑问是死亡剑舞的克星，法宝防护能力的时间足以确保死亡剑舞即使实战结束也伤不到运用者分毫。

　　自行中断了死亡剑舞绝技的恒毅拍动凤翼，极快的飞走到金光覆体，同时也无法动弹的一息视野范围之外，留下衣水蓝孤零零的在定位阵边缘。

　　衣水蓝的冷静在恒毅的意料之中，她没有任何惧怕之色，十分沉静的关注着战况，如一息带来的那位红色胸围的神精灵一样。

　　恒毅暗暗计算着时间，如一息一样，无敌魂珠的金光保护时间是两息。

　　那一刻，金光的防护消失。

　　金光保护中的一息在计算，恒毅也在计算，精确无误的在那一刻发动攻击毫无疑问能够占到先手的优势。

　　一息带来的神精灵神态轻松的看着，完全没有紧张之态。

　　金光消失的瞬间，身体前倾的恒毅发动纷飞乱斩，在金光消失的瞬间，刀剑化作纷飞的白光，全朝一息身上招呼！

　　纷飞乱斩的迅猛让恒毅认为是唯一有自信得胜的手段，不仅因为是二十层境界的绝技，更因为其迅快的速度，这是从来所向披靡的绝技！

　　恒毅没有发现比这一招更迅快的瞬间杀伤绝技！

　　即使是阿塞拉之狼的天赋绝技，当初在对拼中让恒毅压力很大，但总体上对拼时还是纷飞乱斩的迅快和密集仍然有效的格挡了阿塞拉之狼许多的致命攻击，那时彼此都看不见，得到那结果不是运气，而是因为纷飞乱斩够快，够密！

　　纷飞的道道刀光，同时包围了丧失金光保护的一息。

　　只见身处纷飞乱斩攻击的一息神情仍然冷淡，手中的长剑看似不经意的接连动作，一道道纷飞的寒光偏偏在同时全打在他的剑上！

　　是的，全部！

　　包括白道刀光后续纷纷闪动的更多寒光！

　　全部——

　　全部在恒毅眼前，被一息轻轻松松的，一道不漏的完全格挡住！

　　刹那齐齐发动的龙魂之力，气神戒的附带杀伤力，无敌魂珠吸纳的真气，全都在一息手中那把翠绿色的长剑剑身上爆发！

　　杀伤力的对碰中，恒毅不知道一息的感觉如何，但他却在每一次的对碰中都感觉到强烈的震动。

　　震动他护体真气的反作用力！

　　‘太快了……’太快了，恒毅除此之外无话可说，太快了！

　　白问神的神速剑在一息面前根本不是同等级别，白问神的剑绝对没有纷飞乱斩发动攻势时快，可是纷飞乱斩在一息面前，竟然被挡的一刀不漏！

　　无法攻击到敌人身上，杀伤力的作用如何发挥？

　　不能发挥！

　　纷飞的寒光持续不断的闪动，闪动——

　　顷刻间寒光已经把恒毅整个人都完全包围——

　　凤翼飞射的无限之剑，极限刀华，全都被一息手中的那把剑精确无误的格挡震飞，唯独死亡之剑的剑气光柱一闪吞没了一息的身体！

　　可是，仅仅死亡之剑不可能一击杀死同级对手，重创都办不到！

　　纷飞乱斩持续不断的发动了两息。

　　恒毅拼尽全力，发挥过往对纷飞乱斩的全部领悟，用最快的速度不停的会动手里的刀剑。

　　然而，残酷的事实摆在眼前，在一息的速度面前，过去所向披靡的纷飞乱斩的快——不值一提！

　　白光的能量爆发骤然发动！

　　顷刻间，强大的冲击性能量将一息震的退飞——

　　恒毅如影附骨的追上被能量爆发震飞，身形失控的一息，前倾的身体，摆放两侧的刀剑只等这最后的机会发动致命的打击！

　　一息被震飞，这种失控正常情况下至少维持一息的时间，一息对于纷飞乱斩而言，足以致命！

　　可是，当恒毅扑到一息面前时，纷飞闪动成一大片的寒光招呼过去的时候——

　　一息动作了。

　　右手的那把剑仍然如片刻前那样，迅快的动作间，每一次都准确无误的格挡住恒毅挥砍的所有寒光！

　　‘灵魂一体法器——平衡之神！’瞬间，恒毅意识到一息身上佩有罕见的灵魂一体法器，那是能够让迅速化解冲击力，消除体内负面能量影响的法器。

　　毫无疑问，这是完全针对恒毅法术绝技的配置。

　　无敌魂珠破恒毅的死亡剑舞，平衡之神破恒毅的能量爆发，一息凭借快剑破恒毅的纷飞乱斩！

　　关键性的三种法术绝技被尽破，恒毅……还剩下什么？

　　只剩下绝望！

　　当纷飞乱斩的持续发动时间结束的瞬间，也必然是一息反击的时候。

　　两种迅速杀敌的法术绝技，两个以杀伤力为特长的人交手，一方全力的迅猛攻击全都宣告失败，面对神速剑的反击，恒毅无疑只剩下绝望！

　　纷飞乱斩，只剩下一息的发动时间……


第0331章 坠入黑暗

　　一息。

　　纷飞乱斩继续攻击一息也不会改变结果，恒毅清楚的意识到这点。

　　而那时候，就是他在杀手神速剑反击下无从应付走入死亡的开始！

　　因为白问神的缘故恒毅对神速剑了解的很多，白问神曾经说过，众星之尊修为开始神速剑的修炼者其中一种持续生效的绝技在二十层后能够拥有一种‘剑意’的能力，那是一种精神，真气，法术绝技层次三者合一才能够领悟的强大力量，这种剑意的力量面前，神速剑修炼者剑意锁定的敌人即使在敌阵之中深深隐藏，即使在何等奇特的环境都无法逃脱神速剑修炼者的把握，并且被剑意锁定的敌人每一次承受的神速剑攻击都会造成附带的沉重创伤。

　　正因为清楚这一点，恒毅从开始就没打算使用黑暗领域，那对一息杀手这种神速剑的顶尖高手而言毫无作用。

　　一息的法术绝技招式层次多少层次？有几种超越了四十层？或者更高？

　　恒毅不知道，但他知道自己最高的也不过是二十二层的纷飞乱斩。这就是时间积累的差距，以法术绝技的综合层次而言，恒毅差的不算太多，可是以一两种，两三种法术绝技的层次而言，恒毅跟这种活了几百年、追求强为目标的顶尖杀手的差距很大！

　　生路何在？

　　恒毅只能把目光投往乱石带，尽管那同样是死亡的代名词。

　　可是，那就是眼前唯一的机会，即使那还是死亡的结果，也比死在杀手剑下来的好，至少不必把身上的灵魂一体法器和星器拱手赠送给杀手。

　　如果必死无疑，是死在杀手剑下，还是乱石带？

　　恒毅选择后者！

　　就在恒毅瞬间认清局面，做出选择的时候——

　　本在定位阵边缘的衣水蓝突然动了！

　　她飞向定位阵边缘的乱石带——

　　陪同一息杀手而来的神精灵神情错愕！

　　衣水蓝这是做什么？

　　她完全无法理解，自杀吗？

　　这不是虚晃一枪，衣水蓝的神情很从容，仿佛只是悬浮在虚空太久了，突然想朝一旁飞移活动活动似得，仿佛根本不知道乱石带意味着什么似得……

　　本在定位阵边缘，距离乱石带很近的她飞动，转眼就已经进入了乱石带的区域！

　　错愕的不仅仅是定位阵里的神精灵，还有恒毅和一息！

　　持续攻击杀手一息的恒毅骤然化作白色的疾光，顷刻间，人一闪已经飞冲进了乱石带——

　　而这时，衣水蓝的身体刚刚飞入其中。

　　纷飞乱斩疾光的飞移速度面前，恒毅在冲入的同时一把抓住衣水蓝的手！

　　背后，一息骨翼拍动，疾风般飞追过来！

　　当他赶到乱石带边缘的时候抓着衣水蓝的恒毅已经进入乱石带数丈距离，剑光化作道绿色的剑气，在劈斩中疾飞追上，狠狠劈中恒毅的后背——

　　鲜血激荡飞射，剑气的冲力作用下让恒毅和衣水蓝被推的进入乱石带更深的漆黑……

　　不片刻，两人的身影已然被乱石带的黑暗完全吞没，消失在了杀手一息眼前。

　　神精灵飞停在一息身旁，接连不断施展天赋法术替他恢复真气和被震成轻伤的经脉，望着坠入乱石带后消失了的身影，嘴角扬起抹微笑。“跟你合作真是太轻松了，纯粹捡钱。不过，他算是难得没有被你瞬杀的目标了。”

　　“杀伤力很强，以天上天刚结业的年龄神书九绝整体层次这么高非常罕见，狂杀神的天赋能力很特别。”一息没什么表情的点评，神精灵看出来他虽然格挡住纷飞乱斩，但在兵器附带的真气对碰中经脉还是受到震伤，毕竟以灌注真气的格挡去抵挡纷飞乱斩这种绝技他自然处于劣势。

　　最理想的本是在冲入时空之门时突袭斩杀，这本才是他的风格，法器的配置只为以防万一的准备。

　　“狂杀神盛名不虚。可惜了他身上的正义袍。”神精灵满怀可惜，那可是灵魂一体法器呀！落入乱石带哪里还能指望进去打捞？进去就必死无疑。

　　“是两件。”一息神情冷漠的收起情景记录符，从恒毅坠入乱石带的深度已经必死无疑，战斗的过程他已经全部记录，这是杀手必须做的事情。眼看恒毅坠入已深，他最后还补了一剑冲击剑劲，可惜没能一击斩杀。

　　“天仙子怎么办？雇主说过她不能有闪失。”

　　“自杀跟我们没关系。”一息收起情景记录符，招呼也不大的自顾使用传送符开启时空之门，飞了进去，神精灵紧随其后。“左右来了去希拉星系看看拍卖会有没有灵魂一体法器卖吧！”

　　乱石带中央的定位阵，经过短暂的厮杀又恢复了寂静……

　　恒毅已死？

　　恒毅已死。

　　收到一息的情景记录符，青系大公子不败继青十分满意。“事情办的不错。”

　　青系会议厅会长暗自得意，却不敢流露在脸上，只是恭敬作礼道“大公子的交代怎么敢不尽力？被一息盯上还能活的人从来没有，目标不死他绝不会罢休，信誉可靠；搭档的神精灵是顶尊真气修为，天仙子星尊三重的战神守护哪里能跟她相提并论？只是天仙子竟然会自己飞入乱石带……此事万万没有想到！”

　　不败继青同样很遗憾，曾几何时，天仙子一度是他的梦中情人，即使早已经意识到没有人可以把天仙子变成伴侣而放弃，此时此刻他仍然暗暗唏嘘。

　　他也不明白天仙子为什么会那么做，以天仙子的才智不应该没想到杀手的目标不可能是她。

　　“事已至此多说无益，天仙子的奇迹从此不复存在了……这份信息记录符必须销毁，永远不能让人知道。杀手手里还有吗？”

　　“大公子放心，一息价钱虽然贵，但信誉可靠，绝不会私留，更不会多嘴。”青系会议厅会长当然明白，即使天仙子是自杀，但如果情景信息记录的内容流传出去，别人会被认为天仙子是迫于无奈，宁死也不屈服在杀手剑下，以天仙子的人望，谁请的杀手谁就会倒霉，青系必定会付出很大的代价，另外四系领导星必定会抓住这个机会落井下石，一起对青系发难！

　　狂徒恒毅的下场本该如此，以一己之力想挑战青系？

　　真是不知道死字怎么写！任你是人类文明第三神才又如何？毕竟不过三十岁，背后又没有如许问峰那般的靠山。

　　有许问峰一身六件灵魂法器么？

　　有战神组织这种强大的力量吗？

　　什么都没有，还真以为五系通法在人类文明能保你无事，人类文明外就没有顶尊能杀你了？

　　青系会议厅会长非常高兴狂杀神恒毅终于走到应该去的结局，这是人类文明历史上，不，是宇宙中任何种族中不自量力的狂徒最终的归宿！

　　从来没有例外！

　　“狂杀神恒毅已死，紫系已经没有利用的筹码，红系也难以再兴风作浪，大公子以为是否该约五系领导星坐下来谈谈？让一切恢复如初？”会议厅会长料想下一步必然如此，恒毅能让五系通法推行，能让种子法阵和历练珠连接神脑的眼睛开启，五系领导星一样能让一起回到原点！

　　因为掌控权在五系领导星！那些不知所谓相信恒毅的人很快会绝望的发现，他们信任的靠山久无音讯，不知悔改之徒将来都会付出惨重的代价。

　　统战部那些帮助恒毅的、三元派出身的人不可饶恕；代副部长金天使和白问神不可饶恕！

　　“哼——红系、紫系不会轻易罢休，恒毅虽然死了，但五系通法已经推行，两系如今掌握了掐住我们青系脖子的权力，势必会让我们青系付出极大的让步才肯和谈。如此的和谈我们青系要来何用？红、紫两系既然不甘太平，那就让他们知道青系的厉害！不以胜利者的姿态结束这场斗争就毫无意义！青系所有非一级战区的法器，物资，金钱逐日减少！告诉他们是红、紫两系从白系要的太多，以至于白系没有足够的物资供应给我们青系。”

　　“这……物资运输神脑全都看着……”青系会议厅会长觉得大公子是否糊涂了，如今情况除了五领导星的宗族范围，全都在神脑的监察之下，物资运送多少神脑全都清楚，这一套根本无法使用。

　　“哼！笑话，花钱请神秘花园的人来青系领导星走一趟，敌人奸细入侵，破坏了青系领导星的多处种子法阵！”

　　“大公子高明！”青系会议厅会长其实未曾经历过很久以前五系对抗神脑，夺取自主权力的漫长斗争，一时没有想到办法原来这么简单！

　　这些破坏了阵法的‘奸细’当然活不成，但只要肯给钱，神秘花园有的是佣兵团愿意出卖团员的性命。

　　当被破坏的种子法阵重新修复的时候，自然就跟过去一模一样了！

　　挑起青系各战区军团的愤怒，粉碎他们对恒毅曾经承诺的信任，集中他们的愤怒朝红、紫两系宣泄，这就是第一步！

　　没有了神脑的监察阵作为凭证，要挑动和引导青系军团的人心走向，实在易如反掌。

　　就在会议厅会长恭维着大公子不败继青的时候，联络的光幕突然亮起。

　　神脑传递的最新信息——

　　当青系会议厅会长和大公子不败继青看清里面的内容时，一个目瞪口呆面如死灰；一个愤然而起！

　　“岂有此理！”


第0332章 送你们的大礼！

　　岂有此理！

　　此时此刻，五系领导星的会议厅，领导星领导者宗族，许多人都愤怒的叫喊这四个字！

　　“阴魂不散的狂徒！”不败继青激怒之下，双目充血，形容可怖！

　　……

　　神脑传达的是什么信息？

　　是恒毅提交的提升五系议会议员，提升五系领导星会议厅议员人数的建议，申请理由认为，浑沌纪元结束时期人类文明的领土仅仅太阳系，五位梦幻梦幻真神传说级当时的进化度远远领先宇宙各种，完全具备五人决断人类文明未来发展方向的能力。但几万年后的今天，人类文明拥有一亿多星系，五系议会的议员人数仅仅提升三倍，任何一位拼尽全力也不足以尽到五系议会议员的完整职责，时间有限，精力有限，能够看到的有限……

　　当前人类文明的进化度相对平衡，不存在浑沌纪元时代的巨大差距……相较之下不断进化发展的神脑的信息处理能力更高，有理由认为人类文明未来发展方向需要神脑参与更多，承担更多的责任。

　　因此，恒毅提议五系会议增加非领导星的外驻议员，他们具备相应的权力，在决定人类文明大事方向上具备参与权……

　　五系会议厅的情况的申请建议类似……

　　这些意味了什么？意味着把本来由十五位神脑议会议员主导的权力变成更多人主导的权力！

　　意味着本来由五系会议厅里的众尊主宰的权力分散给了更多人！

　　但这些还不是最让五系领导星震怒的！

　　最让他们震怒的是恒毅在结业前提交申请的另一个建议——

　　恒毅认为，神脑具备足够的信息处理能力，对于新增五系议会、五系领导星会议厅的议员神脑完全有能力通过监察阵掌握的全人类文明所有人类的信息进行衡量，判断，做出合适的任命，并且设立第二、第三甚至更多的后备继任人选。

　　这是致命的手段，环环相扣的手段！

　　增加议员？那不怕，增加多少，五领导星就任命多少利益立场相同的人，反正还是他们的人，只不过利益分摊的更多一点而已。

　　主宰权仍然控制在五领导星手上。

　　可是，以神脑在种子阵全开启的、无处不在的眼睛看到，观察，记录的每一个人类的情况作为任命的推断基础，并且设立第二，第三乃至第一百序列的后备继任人选，那就意味着这些人根本难以控制，利益的均分成本增加更多，试图有意安插自己人几乎成为不可能！

　　也意味着所有后背继任人选都是当前担任相关职务的人的监督者，担任职务的人如果有重大过错，或者违反五系通法，这些议员能够直接向神脑提交反对任命的申请，那时候第二继任人就会取代当前在任的人。

　　他们之间无法成为利益相同的人，而是竞争关系。

　　神脑议会具备随时跟神脑直接传达信息的权力，神脑根据信息情况判断的合适人选五花八门，可能在任何一个星系的任何一个星球上都有！

　　过去是做什么的都有可能。

　　利益的争斗也不再是五系领导星之间，任何一颗领导星内部的利益链被粉碎成毫不相连的一截截。

　　申请的最后建议是——

　　‘鉴于近几万年来五系领导星领导者宗族进化度事实上不存在绝对领先的优势，源自于梦幻真神五传说的拒绝行使神脑决议权力已经不符合当今人类文明发展的实际，认为应该修改此项权利……’

　　“大公子！狂徒恒毅的申请必须全部驳回啊！”青系会议厅会长脸色惨白的慌张大喊。

　　五系领导星会议厅的议员人数在恒毅的建议下足足提升至百亿的恐怖数量！不错，是百亿！均分到人类文明所有星系，相当于每个星系有一百个！

　　那些非常驻议员不需要到五领导星做事，不需要到会议厅开会，而是分散在各星系，各青系的军团中，红、紫两系的神杀团中，淡系的人员中，他们原本的工作可以变动，也可以不变动，不以议员为根本职责，他们具备议员的绝大多数权力的同时，根本责任又是维持原本的状态。

　　换言之，新增的议员可能是个青系没有职务的战士，他得到议员身份后仍然还是在军团里当战士，不同的是他有随时连接神脑，提交信息的权力，举荐的权力等等。

　　神脑议会的人数被建议提升至一千五百万人，本来只有十五个议员的神脑议会骤然提升了一百万倍的恐怖幅度！

　　不败继青咬牙切齿，却如同根本没听到会议厅会长的话那样，久久，没有做声……

　　必须全部驳回。

　　这句话还需要他说吗？

　　可是，神脑的信息不是商议，而是决断！

　　并且是已经实行的决断！

　　在恒毅提议下的任命信息已经经过畅通无阻的全部星系星球的种子法阵，全部功绩堂的历练珠下达，赋予明确职权。

　　还怎么驳回？

　　唯一没有确认的申请只有剥夺五领导星拒绝行使权利的建议，而这一条，神脑判断认为应该留给增容后的五系议会的所有议员共同判断。

　　这一天，是人类文明疯狂的一天，真正天翻地覆的一天！

　　青系大公子清楚的意识到，他们杀死恒毅杀的太晚了……

　　……

　　某个星系星球级神门的星尊长老，突然收到神脑的任命信息。

　　‘根据你的学识，能力，性情得出综合判断，有充分理由认为你可以胜任神脑议会议员职责……’

　　那位星尊长老如在云雾中，神脑传递的信息让他立即明白这任命意味着什么，明白将来他需要为此做些什么……

　　可是，他很糊涂。

　　他只是个星球级神们的长老啊，什么时候、什么时候能参与这种大事了？

　　……

　　“我怎么突然变成青系会议厅的议员了？你们呢？”徐白洁简直觉得不可思议。

　　同样在三元派的徐自在又惊又诧的开口道“我成了神脑议会的议员，同时是青系会议厅议员，还成了青系作战部战神军团第三序列的军团长接任者。”

　　战神军团，是如今许问峰带领的天上天军团的正式名称。

　　“我猜第二序列的接任人是黑月。”徐白洁的判断徐自在完全没有异议，毫无疑问黑月必须是第二接任者，战神军团里威望除许问峰就数黑月最高，黑月为帮助许问峰做出的长久牺牲，特殊功绩相让的事情谁都听说过，不知道多少人由衷敬佩。

　　甚至可以说，不是有黑月作为表率，五年的风险历练期间未必能够如此齐心协力的全力成就许问峰的功绩位阶。

　　人类文明第二神才，修为不在许问峰之下的黑月都如此信任他，认同他，全力以赴的成就他，其它人还有什么可怀疑？

　　她们正谈论间，突然看见有人飞冲上三元派神山上的虚空，兴奋的狂呼高喊“我当上白系领导星会议厅议员啦！我当上外驻议员啦！我给掌门人争光了——我将来一定要向掌门人和后掌门一样造福人类文明！不负掌门人的教诲，不负神脑委以重任——”

　　徐自在和徐白洁面面相觑，两人决定立即回一趟巅峰派，毫无疑问，这种天翻地覆的变化绝对不仅仅发生在三元派，而是在人类文明许许多多的地方！

　　……

　　统战部，面对神脑通告的信息。

　　金天使和白问神无话可说，他们完全震惊的无语。

　　是，统战部上下所有人都因为震惊过度，以致无语。

　　这一刻，许多人才明白参加结业仪式前恒毅那番话的意思，尤其是那句——人类文明的未来在所有人手中。

　　白问神更明白恒毅说过的话，如果改变会因为他的倒下而回到过去，那就不是最成功的修正。

　　很显然，恒毅做到了，不在乎失去他自己原本拥有的诸多特殊权利，用行动阐述了他信念的真实可信！

　　金天使和白问神都成为紫系会议厅的议员，但都不是统战部副部长职务一百位最合适继任者。

　　他们查阅统战部部长的第二至第一百位神脑判断的、从人类文明全部人信息推断的最合适继任者的名字，里面只有五位是如今紫系神杀团的成员。

　　不错，原本统战部的工作就并非必须神杀团战士才能做，当统战部的部长最重要的是调度能力，对军事战斗的相关知识等等，修为的高低本不应该成为最重要的衡量标准。

　　白问神就认为自己根本不是最佳人选，让他带领神杀团的战士战斗他没问题，应付神杀团的调度，战斗安排他也能，但能应付不代表就是做到最好。

　　白问神很清楚，他不是这块料，他能成为很强的军团长，但不一定能成为很强的统战部部长或者副部长。

　　白问神长叹了口气，说不出的轻松，感叹。

　　“好家伙，这就是他送给五系领导星的大礼……就算他哪天真被杀了五系领导星想回到过去那也千难万难！”

　　金天使翻看着神脑对紫系诸多职务的继任人选的排序，长舒口气，指着光幕道“你看看神脑对恒毅适合职务的推荐信息和排序。”

　　白问神定睛一看，越看，越觉得不知道说什么好……

　　神脑认为，以恒毅的综合能力判断，是人类文明领导者第二后备继任人选，而第三后备继任人选是许问峰；同时恒毅也是紫系统战部目前担任部长的最佳人选，紫系会议厅会长第三后备继任人选……

　　“第二是——”白问神以为自己看错，不由自主的前探身体，那上面显示的紫系会议厅会长第二继任人选，比恒毅跟合适的人是一个让他完全没想到的名字——依泓泓，同时神脑认为，依泓泓也是当前最佳担任紫系会议厅会长职务的最佳人选。

　　“五系领导星完了，一败涂地。”金天使微笑感叹。

　　人类文明应该庆幸，庆幸神脑一直在，庆幸神脑总是能够做出正确的判断，庆幸神脑始终公正如初，如一位不争夺权力，却比任何英名的帝王拥有更高的判断能力和分析能力的‘皇帝’。

　　没有神脑，有恒毅这样的人也无法造就此刻人类文明天翻地覆，却明显是走向更繁荣昌盛未来的局面。

　　可是，恒毅为什么去了半个月，还没有回来？

　　是的，半个月过去了……

　　统战部的联络光幕里，从神秘花园回来的元冰四脸色惨白，慌慌张张，结结巴巴。“不好了，不好了，神秘花园传遍了，说大师兄被神秘花园的顶尊杀手一息杀死，已经领取了大联盟的一亿紫晶悬赏！”


第0333章 倒塌的大山

　　金天使和白问神双双色变！

　　恒毅，死了？

　　消息不胫而走，在金天使和白问神知道不久，每日处在紧张中的五系为求反击，公布恒毅被神秘花园顶尊杀手一息击杀，大联盟一亿紫晶悬赏有主的消息。

　　希望借此挽回局面，可是，有人沮丧，更多人却在悲愤中高呼：

　　“我们都是恒毅！”

　　“倒下狂杀神，还有千千万万个狂杀神恒毅！”

　　“五系通法至高无上！人类文明必将在恒毅开创的改革中走向繁荣鼎盛！”

　　“恒毅虽然壮烈牺牲，可是我们必定秉承他的信念战斗到底！”

　　……

　　诸如此类化悲愤为力量的声音到处叫响，局势让五系领导星宗族越来越无从应付。

　　五系领导星，诸多职务，从高至低，在许许多多议员们的意见下被替换为最佳继任人选。

　　五系领导星领导者宗族的左膀右臂接二连三的被斩断，紫系会议厅在百亿会议厅议员的投票下，原本的会长下台，变成统战部的神杀团团长，去除一切职衔，被统战部的依泓泓取代。

　　天翻地覆的变化，让一个个过去权力在手，长期习惯掌控他人命运的顶尊，众星之尊们绝望！

　　……

　　“会长，三小姐有请。”

　　离职的原紫系会议厅会长面对依家派来的人，叹了口气道“请回复三小姐，事已至此，无可挽回。如今神脑议会，五系议会议员多如狗，会议厅议员满地走。这些人原职不动，根本不来领导星。形形色色各等人，骤然平步青云手掌议员权力，无不充满改变的决心，无不充满贡献一切力量的激情，无从控制，五系已败，请三小姐保重。”

　　留下这话的原会议厅会长带着调令，飞入传送阵，前往战区而去……

　　……

　　紫系领导星居处，派出去的人陆陆续续的回来，神情沮丧的回禀一样的话。

　　“三小姐，王顶尊请三小姐保重……”

　　“原顶尊请三小姐保重……”

　　“全尊请三小姐保重……”

　　……

　　昔日一声令下，会议厅众尊齐聚已成过去，如今三小姐派人去请，竟然一个都没来。

　　一条高瘦的身影，穿过走廊，花园，在三小姐面前坐下。

　　“大哥！依家现在需要你！你如今是会议厅会长，有大哥坐镇，事情一定还有转机！”三小姐喜出望外，可是看见依泓泓的爱怜的神情时，却犹如被兜头泼了一盆冷水，热情尽熄！“大哥……”

　　依泓泓爱怜的抚摸着三小姐的头发。“当年我说过，人类文明的未来不能是那样。于是我成了依家的不肖子孙。我知道自己改变不了什么，几百年了，我一直在统战部什么也不想的虚度时光。那不是因为我已经改变了主张，本来我想总有一天人类文明的领导者依郁会回来整顿一切，想不到最后改变人类文明的人是恒毅。五系领导星已败，别再抱有幻想。依家如果还不能把人类文明的未来视为责任和至高的利益，灭亡只是迟早。好自为之吧三妹。”

　　“大哥！大哥！大哥——”三小姐一声高过一声的呼喊，可是依泓泓没有回头。

　　他就这么走了？

　　如今的依家左膀右臂全被斩断，会议厅失去控制，神脑议会操纵不能，只剩下依泓泓得以在变化中成为会议厅的会长，这是最后的希望啊！

　　“大哥！你也是依家的人啊！你真要看着依家从此衰败，永无翻身之地吗？”

　　依泓泓仍然没有回头。

　　“三妹，我是依家的人，但我更是人类文明的一份子！”

　　……

　　五系领导星宗族，人心惶惶。

　　过去五系领导星宗族里最得势的人，如今每天急的如热锅上的蚂蚁，曾经他们都以为杀死恒毅，一切都可以回到过去。

　　现在他们才发现，原来没用，他们从开始就已经败了。

　　但更多五系领导星宗族里过去不得势，或者平凡普通的人却没有这种紧张不安感，他们不是太在乎这种变化，因为他们没有受到多少影响，也没有多少损失，有很多人反而成为常驻议员。

　　受影响大的人有很多，许多青系军团长，神将，在神脑的评测中并非该军团最佳任职人选，于是在军团广大青系会议厅议员的共同提议下，被替换；青系如此，紫系也如此，红系、淡系同样如此。

　　相较之下白系的系主们情况要好的多，系主的职能几乎没受影响，但根据各星系的风气，神脑分别对不同的星系下达了不同力度的限期整顿令。

　　昔日巅峰派的整风，如今横扫人类文明一亿多星系，每一个系主都不甘落后，不敢懈怠。

　　原本整风对星系系主而言的影响和危害就没有多少，在这种天翻地覆的变化中，他们谁还敢落后于人？谁还敢满不在乎？

　　倘若做不好，被神脑评定为能力不足以担任系主……

　　呵呵，那就等着被别人接替吧！

　　那些众星之尊修为以上失去职衔的强者中，如紫系会议厅会长那样选择接受现实的有，但还有很多人看清楚了局势，知道人类文明未来难以再出现手握权力，独尊于众人之上的局面，习惯了主宰一切的他们，选择了背叛人类文明，带着多年的巨额积蓄投身神秘花园继续逍遥自在。

　　天翻地覆的变化中，人类文明共计判离的众星之尊超过六百，众星之尊二重修为的达到四百，顶尊修为的超过五十。

　　这是沉重的损失。

　　可是，又或许是人类文明变革不可避免付出的代价。

　　神秘花园的消息流传开后，人类文明到处都是对恒毅悲壮牺牲的歌颂缅怀之声，恒毅成为五系通法守护者，人类文明变革者的先驱，所有的功劳集于一身。

　　人类文明认为这是一场兵不血刃的变革，奇迹一样的变革。

　　恒毅，成为人类文明心目中，继人类文明领导者依郁后最伟大的人。

　　如果一个活人参加自己的追悼会，那是很奇怪的事情；如果一个人还活着，但无数人在为他的死哀悼，歌颂他生前的光辉伟绩，也是奇怪的事情。

　　但此刻，被无数人追悼，歌颂的，应该已经死了，却还在活着喘气的人并不知道这些。

　　这个人就是恒毅。

　　当日衣水蓝突然飞入乱石带，恒毅追上抓着她的手一并落入乱石带，杀手一息从背后施展剑劲，创伤恒毅的后背同时，剑劲的冲力把他们推进乱石带更深的黑暗之中。

　　黑暗，乱石带的黑暗就象征着死亡。

　　乱石带的负能量让任何修炼者的真气都会絮乱不可控制，让落入其中的神门中人犹如凡人坠海，只能在漩涡暗涌的吞没中越坠越深，直到失去生命！

　　在乱石带中能够饿多久？

　　在乱石带负能量的影响下，真气能够支撑多久？

　　在乱石带中无尽、不由自主的漂浮中，能够活多久？

　　乱石带，从来是宇宙中死亡的代名词。

　　可是恒毅觉得，飞入乱石带他还有可能生还，因为他饿不死，渴不死，也不怕各种负能量的影响，并且真气未必会因为在乱石带就无法吸收。

　　衣水蓝为什么要飞进来？

　　中剑的恒毅后背一阵剧痛，但他的手却仍然紧紧抓着衣水蓝，在乱石带中无法控制飞行方向，被诸多负能量干扰的身体胡乱旋动，飘飞的失控中，松手就意味着两个人从此再也没有汇合在一起的机会。

　　“抓紧。”

　　“嗯。”

　　恒毅运转梦中口诀，背后的伤势果然迅速恢复。

　　这里的情况如他猜测一样，即使周围全是负能量，他也不存在担心没有能量可以吸收，负能量同样是能量。

　　只是，他同样无法控制飞行的方向，真气只要流入经脉就会失去控制，到处乱窜，犹如上古修炼内功时候的走火入魔一般。

　　展开的血凤之翼极力拍动，可是乱石带的气流是絮乱的，单凭血凤之翼利用气流，得不到真气灌注的帮助，根本无法飞动，仍然是在絮乱中被带的一时打转，一时各种方向乱飞，唯有一点不变的就是，他们在被带入乱石带的更深处！

　　恒毅背后的伤势恢复的速度十分缓慢，因为真气入体就乱，真气的吸收入体后只有瞬间能够有效化成恢复创伤的力量。

　　每每两个人在负能量影响下突然朝不同方向被拉扯时，那种强大的力量让人一不小心就会被拽的脱手。

　　“得罪了。”恒毅骤然发劲，把衣水蓝拽到面前，一把抱住她的腰。

　　衣水蓝微笑摇头，很配合的紧紧抱住恒毅。“谢谢你。”

　　“惭愧，作为护卫我很失职。”恒毅无言以对，他这个护卫当的太失败，或许让衣水蓝一个人去希拉星系都比跟着他来的安全。“杀手不会攻击你，你为什么要飞进乱石带？”

　　一些旧科技时代战战争留下的金属残骸呼啸飞过，恒毅连忙用胳膊挡在衣水蓝面前。

　　金属碎片呼啸而过，在恒毅的脸上，手背上，留下一道道深浅不一的伤痕。

　　“谢谢。”衣水蓝看着他脸上的伤痕，从储物道符里取出外伤药细心涂抹。

　　“我不需要药。”

　　衣水蓝听不到似的仍然细心为他涂抹。“我说过呀，我们齐心协力面对困难！刚才你唯一的机会就是飞进乱石带，我怕你会拼命只能自己先进来。勇敢负责的你果然立即就追上我了呢。”


第0334章 唇边的血

　　恒毅为之一怔，完全没想到原来这就是衣水蓝自己飞进乱石带的理由……

　　她本不必如此，可是，她这么做了，为他的生死，不惜飞入乱石带这种死亡之地！

　　而理由，竟然那么简单，因为说过会齐心协力一起面对困难。

　　“我很惭愧。”恒毅无言以对，如果他能战胜一息结果就不会如此。

　　衣水蓝微笑捧着他的脸，目不转睛的盯着他柔声说“你才三十岁呢，再了不起的天才也不可能战胜所有活了很久的顶尊强者呀。为什么要惭愧呢？恒毅是好人呢，我希望看到你好好活着，我们不是还活着吗？一定会有希望！齐心协力一定可以战胜困难的呀。”

　　恒毅怔怔然注视着衣水蓝那双温柔的眸子。

　　呼啸的一块金属骤然砸将过来，无法控制身形的恒毅急忙抱住衣水蓝，用后背硬生承受那块大金属的呼啸冲撞！

　　护体真气无法有效凝聚，还不如平时的百万分之一。

　　轻易被呼啸的金属砸开，直撞的恒毅觉得如同是座山砸在后背！

　　顿时一口血喷了出来，溅了许多在衣水蓝的发上。

　　碰撞中，恒毅和怀里抱着的衣水蓝被冲力带出一大截，那块金属轨迹偏移，呼啸着飞向了别处。

　　“谢谢。”衣水蓝轻柔的擦去恒毅嘴边的血迹，取出颗内伤药不由分说的喂进他嘴里。

　　恒毅无奈只能吞下。“我真的不需要伤药。”

　　“可是我不忍心看着你受伤却什么也不做呀。”衣水蓝认真的话让恒毅为之一愣，旋即理解的点头道“我明白了。”

　　这样的乱石带里，控制不住飞行的轨迹，只能被乱石带里的力量带的自然漂浮，却一直在朝更深处，还得无止境的承受呼啸的乱石，废金属的伤害。

　　倘若不是恒毅，而是别人，其它不说，要不了多久砸也被活活砸死了！

　　任你修为高强，在乱石带里也发挥不出，能凝聚起一点护体真气就算了不起。

　　衣水蓝乖乖呆在恒毅怀里，一次次呼啸的乱石，大大小小的废金属的碎片，巨快呼啸而至的时候，恒毅总是用身体作为盾牌，让所有的伤害全都打在他身上，没有一次伤着衣水蓝。

　　看见恒毅怔怔若有所思状，衣水蓝柔声问道“怎么了恒毅？”

　　“或许，我们还有出去的机会。”

　　“嗯？你想到办法了？”衣水蓝毫不掩饰欢喜的情绪。

　　“应该算是个办法。”

　　又一块呼啸的岩石飞撞过来的时候，恒毅虚空旋动身体，硬生生用肩膀去碰撞的同时，手中的天意剑骤然插进岩石里！

　　碰撞中，那块巨大的石头震的恒毅口吐鲜血，却也在碰撞中轨迹偏移，巨大的飞冲力量带着恒毅和他怀里的衣水蓝一起呼啸疾飞——

　　“太棒了！”衣水蓝不吝称赞的欢呼叫好！

　　这就是恒毅的办法，在不断的碰撞和受伤中发现的机会。

　　飞撞过来的乱石，废金属巨块方向各异，如果利用那些他们坠入方向的石块和巨大金属作为助力，他们就能够摆脱无止境坠入乱石带更深处的厄运，就有机会回到乱石带的边缘，就有机会死里求生！

　　只要方向可以利用，巨石和金属的质量合适，即使本来方向有偏差，恒毅一样可以利用蓄意的碰撞去改变轨迹。

　　如果他们的运气不至于太糟糕，除非长久都遇不到错身而过的巨大金属块和岩石的话，就一定会一点点的接近坠入时的边缘地带！

　　呼啸旋动的巨石上，恒毅单手紧紧抓着天意剑，两人的衣发在飘飞，带着迎来希望的欣喜。

　　“恒毅你看，那有块石头快交汇了呢。”衣水蓝充满欢快的手指前方，旋动中恒毅也看见了一块岩石在前方疾飞的速度和轨迹来看，跟他们这颗很可能会交汇相撞。

　　“抱紧。”

　　“请不要担心我。”衣水蓝埋首恒毅怀里，紧紧抱着他的腰。

　　两颗呼啸的石头轰然对撞！

　　纷飞的岩石四面八方的疾射开时，恒毅迅快拔剑，刺入交汇的那颗即使在碰撞中碎石纷飞，体积缩小一圈后仍然比他们本来借助的岩石更大的石头上。

　　激射的乱石纷纷不绝的打在他们身上，头脸上。

　　巨大的石头轨迹稍稍偏移，却仍然是朝着他们坠入时的方向呼啸疾飞。

　　“耶！”衣水蓝欢快的兴奋感染了恒毅，让他也不由自主的扬起一抹微笑。

　　是的，这颗巨石疾飞的方向就是他们坠入时的方向，偏差度很低，他们坠入没有多久，说不定很快就能回到定位阵周围。

　　可是，他们的高兴还没有多久，就看见另一块巨大的金属碎片，从侧面，疾飞过来——

　　“不要这样呀……”衣水蓝捂着眼睛，可怜兮兮的哀号……

　　是啊，别这样……

　　眼看解救的希望在即，该死的废金属块啊！能别捣乱吗？

　　可是，命运给他们的答案很明确——不能！

　　呼啸的金属巨块疾飞而至，狠狠撞碎了寄托着带他们脱离死亡乱石带的希望，把那块巨石撞成激荡飞射的无数碎石。

　　天意剑插进金属巨块，带着恒毅和衣水蓝的失望，把他们带往距离坠入中心点渐渐更远的方向……

　　“果然没有那么容易呢……”被恒毅抱在怀里的衣水蓝看着粉碎抛飞的巨石，那意味着迅速脱离危险的希望也被粉碎。

　　但她没有失落太久，很快又恢复平时那种乐观热情的精神状态。“总会出去的。”

　　“嗯。”恒毅聚精会神的注意着周围还有没有合适的巨石交汇，尽管他知道，他们其实只能尽人事听天命，如果始终遇不到合适的机会，根本不知道会被困在乱石带里一次次希望又失望多久。

　　但是，他还是愿意用积极的心态去相信未来。

　　至少他们此刻在死亡之地活了下来，还找到了可能摆脱的希望，实在没有沮丧的道理。

　　时间就在这种挣扎中一点点的过去，恒毅不知道他们坠入乱石带已经多久。

　　一次次被带着希望的石头带向坠入的中心点方向，又一次次被别的乱石或金属块粉碎了希望。

　　他们在乱石带中一次又一次的更换助力，但距离离开，真的不知道还有多久。

　　衣水蓝困了的时候就抱着恒毅，埋首在他怀里睡一会，饿了渴了就从储物道符里取出食物吃点补充。

　　可是，他们储物道符里的食物一天天的减少，即使恒毅坚持不吃，即使衣水蓝很有计划的节约食用，储物道符里的食物和水，终于还是迎来了消耗殆尽的时候。

　　最初找到出去办法的欣喜热情早已经过去了，每一刻都是在不断的关注周围情况，不错过任何利用交汇调整方向的机会。

　　只是冷静的在一次又一次的重复，每一次碰到充满希望的乱石交汇时，他们已经不会如最初那样兴奋雀跃了。

　　可是两个人也没有因此无数次的失望而沮丧。

　　从睡梦中醒来，衣水蓝揉了揉眼睛，看见周围一时没有乱石交汇的可能，就又埋首恒毅怀里，闭上眼睛。

　　“很饿了吗？”

　　衣水蓝轻轻摇头，没有说话。

　　但恒毅知道，她一定很饿了，虽然不知道她已经多久没有吃过东西喝过水，但恒毅仍然能感觉到她的虚弱。

　　“别担心，我有办法。”

　　“我没关系的，一定能支撑下去。”衣水蓝轻轻的说着，却没有抬头。

　　恒毅左手护腕化出白色的光刀，飞旋而出时被恒毅准确的一口咬住。“来，补充能量。”

　　说话间，恒毅咬着光刀，割破了右臂的血管！

　　衣水蓝抬头看见，怔怔愣着……

　　“别发呆，快，别浪费！我不怕失血。”恒毅极力抱着衣水蓝让她凑近右臂流血的伤口。

　　温热的红唇贴上恒毅右臂流血的伤口，滚热的血液源源不断的流进衣水蓝的唇间……

　　恒毅感觉到鲜血在迅速流失，身体渐渐有些虚弱之感，他暗暗持续不断的运转梦中口诀，语气轻松的道“多喝点，我有神功秘籍能够迅速把能量转化为血液。”

　　恒毅极力佯装毫无影响，可是衣水蓝仍然没有喝多少红唇就离开了他右臂的伤口。

　　“好了。”

　　恒毅没有强求，运转梦中口诀中，伤口以肉眼可见的速度缓缓愈合，比起平时慢了不知多少，但在乱石带里能量的利用率就是如此低下，毫无办法可言，如果不是他能无止境的吸收周围的天地自然能量，早就已经真气衰竭而亡，早就在一次次大大小小的乱石撞击下粉身碎骨。

　　衣水蓝很虚弱了，虚弱的只有正常的生机，她能否活下去，恒毅知道全看他保护的好不好。

　　她的嘴边还有恒毅的血迹，温热的液体滑落，冲淡了一些殷红。

　　“你怎么哭了？”

　　衣水蓝擦着眼泪，笑道“很感动呀。”

　　“没什么，我又不会失血过多而死。”恒毅语气轻松的劝慰。

　　“如果会，难道你就不会用血延续我的生命了吗？”衣水蓝凝视着他的眼睛，语气认真的问出这句话。

　　恒毅笑道“当然会，一起面对困难，用最大的努力争取一起活着离开乱石带……”

　　恒毅的话还没说完，衣水蓝不知道哪来的力气，突然抱着他脖子，微微扬起的脸刹那靠近，染着鲜血的唇紧紧吻上恒毅……


第0335章 相拥的温暖

　　这意外的主动一吻，让恒毅懵呆当场……

　　可是，一种奇妙的感觉却又在恒毅身心里迅速滋生，而后蔓延。

　　这种感觉让恒毅搂着衣水蓝的胳膊，不由自主的更用力。

　　但同时，一个名字在恒毅脑海中闪现，让他急忙后仰，莫名心慌！

　　衣水蓝没有继续追吻，微笑注视着恒毅脸上的慌乱。“抱歉，我一时太感动，是让你觉得心里负担沉重了吗？想起红了吧？”

　　“嗯……”恒毅点点头，这不是他第一跟异性接吻，可是，却是第一感觉那种不由自主激动，失控的滋味。

　　但那一刻他想起红，觉得可耻，觉得不安。

　　“是我太冲动了，请原谅。”衣水蓝诚恳的道歉让恒毅忙不迭道“没关系……”

　　“没关系吗？”衣水蓝略带几分调皮的反问让恒毅一怔忙又道“不，不是……啊，不，是！”

　　最后，只能无奈苦笑。

　　是没关系呢，还是有关系呢？

　　没关系是很高兴很愿意？

　　有关系是很介怀无法原谅衣水蓝？

　　这是个让人混乱抓狂的问题。

　　好在衣水蓝没有真的打算为难恒毅，失笑道“恒毅真是个好人。”

　　她抱着恒毅脖子，在他耳旁轻轻道“喝了你的血，我的精神好多了呢。”

　　“饿了的时候告诉我。”恒毅嘴里说着，眼睛仍然在打量前方周围的乱石流情况，心里却仍然在回想片刻的感觉。

　　“我记得你说过，梦里你曾经跟一个小女孩艰难的一路乞讨，找食物，互相帮助的赶路，那时候你喂她喝过血吗？”

　　恒毅微微一怔，摇了摇头。“梦里都是短暂的片段。可是我记得有一颗咕噜果吃下后是我在喝她的血，当时我从昏迷中醒来，嘴里都是鲜血，是她的……”

　　回忆当时吃咕噜果时的其中一段情景，当时在情景里他自己的情绪感受此刻仍然清晰无比。

　　面前那双眼眸里的温柔，让恒毅不由自主的怔怔失神……

　　“梦里的女孩是红吧？”

　　“啊，我觉得是，她们给我的感觉一模一样。”恒毅点点头，望着衣水蓝的眼眸，他内心渐渐升起困惑的情绪，因为此时此刻，或者在刚才那一吻中，他觉得怀里的衣水蓝给他的感觉，越来越接近红带给他的感觉那样，越来越强烈，强烈的让他的心不由自主的开始加速跳动。

　　就在这时，那种强烈的感觉突然消失，又变成一贯的淡淡温纯。

　　“恒毅，如果那些是你前世的记忆，有一天你记起前世的一切时，你会觉得很困惑吗？”衣水蓝的话如同爱幻想的天真孩子天马行空的胡思乱想。

　　恒毅却觉得这是很可能的事情，这些记忆太可能是源自于强者残魂的影响，这也能解释红对许问峰的态度。“前世是我，前世的一切当然是我的责任。”

　　“那你的今生呢？”

　　“今生也是我，今生当然也是我的责任。既不能回避前世，也不能辜负今生。”恒毅想着，认为这是必须的态度。

　　“会有那么完美吗？前世不知道是什么样的呢，如果跟今生冲突，还要努力的都承担背负，不是会很沉重吗？”

　　“用心、竭尽所能的做到最好，即使还是无可避免的出现遗憾，那也问心无愧，因为用心尽力的去做了。”

　　衣水蓝抱着恒毅的脖子，靠在他肩膀上，轻轻的说了句。“恒毅真是个好人呢，可是我真的希望你好好活着，不要那么累，不要背负的那么沉重，你做的真的很多很多了呢。”

　　恒毅听着，不由自主的想起千年之恋……

　　我只希望你，好好的活着。

　　这是人所共知的千年之恋中七月的心愿。

　　“你也喜欢千年之恋的故事？”

　　“嗯！当然啦！”衣水蓝回答的很干脆。

　　恒毅也很喜欢。

　　“看到你从打击中振作起来了，真的很高兴呢。”

　　“多亏你的劝慰。从见到辛德文明的追神军团后我就决定，将来如果有机会遇见武神七月的话，就可能求得起死回生的神术，红就可以死而复生。既然还有希望那就该积极热情的面对未来。”

　　“追神军团？”

　　这一节恒毅还没有跟衣水蓝提过，便说了大概情况，包括追神军团会去人类文明寻许问峰和黑月的动向。

　　“吻合度百分之七十么？”

　　“追神军团说很寻常，最高的还有吻合度八十多甚至九十的呢。”

　　一块呼啸的废金属疾飞而过，恒毅熟练的抬臂挡住，沉重的碰撞中，恒毅胳膊骨头裂开，那块金属改变了轨迹偏飞远去……

　　“对不起，我连累你了。”衣水蓝满脸疼惜和歉疚之态。

　　恒毅晒然笑道“就算我自己掉进来还不是得承受这些打击，同舟共济不必如此。”

　　衣水蓝展颜微笑道“不是内疚呀，我是很感动呢。”

　　两个人，在乱石带中只能够一次次等待乱石的汇合，等待那能够寄托希望的乱石和废金属带着他们接近离开的希望。

　　可是至今为止，他们总是在接近不久，又无奈的被带远，反反复复，不知道多少次的折腾却始终没有让他们丧失信心，他们仍然在努力。

　　在这种共患难的同舟共济中，彼此的了解也在逐渐加深。

　　“天上天最伟大的导师白清吗？”

　　“她是我的师父。白清师父很崇拜你。”

　　“可是我一直非常敬重她呢。”衣水蓝真诚的语气让恒毅觉得很有意思，是啊，白清最崇拜的是衣水蓝，可衣水蓝同样对白清这个天上天最伟大的导师充满敬重之情。

　　但这又理所当然，在恒毅眼里，她们两个都是人类文明的传奇，尽管做的事情不同，却具有一样的精神。

　　“清师父崇拜你很正常，我也认为你是很了不起的人。”

　　“因为没有办法呀，武不能决定战斗的生死结果，智谋不足以运筹帷幄决定胜负，也不会当师父教授很多很多厉害的弟子。除了歌舞表演我就不会别的啦，看着人类文明的情况又很不安，总想做点有用的事情。如果人类文明将来变的很好很好了，不需要我微薄又没有多少实际价值的力量贡献的时候，我也会休息的喔！总是不停的到处走，到处赶，其实很累的，很想安安静静的停下来，什么也不想的倒头呼呼大睡呢！”

　　恒毅听着这些，不由觉得对她有了更深的认识，在别人眼里天仙子是个永远不知道疲倦，燃烧生命竭尽全力用自己的方式凝聚种族人心的传奇。

　　但衣水蓝是会累的，只是她没有被疲惫击倒。

　　“我明白了，很抱歉，过去误会了你的主张。本来觉得你的主张有狭隘之嫌，现在才明白那是形势所迫。”这番话也让恒毅明白衣水蓝主张的理由。

　　“嗯呢，很多人指责过我的呢。可是我真的没办法呀。五系过去的情况如果我呼喊主张什么海纳百川，同化善待异族共同对抗敌人，从开始就会被五系领导星排斥封杀。那样的话，即使主张是最正确又有什么用呢？大家都不可能听见，听见了也不可能有多少人在意。我只能选择能够实现的，有作用的主张。”

　　一片旋转的废铁片呼啸飞过，恒毅微微后仰，那贴片从恒毅咽喉旁差之毫厘的旋飞过去。

　　诸如此类的情形连衣水蓝都已经习以为常，根本没有被打断注意力的在贴片飞过后附耳悄悄道。“其实我也很想偷懒的呢，所以那时候听说你的事情时特别特别的高兴！”

　　恒毅晒然一笑，对衣水蓝来说，如果人类文明的情况改变，她就能偷懒休息不再东奔西跑。

　　一直注意周围情况的恒毅发现极目望去，都不见有大颗的陨石和金属巨块。

　　怀里抱着的衣水蓝打了个呵欠，显然困了。

　　恒毅便一脚勾住巨石凸起处，用身体把衣水蓝抵在平整些的岩上，后者埋首他怀里。“我睡了。”

　　“嗯。”恒毅点点头，这样完全把衣水蓝稳稳挡住，有些小块的金属片，碎石之类的过来也不会为了回避或者旋动把她惊醒。

　　时间长了，每当衣水蓝小睡休息的时候就会用这种办法。

　　尽管姿势有些不雅，看起来实在过于亲密，倘若有人远远看见，还会以为是某种男女之间的特殊活动。

　　但从落入乱石带开始两人就不能分开，时间长了早已经习惯。

　　衣水蓝在恒毅怀里静静睡着，紧紧贴在一起的身体在巨石带动下总难免微微摆动。

　　于是，恒毅身上某处时常会不受控制的刚硬。

　　最初恒毅十分尴尬自责，但衣水蓝没说过什么，有一次恒毅刻意弓着身体，怕被衣水蓝察觉了难堪，结果衣水蓝反而劝慰他说自然反应不必在意，心无邪念就是了。

　　恒毅觉得这话跟徐白洁当初说的一样，也就慢慢坦然不在意了。

　　呼啸的乱石嗖嗖飞过，乱石带中的寂静带着种死寂的孤独。

　　远远，一条分明是人模样的身影漂浮过来。

　　‘这里怎么会有人？’恒毅注意到那条身影在虚空中翻旋漂浮，犹如刚坠入乱石带时的他和衣水蓝一样，坠入乱石带至今，还从没有见到过人，除了巨石就是巨大的金属块而已。

　　‘是遇难者？还是……’


第0336章 捡宝

　　乱石带里，抱着衣水蓝的恒毅抓着的呼啸疾飞的巨石，前方那条翻旋漂浮的人影越来越近。

　　当距离更近的时候恒毅才恍然发现那不是活人，而是一具干尸！

　　还是一具非神门时代的干尸，尸体的头部已经不见，身上穿着纯粹金属没有法术力量附加的旧科技时代的科技战甲。

　　干尸呼啸自恒毅身旁飞过，皮包骨的骷髅手脚，破裂的科技战甲里露出的骷髅般的胸骨分明显示是人类的身份——

　　乱石带，这就是旧科技时代战争遗留的残骸，爆炸的星球，毁灭的旧科技时代武器兵器等等。

　　宇宙中许许多多的乱石带几乎全是旧科技时代战争造就，那时候枯竭的资源、能量几乎让宇宙大文明都陷入绝望的边缘。

　　直到辛德文明和人类文明从神魂树发现超越科技时代的变革后，旧科技时代终于终结，如今宇宙任何智慧生物一旦走入旧科技时代的发展方向，必然会被发现的宇宙智慧种族引领向神门体系，以免曾经破坏性的历史重现。

　　伴随巨石呼啸疾飞，恒毅看见的干尸也越来越多，还有一艘艘旧科技时代战争中遗留的报废战舰残骸，这些东西如今都只能在神脑的信息中看到，真正的实物只有在乱石带才能找到。

　　过去几万年的旧科技时代宇宙种族战争留下的就是无数的残骸形成的许许多多的乱石带。

　　几万年过去了，宇宙种族战争仍然没有结束的迹象，灭亡的鼎盛文明只有钢铁文明，崛起的大、中种族如人才的更替一样，这里刚沉没那里又攀爬起来。

　　一具具干尸中，恒毅突然看见具穿着神门法衣的尸体。

　　‘难道是遇难者？’恒毅一脚踢飞具从旁边掠过的异族干尸，那尸体疾飞出去碰上另一具尸体的脚，那尸体飞旋着改变轨迹，撞上本来距离恒毅有些距离的那具，那具神门武装的干尸原本旋飞漂浮的轨迹顿时改变，直朝恒毅疾飞了过来。

　　发力中恒毅身体骤然前冲，右手松开天意剑的时候，仍然抱着衣水蓝的左手一把抓住剑柄，右手一把抓住那具神门装扮的干尸。

　　‘星器疾风靴？’恒毅认出尸体上的法鞋，知道这是七百年前才诞生的法器。

　　衣水蓝从睡梦中被惊醒，揉着朦胧的眼睛，半晌才看清恒毅抓着的干尸。“神门的人呢？”

　　恒毅点点头道“星器疾风靴。”

　　衣水蓝会意的伸手把靴子脱了下来，这里施展不了法术清理法鞋上的灰尘，她直接丢进储物道符，末了打量那具尸体身上的其它法器，片刻，欢笑道“都是好东西呢。”

　　恒毅猜测也是如此，正是远远看见这具尸体的鞋子是星器级疾风靴，恒毅才如此大费周章，通常法鞋都是最后配置星器级别，这尸体的法鞋都是星器那就说明身上别的法器没有一件会低于法鞋的级别。

　　“对不起了，这些东西你也用不上，不如留给有用的人。”

　　衣水蓝双掌合一，轻声道“不好意思哦，打扰你安息啦！不过星器很贵呢，与其在这里浪费不如留给战斗需要的人喔。”

　　见她认真说罢就开始动手拽干尸身上的法袍，恒毅不禁哑然失笑。

　　但此刻衣水蓝比他的情况还更糟糕，根本用不了真气力量，徒手又是在角度不很合适的环境情况下，费力也是必然。

　　好不容易拽掉法袍，衣水蓝已经累的喘气。“好脏呀，看不出来是什么呢。”

　　“出去后再鉴定。”

　　“嗯。”衣水蓝答应着把法袍塞进储物道符里，连带一条同样太脏看不出来级别的法腰带。

　　法袍被脱，干尸里面的贴身衣服已经粉化，纷纷扬扬的飘浮了开。

　　看起来，干尸赤着的身上已经空无一物了。

　　别的法器都遗失了？

　　应该不是！

　　恒毅和衣水蓝都看出干尸身上没有伤口，不像是跟人厮杀战斗致死，是误入，还是跟他们一样？

　　就在恒毅考虑的时候，衣水蓝突然从储物道符里取出把寒光闪闪的匕首。

　　恒毅面露疑惑之色时，衣水蓝一剑剖开干尸肚子——

　　那里面，一团红光，静静的悬浮。

　　“猜对！”衣水蓝高兴的一把抓住那团红光，在恒毅眼前晃了晃。“好东西噢。”

　　恒毅饶有兴趣的打量半晌，却没认出来。

　　“很罕见的法器呢，六百年前风靡一时，制作的炼器师后来死了，制作的秘方从此失传，叫做——死神。具备自动吸收天地自然之气的能力，每两息时间就能聚集起跟佩带着真气修为相当的能量，在攻击的时候成为附加杀伤，威力非常可怕呢！并且具备一定程度聚集气能的力量能够让飞移的速度更快。”衣水蓝收进储物道符。

　　恒毅大感好奇，觉得这东西实在很适合他用，凡是具备聚集真气，附加杀伤力的法器恒毅都喜欢。“那能让它吸收我提供的真气能量吗？”

　　“可以呢。”

　　“简直是我的至宝！”恒毅可以想像，以他吸收天地自然之气的天赋能力，把吸收的真气不断提供给这件宝物，就能让法术绝技的杀伤力每一次都附带吸收的全部真气的能量杀伤力，那种提升何其惊人？

　　“嗯，我也觉得是呢。”衣水蓝说着又举起匕首，沿着干尸的头颅盖接缝处麻利的隔开，那里面静静悬浮着一团金光。“嘻，无敌魂珠。”

　　恒毅也很高兴，无敌魂珠是热门星器，百年成长度制作的实际成交价格也超过二十万紫晶，成长度越高吸收真气附加攻击的比例就越高，灵魂一体法器甚至能够达到吸收修炼者真气实力的百分之五十程度，但有钱也难以买到，需要的材料过于苛刻，产量极少。

　　“希拉星系很多炼器大师呢，到时候鉴定一下，说不定是灵魂一体法器喔！”衣水蓝满怀期待，这种得宝的期待感原本就超越真正确定宝物级别时的满足感。

　　法鞋，法袍，法腰带，腹中气海法器，脑中无敌魂珠。应该还有一件，极可能是武器，可是似乎该在的地方全都没有。

　　恒毅见衣水蓝怔怔苦思，不忍道“可能遗失了。”

　　“把他反过来。”衣水蓝突然眼睛一亮，恒毅不知道她要干什么，却依言照办。

　　只见衣水蓝一剑斩开干尸脊梁骨第七节，破碎的骨头里，静静悬浮着一团黑光。

　　“果然在这里呢！”

　　恒毅大惑不解的望着那团光，想不明白为什么。“这人竟然没有武器？”

　　“几百年前有一种没武器的法术绝技套路火热过一段时期，这人的法器搭配也很适合那种路数。”衣水蓝充满成就的晃了晃手里的那团黑光。“很了不得的宝贝喔！翼魂。”

　　“翼魂？”恒毅闻所未闻。

　　“六百年前就没有啦，无武器法术绝技套路没落后这种法器炼制的越来越少，五百年前开始已经极少人制作，它能让武魂的翅膀具备更强的力量，让武魂的飞移速度提升幅度达到一至三成。就是没有什么战斗能力。”

　　恒毅也就明白这法器没落的理由，神门中人能够同时运用六种法器，法鞋本身难以制作出很有战斗能力的法器，所以通常都用提升飞移速度的，除此之外还有五件，如果选择这种单纯提升飞移速度，就等于失去了一种具备强大战斗能力的法器，自然不值得。如果仅仅用于赶路需要，成本太高昂也没有多少人会配置，自然购买的人越来越少，也只有衣水蓝口中的无武器法术绝技套路才适合使用，想必是那种以迅猛远距离持续杀伤手段的法术绝技套路，没有多少正面近距离硬拼的能力，需要的就是避免跟敌人近身交击。

　　但那种法术绝技套路毫无疑问在人数众多的战斗里使用价值大打折扣，那种战斗根本没有多少空间发挥游走优势。

　　衣水蓝收进储物道符，恒毅松开被他们剥干净的干尸。“你继续睡。”

　　衣水蓝摇头，满眼都是期盼的热情周围张望。“睡不着了呀，嘻嘻，说不定还有好多法器等着我们捡呢！”

　　恒毅不禁晒然失笑，碰上一个神门的人都是奇迹了，这种乱石带正常只会有旧科技时代的残骸遗物，可是，他也没有说泼冷水的话。

　　反正是在乱石带，真能出去还不知道多久，能有让人期盼的事情不是很好吗？

　　聚精会神的张望了半晌，衣水蓝打了个呵欠，神态流露困态。

　　“睡会，我看着，如果还有捡宝物的事情再叫醒你。”

　　衣水蓝想了想，点点头，她也确实困了，刚才根本没睡多久。“一定要叫醒我哦。”

　　“一定。”

　　衣水蓝这才放心的埋首恒毅怀里，很快就睡熟了过去。

　　巨石仍然在疾飞，可是许久都没有碰见方向更好，又有交汇可能的另一颗巨石。

　　这么下去他们的位置始终无法距离坠入的中心点更近，反而会被缓缓的继续带入更深的乱石带区域。

　　恒毅一直在计算着时间，速度，大概距离，以免丢失坠入时中心点的准确方位。

　　时间一点点流逝……

　　突然，恒毅看见前方又一艘残破的旧科技时代宇宙舰船从侧面朝他们坠入中心点的方向飞过去，那艘舰船十分巨大，虽然残破不堪，但一路过处碰撞的乱石全都粉碎，在其庞大的体形面前，犹如螳臂当车！

　　这是天赐良机！

　　可是，恒毅计算舰船的速度和带着他们的乱石速度，得到的答案是两者根本无法交汇！


第0337章 两个大笨蛋

　　舰船的体积虽然巨大，但或许是途中频频收到许多乱石，巨大金属块冲撞的关系，速度反而不如恒毅抓着的乱石飞冲的速度更快。

　　乱石在飞过去后那艘巨大的舰船才会经过交汇的路径。

　　这是难得的天赐良机！

　　恒毅计算巨大破毁舰船的行进方向，距离他们坠入的中心点偏差度几乎不存在，以舰船巨大的质量，一路上也很难遇到乱石和金属块能够大幅度的影响其行进轨迹，如果上去了，逃离乱石带的希望大增！

　　接近的唯一办法就是松手，在最合适的位置放开乱石。

　　可是，一旦松手，就会处于飞悬漂浮的状态，能否幸运的飘上舰船？

　　如果不能，结果会比现在更糟糕。

　　恒毅仔细权衡计算，觉得有较大的机会，因为乱石飞的更快，在合适位置松手的时候他们虽然是以无法预料的胡乱旋转飘飞的状态，但必然是朝巨舰的方向过去，只是能否恰好撞上，就不一定了。

　　‘在乱石上等待的就是脱离的机会，就算有风险也不能错过。’仔细权衡过后，恒毅做出决定。

　　前方移动的巨舰，带着他和衣水蓝疾飞的巨石，各自在以不同的速度飞移。

　　恒毅一次又一次的计算两者移动的速度，距离，估算松开乱石时的惯性甩力，以及人为制造多大的推力才能够更接近巨舰。

　　直到反复计算都得出同一个最合适的结果，又确认途中不会被前方飞过来的干尸影响，计算了能够利用干尸途中增力的可能后，乱石终于飞到了合适的距离！

　　恒毅拔出天意剑的同时，发足猛蹬巨石外表，在抛甩和人为制造的力量推动下，他抱着衣水蓝疾飞了出去——

　　带了他们很长一段时间的巨大乱石疾飞去远，终于跟他们分别。

　　巨舰在眼前，一点点的迅速接近。

　　运动状态的改变让衣水蓝从睡梦中惊醒，看见乱石飞远和前方的巨舰，她立即意识到是什么情况。

　　她没有责怨恒毅擅自做主的冒险决定，而是屏息凝神的，充满希望的盯着一点点距离更近的巨舰。

　　‘快了，快了……’

　　快了，巨舰破开的大洞，洞口里金属壁的残破，能量融化留下的痕迹，更里头漆黑无光的黑暗全都能够看见。

　　仿佛一伸手就能够抓住。

　　但实际上，他们距离飞过来的巨舰还有一些距离，恒毅飞踢具干尸稍微借力，又加速飞冲了一段距离。

　　巨舰的首部从他们眼前飞过——

　　恒毅极力前伸的天意剑仍然差了些才能够着！

　　衣水蓝紧张的拽着恒毅的正义法袍，眼也不眨的盯着天意剑剑尖和飞过的巨舰剑身的那一点点距离！

　　这一刻，两个人都紧张到极点！

　　只要够着，哪怕一点恒毅都有办法能够上去，倘若差之毫厘的够不着，巨舰就那么从眼前飞了过去，他们就再不可能追上！

　　就一点、就一点而已！

　　倘若能够发动瞬斩，倘若是徐白洁那种能够伸缩的法剑，此刻都毫无疑问能够上去。

　　可是，法术绝技用不出来，恒毅的天意剑也无法伸缩。

　　差一点，还是差一点！

　　就差一点！

　　天意剑就差了那么几寸，偏偏就是够不着巨舰的金属表面——

　　“不要，不要，不要——”衣水蓝紧张的连连喊叫出声。

　　而这一刻，恒毅清楚的知道，在他意识中本来趴卧睡觉的血凤曌也抬起头，仿佛也被眼前紧张的时刻吸引了全部注意力——

　　飞冲的最后一丝力量也已经耗尽，眼看差之毫厘的时候，乱石带的负能量的影响下两个人顿时失控的旋动了起来。

　　差之毫厘，变成了差的更多！

　　巨舰呼啸而过——

　　舰尾内收，距离他们已经更远，更遥不可及。

　　而两个人的身形却只能在乱石带负能量的影响下无奈的失控旋动，跟巨舰呈反方向的朝乱石带更深处漂浮……

　　差之毫厘，却是截然相反的命运和结果……

　　“不……”衣水蓝看着巨舰过去，希望变成了绝望。

　　恒毅绞尽脑汁的思索办法，这是天赐良机，天赐良机啊！

　　错过了，还能等到第二次？

　　可是，够不着怎么办？

　　就在两人的希望彻底变成绝望的时候——

　　恒毅额头印记突然亮起，一蓬红光飞射而出，瞬间化成体长超过百丈的血凤曌魂！

　　只见曌的长翼一把勾住巨舰破口的金属，凤爪将失控旋飞，相拥在一起的两个人抓着。

　　紧接着，血凤凤翼发力，伴随身体迅速缩小，顷刻间就把两个人送到巨舰缺口处，一甩——

　　恒毅和衣水蓝便飞了进去。

　　恒毅和衣水蓝双双沉默的望着自行出来的血凤曌，它那双高傲的凤目里流露出冷漠的嘲讽之色，在化光飞进恒毅额头之前，丢下简单的五个字。

　　“两个大笨蛋！”

　　两个……大笨蛋！

　　衣水蓝扑哧失笑，抱着恒毅笑的停不下来。

　　恒毅怔怔半晌，恍然明白刚才血凤曌在意识中抬头根本不是在陪他紧张，是在看他犯糊涂！

　　是啊，血凤曌虽然也无法在乱石带飞，但离体后原型长达百丈，自身的蛮力轻松可以实现这种动作。

　　他没想到，衣水蓝也没想到。

　　不是两个糊涂一时的大笨蛋是什么？

　　恒毅不禁也笑开了，拍着脑袋笑自责道“真是笨，一直把血凤曌这个帮手给忘了。”

　　尽管被血凤曌嘲讽骂做笨蛋，但终究是上了巨舰，恒毅抓着能量焚毁的金属壁上可着力的地方抱着衣水蓝一路探索。

　　进到里面发现金属壁上多了跟钢管，似乎是扶手作用，在没有重力的情况下可以作为着力前行的作用。

　　血凤之翼的火光照亮下，经过的走道里的情形都能看见。

　　穿过一道道金属的门或者被炸开破洞，或者根本没有关闭。

　　两人畅通无阻的进到里面，路上也没发现什么。

　　钻过面破洞的金属门，两人身处在面前都是玻璃的房间，一具具干尸，在房间里静静的漂浮……

　　显然都是旧科技时代战争中巨舰遭遇攻击，来不及逃走就被科技武器杀死的舰船上的战斗人员。

　　衣水蓝辨认他们身上的服饰“是人类文明的舰船。”

　　半圈的操作台上没有任何能量，漆黑一片。

　　这艘巨舰在乱石带的时间至少超过千年，即使能量供应系统没有损坏，也早就丧失启动的能量。

　　两人一前一后在巨舰中搜索了遍，战斗仓的机械战甲也不知道是没有能量，还是受到乱石带负能量影响，衣水蓝确认如何启动，但无论如何没有反映。

　　“你休息会，我到有玻璃的舱室观察巨舰移动的情况。”恒毅打开间有床的休息室。

　　“嗯。”衣水蓝高兴的答应，飞了进去，恒毅徒手将金属门拉拽关上，吱呀的声音在黑暗中尤其响亮。

　　金属门刚关紧，恒毅转身正要离开，突然听见背后衣水蓝叫喊的呼声。“恒毅？恒毅——”

　　“嗯？”恒毅费力的忙把金属门打开，里面的衣水蓝满脸歉意的恳求说“一个人害怕，能抱着你睡吗？”

　　“这……”在乱石带的时候是无可奈何，两人不能分开，长久的相拥大多时候恒毅不觉得有什么，但如今情况没有那种必要，衣水蓝提出这种请求，恒毅自然觉得太不自然。

　　“好吧，是我的请求让你为难了啦。我加油克服恐惧！”衣水蓝笑着又飞进去，恒毅劝慰她不必害怕的同时把金属门关紧，转身借金属壁着力漂移出去一段，背后又响起衣水蓝的呼喊声。

　　“恒毅——恒毅——你还在吗？恒毅——”

　　恒毅以为又有什么情况，连忙转身回去，费力的拉开金属门。

　　衣水蓝双掌合一，可怜兮兮的探头从门里出来，哀求似得望着他道“恒毅，我真的怕。我就抱着你胳膊睡好吗？”

　　看着她这般模样，恒毅无奈的叹了口气！

　　“恒毅你真好！”衣水蓝抱着恒毅胳膊，脸贴在他肩头。

　　胳膊被紧抱触碰到她胸前的高耸时，恒毅不由自主的忙往回缩，刹那直有种触电的感觉！

　　“嗯？”面对衣水蓝困惑的眼神，恒毅说不出话来……这么长的时间两人一直相拥渡过，从没有这样的感受，此刻却突然如此，让他不由的心虚发慌。

　　“好像有电。”

　　衣水蓝眨巴着眼睛，静了半晌，突然抱着恒毅的胳膊一口咬下去！

　　直疼的恒毅倒抽凉气的时候，衣水蓝终于住口，然后紧紧把恒毅的胳膊抱在怀里。“还有吗？”

　　恒毅无言的摇头……

　　原来衣水蓝不温柔的时候，也可以这么狠……

　　回到有玻璃的舱室，透过玻璃恰好看见的是巨舰前进的乱石带情景方。

　　一些大大小小的乱石，金属块飞撞在舱室的玻璃上时，石碎纷飞，金属震开。

　　这道玻璃的硬度竟然如此惊人，难怪能够在至少超过千年的乱石带的漂移时光中至今完好无损。

　　衣水蓝抱着恒毅的胳膊静静熟睡，没一会就轻嗯着贴恒毅怀里，如在进入巨舰前那样抱着他的身体，埋首在他怀中，这才睡的甜美，久久都没有了动静。

　　恒毅无言以对，也不好惊醒她，估摸乱石带里患难相依惯了，至今没有脱离危险，衣水蓝是已经习惯如此才有安全感。

　　眺望玻璃外的前方虚空，恒毅再一次燃起即将脱困的希望……


第0338章 蠢物？

　　乱石带中不知时光流逝。

　　人类文明天翻地覆的变化仍然在热火朝天的进行。

　　最初一个月的职务大变动已经完成的差不多，会议厅会长，副会长，统战部，作战部，边境防御总部等等重要部门几乎是一场大换血，关键职务全都在数百亿级的议员热情的表决下替换成神脑认为的最佳人选。

　　五系领导星宗族的影响力已经微乎其微，当情况尘埃落定，五系原本主宰一切的五领导星宗族的人绝望的发现已经无可挽回的时候，五领导星宗族里也出现了一批批的叛逃者。

　　他们无法接受巨大的落差，不甘心被如今的议员决定将来必须做什么，他们选择携带长久积累的巨额财富逃往神秘花园继续过有钱的逍遥生活。

　　凭借巨额的财富力量，这些叛逃的部分五领导星宗族的人和过去众星之尊们都成为神秘花园各个星球星主的贵客，受到热情的欢迎。

　　红、紫两系领导星宗族的叛逃者最多，青系最少。

　　因为青系宗族的优秀任务本就没有长期脱离战斗，赫赫功绩全靠实打实的带领青系战士打出来的，大军团的军团长在变革的浪潮中仍然屹立不倒，虽然绝大多数都不再是议员身份，但手里仍然领导着强大的军团战斗力。正因为如此，青系领导星的宗族主要力量仍然不甘认输，仍然决定等待时机东山再起。

　　变革的浪潮中，许问峰还在三元派休假，他带着新婚的妻子，青系领导星宗族不败倾国拜见大元。

　　红已经不在，在许问峰心里，三元派是唯一的家园。

　　黑月的宗族本是过去的巅峰星系里的一支，如今是三元派主星八神门第一的黑夜门。

　　许问峰没有等到恒毅，等来的是改革的浪潮和恒毅被杀的死讯。

　　大元，三元沉浸在噩耗之中，恒毅的大师娘时常以泪洗面，元小一和元小六发誓将来要亲手杀死一息替恒毅报仇！

　　初到三元派的不败倾国受到三元派上下的特别礼待，大元知道她是青系宗族第一美人，处处客气周到，但她出身高贵，对三元星系全没有任何新奇有趣之感，待人态度十分倨傲，也不把大元这个顶尊看在眼里，旁人的礼待她只觉得是理所当然，从开始来就没有把大元当作师父对待。

　　当恒毅的死讯传至，许问峰倍受打击。

　　回到居处便久久没有言语，在花园闲逛回来的不败倾国进门不见许问峰起身相迎，连招呼都没有一句，不由拉下了脸。

　　“许问峰你干什么呢？”

　　“恒毅死了……”许问峰举起酒壶喝了一气，不败倾国见他虎目泪光泛动，不禁好笑道“还以为什么事呢？那个狂徒死了不是正好，他是所有人的绊脚石。该死的改革让你许问峰的神脑议会议员身份变的一文不值，害我们青系举步维艰，该喝酒庆贺才对呀。”

　　许问峰喝着酒，没兴趣多理她的淡然道了句“他是我弟弟。”

　　“弟弟？”不败倾国噗哧失笑，难以置信的盯着许问峰，如同不认识一般。“想不到你许问峰这么天真可笑！弟弟又怎么了？再说别人把你当哥哥了吗？那么大的改革事情跟你说过？看你多可笑，改了姓换来个神脑议会议员还没来得及威风呢就不值钱了。”

　　许问峰笑了，望着不败倾国笑的十分高兴。

　　“傻笑什么？难道不是么？”不败倾国轻蔑冷笑，只觉得许问峰真是不过如此。

　　“我早知道你是个蠢物，今天才知道你到底有多蠢。”许问峰仍然笑的高兴，但目光里流露出来的分明是对小丑的嘲弄。

　　“你说什么！”不败倾国愤然起身，一张美轮美奂的脸气的煞白！从来没有受过这种羞辱的她恨不得把面前的许问峰碎尸万段！“许问峰！别忘了你现在叫什么——你叫不败问峰！是我们不败家的女婿，你敢这么对我说话？别以为你改了姓就真是不败家的人了！我一句话就能让你从不败家除名，就能让你滚蛋！”

　　许问峰饶有兴趣的上下打量不败倾国，晒然一笑。“你试试说上一万句，看管不管用。”

　　“我看你真是脑子被驴踢了！”不败倾国本以为一番怒喝必定会吓的许问峰立马赔罪，哪想到许问峰竟然如此不把她放在眼里？他许问峰本该小心翼翼陪着笑脸哄着她高兴才对，何时不败家的狗敢咬主人了？

　　“一个从没有脑子的蠢物还真敢大放厥词。别说现在青系不败家是什么形势，就算是过去，你以为自己的话算什么？别说你一万句话，你就算脱光了陪青系不败家的所有男人都睡一次也动不了我许问峰！”许问峰说罢不以为然的举壶自饮，浑然不把不败倾国的怒目而视放在眼里。

　　“你——你！你、你……”不败倾国气的说不出话，简直没想过许问峰嘴里竟然吐出这样的话！他们才结婚十几天！才十几天啊！今天以前许问峰处处礼貌周到，突然间变了张脸，让她如何接受？“你、你真是找死！”

　　许问峰长身而起，放下酒壶，捏着她的下巴，嘲弄的盯着她的眼睛。“连女人都不会当，花瓶都不会当，你真是玩物里的废物。难怪不败继青那么舍得随手就把你丢给我，你真是蠢的只配让人玩弄几天。你以为自己有多值钱？青系不败家第一美女丢到人类文明排得上第几？你再美也不过是个女人，床上还比不上一个女精灵。你以为过去是不败继青的玩物他就会为你做主？还是以为上过几位不败家族长老的床他们就对你惟命是从？蠢的无可救药——他们都是哄着你玩，高兴时逗逗你，不高兴就把你往外送。今后学着点怎么当我许问峰的女人，连哄我开心都不会的话那简单得很，滚回青系领导星凉快去，反正我也把你玩的差不多了。”

　　“你、你、你——”不败倾国脸色煞白，气的浑身发抖，从没有受过如此羞辱，更没有被人如此当众揭开过私隐的密事！更不知道许问峰是怎么知道的！

　　过去每一个人男人都对她充满热情，百般殷勤，何曾有人如此对她说话！

　　“我怎么知道的？告诉你也无妨，青系不败家前几天叛逃到神秘花园的那位——你过去的闺蜜。”

　　“不、不可能！”不败继青无法相信。

　　许问峰晒然一笑。“我还可以告诉你，她是在床上告诉我的，就在结婚那天晚上你睡着之后。”

　　许问峰松开不败倾国的下巴，错身而过的时候，对她惨白的脸色视而不见。“还想蠢点就滚回青系领导星找不败继青告状，看你的话管不管用；想通了学聪明了就当好花瓶，对我师父尊重点，对我顺从点。”

　　“许问峰！你等着！你等着——”从没有受过这种羞辱的不败倾国手指许问峰的后脑勺，气的浑身哆嗦。“我这就回去！我不但要让你知道厉害，还要让三元派知道厉害！你等着——将来你就算跪下来求我！也别指望我回来！”

　　“爱回不回，不过记住了，你是我许问峰的女人，再给别的男人玩的时候小心点，否则我许问峰为保声誉不受损，杀你可不会手软。”许问峰丢下这句话，迳自扬长而去。

　　“许问峰——”

　　不败倾国咆哮的怒吼响彻后殿！

　　许问峰充耳不闻的直去黑月的居处。

　　黑月出身的门派在三元星，回去没几天就来了拜见大元。

　　大元对黑月这个人类文明第二神才自然不会怠慢，更知道她跟许问峰关系匪浅，还是恒毅的好朋友，又是三元星系八神门引以为傲的顶尊，于情于理于公于私都必然厚待。

　　于是黑月在三元派呆到现在，只是从来到现在，一直没有理会过许问峰，见面也不说话，如同不认识。

　　许问峰没有敲门，门里有光。

　　所以他干脆直接的踢开了门，带着一身酒气径直闯了进去。

　　黑月果然在，正在发光符的照亮下看书，看的还是千年之恋。

　　“你从不看这类书。”许问峰盯着千年之恋里的光字。

　　“现在看了。”黑月头也不抬，神情倨傲的自顾端坐。

　　“你不是在看书，是在怀念恒毅。”许问峰在黑月身边坐下，恒毅很喜欢千年之恋，总是随身带着。

　　“不行吗？”黑月语气冷淡，仍然没有看他。

　　“吃够醋了吗？”许问峰不以为意的凑近些许，目不转睛的注视着黑月那张倨傲的让他总有强烈将之推倒塌上冲动的脸。

　　“一个蠢物配让我黑月吃醋？”黑月嘴角扬起抹冷笑，许问峰喜欢这种张狂，也喜欢她的自信。

　　“她已经滚蛋了。今天晚上是不是该让你的游戏进行到新的阶段？”许问峰眨着眼睛，语气里的挑逗流露无遗。

　　他早想得到黑月，可惜黑月实在是个很有定力的女人，几年了，他每一次的攻势都没有成功，黑月说过，不到三十不会让他得到。

　　而现在，他们已经结业了。

　　“不好意思，我觉得游戏三十而止太无趣，还想多玩些时候。”

　　许问峰骤然起身，语气骤然变的冷淡。“那你就真玩脱了！”

　　“请便，我黑月不愁没人陪我玩。”黑月不以为然的冷淡态度激怒了许问峰，这是他彻底的挫败，是他第一个用了几年时间都没能拿下的女人。

　　许问峰不甘心，但他仍然果断、干脆的转身就走。

　　因为他是许问峰！


第0339章 只不过，你不是唯一的选择

　　激走了许问峰，黑月收起千年之恋。

　　什么怀念，什么感情，什么爱情？

　　黑月嘴角扬起一抹冷笑。

　　那是人类的无聊东西，暗影族没有这些，也不需要这些！

　　黑月求见大元，尽管此刻大元仍然沉浸在失去恒毅的悲痛之中，却仍然强作笑颜的见了她。

　　“掌门人，我曾经答应过恒毅要送他一件特别的礼物，一直在风险历练没有时间去办，想不到这一别成了永恒……”黑月说着，泪水滑过脸庞。

　　大元拳头紧握，紧紧抵在嘴上，这才能强忍着不至于落泪。

　　他的软弱只允许有限的几个人看见。

　　“难得假期我想去一趟神秘花园。”

　　“好，好。难得有心，恒毅在天之灵倘若知道，必然感动。”大元喉头哽咽，不愿多说。

　　黑月带着泪水拜别而去。

　　神秘花园，传送阵。

　　黑月双手负背，一袭黑色的法袍上分明印刻人类文明的位阶，功绩，就那么堂而皇之的傲然立于人群之间。

　　周围许多异族都为突然出现的人类文明二星破军的强者而诧异，但谁也没有莽撞多事，只是围观。

　　黑月环顾四周，不屑冷笑，长袖挥拂，一面时空之门骤然出现面前。

　　穿过时空之门。

　　黑月出现在一百光年距离外的宇宙虚空。

　　那里，静静悬浮着两个神情冷漠的暗影族。

　　一男一女两个暗影族见到突然现身的黑月，双双虚空跪拜。“族长！”

　　一声呼喊之后，拥有力量的男变异体沉默站着，一言不发。

　　他的智慧低下，只懂战斗，此行是听从同行的智慧体指挥充当护卫，不管黑月和智慧体说什么，他都没有插嘴的必要，因为他没有足够的智慧去理解，只需要知道他要做什么就够了。

　　那智慧体本是暗影族黑月族的族长，这一次就是为了来见证黑月族从未出现过，暗影族也未曾出现的智慧与力量双重变异体，而且还是顶尖力量的双重结合体的奇迹——黑月。

　　当见到黑月额头的印记时，她已经没有任何疑问，最强的人就是黑月族的族长，历来如此。

　　所以从这一刻开始，黑月族的族长就是黑月。

　　“族长的力量非常伟大，若干年来暗影族已经很难打入人类文明和辛德文明内部，罕见的噬魂力量让族长成功吞噬人类的灵魂，拥有人类灵魂的外衣，避过断魂术的排查。人类文明对断魂术深信不疑，现在因断魂术而败，实在讽刺！”女智慧变异体轻易推测出黑月能够在人类文明生存至今必须具备的能力，拥有噬魂能力的暗影族黑月不是第一个，但这也绝对不是非常容易拥有的遗传天赋。

　　如果只是单纯的智慧体拥有这种能力，在人类文明难以起到伪装潜入的意义，因为没有足够强大力量的智慧体即使潜入人类文明，也无法攀爬到有价值的高度；拥有力量的变异体即使拥有这种能力，也做不了潜伏这种非常需要智慧的工作。

　　因此从断魂术的出现后，暗影族的潜伏已经被阻断。

　　但并不意味着没有，仍然有智慧变异体潜伏在人类文明，只是她们的力量和地位没有太大价值而已。

　　而这些人，就成了为黑月做事，奔走联络暗影族的得力助手。

　　“族长这次离开人类文明是为了生育后代吗？暗影大帝，暗影智帝期待您能够生育更强大的后代！”那智慧体凭借推测，又知道黑月一直在等人类文明第一神才三十岁完全成熟的时候再得到其种，如今自然该是利用结业的休假暂时离开人类文明，生育下一代。

　　“从今日起，暗影族听从我黑月之号令，告诉双帝继续暂代大帝职责，本帝将在人类文明继续潜伏。”

　　那智慧体略微思索，明白过来。“族长认为狂杀神跟许问峰谁是更强的男人还没有定论，但狂杀神该已死。”

　　黑月本来就会继续潜伏，她是若干年来成功潜伏在人类文明，并且攀爬最高的人，此刻舍弃成果无疑不智，但原本可以同时抽空避开人类文明如今神脑的耳目抽空生育后代，此刻没有这种打算，那只剩下这个解释。

　　暗影族的女人一生只能取一个种，取一次则能以此种无限生育，只要有足够的数量，总会诞生更强或者一样强大的后代。

　　因为只有一次，越强的暗影族选择的对象都必须越谨慎，下种给异族女人同样只有第一次有效，倘若是被旁人下过种的，暗影族再下也就无用。

　　如黑月这种集顶尖力量和智慧于一体的奇迹般的存在，毫无疑问在取种的大事上必须更加谨慎。

　　曾经黑月的目标只有一个，那就是人类文明第一神才许问峰，但伴随恒毅数年来的耀眼，结论已非原本的必然。

　　“以许问峰的战斗力配合足够多的灵魂一体法器，同样有接近一人即军之能；狂杀神是九分顶尊，天生有所残缺，暗影智帝认为许问峰仍然是最佳取种对象。”

　　“双帝是暂代本帝之责，本帝的决断智帝也不足以推翻，从今以后这些事情不必她考虑。”

　　“双帝必将追随族长的带领。”

　　黑月来，为的根本不是说这些废话，只是为了问一件事情。

　　“暗影帝星有人潜入被察觉，而后死于围攻？”

　　“不，没有此事。”女智慧变异体回答的十分确定。

　　“别处可有顶尊实力入侵被发现？”

　　“没有。”

　　黑月嘴角扬起一抹别有深意的笑，那女智慧变异体没有问为什么，只是回答，只是聆听。

　　黑月的果断确定说明她不需要任何人的提醒和建议，她额头的印记体现了其智慧高度绝不是她能企及，绝对比暗影智帝更高而不低。

　　这就是暗影族简单明确的确定力量程度的方式，更强者就是大帝；更有智慧者就能调度一切。

　　集力量智慧于一体的黑月则能主宰暗影族的一切。

　　“许问峰已非唯一选择，再成就其未来已非最佳良策。我需要人类文明的特殊功绩，不久将申请加入人类文明红系神杀团，红系统战部职务势在必得，神脑对我能力评测已然予以足够肯定。”

　　“为暗影族的未来，无论族长需要多少众星之尊奉献生命都能办到！”女智慧体十分冷漠平淡的予以明确肯定的回复。

　　暗影族不怕牺牲，黑月需要，不管需要多少众星之尊作为她在人类文明继续攀爬的垫脚石，暗影族的众星之尊都会毫不犹豫的领令送死。

　　“本帝需要你们牺牲，但本帝会让牺牲的有价值！”黑月冷漠的脸上，那双眸子里流露出残忍的戏谑之态，还有那渴望鲜血和死亡的暴虐……

　　……

　　徐自在和徐白洁回了巅峰派后本又去了三元派等恒毅，在变革浪潮的时候又赶回巅峰派。

　　不久，听闻恒毅死讯的消息。

　　徐白洁的信心崩塌了……

　　曾经她的精神支柱是出人头地，是用自己的力量，不必依附任何人，掌握属于自己的未来。

　　可是，不知不觉间她的未来发生了偏移，朝着恒毅偏移。

　　她的未来是出人头地，靠自己的力量，能够不依附任何人，不再看别人的脸色，这没有变——

　　可是那个未来里，必须有恒毅！

　　恒毅死了？

　　没有恒毅的未来，她拥有的再多，又有什么意义？

　　徐白洁忘了什么时候听说过一句话，痛快的哭，会把所有的悲伤都融入眼泪，然后就会忘了什么是痛苦。

　　可是她觉得眼泪已经流的够多了，痛苦似乎消减了，痛苦变成了麻木，于是本来对未来的热情也消失殆尽。

　　这样的忘却痛苦，有什么意义？

　　什么人类文明的未来，她没兴趣，她不在乎，过去，现在都没有真正的当作信念。

　　她愿意做的一切，仅仅是因为那是恒毅的信念和追求。

　　于是变成了她认为必须做，也充满热情去做的事情。

　　现在，她不在乎外面变成什么样，也不在乎五系通法已经如恒毅希望的那样重新成为人类文明奉行的准则。

　　‘我还没有嫁给你……恒毅，我还没有嫁给你……’徐白洁杏牙紧咬，她一直在等，在等三十岁结业仪式结束，在等着恳求大元开口的成全。

　　曾经大元说过，这件事情等他们结业后在谈，三十岁前应该全心全力的修炼提高。

　　她等到现在，等到的是什么？

　　徐白洁的母亲看着紧闭的房门，忧心忡忡，可是却无从安慰。

　　这些年她一直在巅峰派，因为名义上他是徐天丰的女人。

　　可她不是，徐天丰也没有来打扰过她。

　　一个人是孤独的，即使在这里衣食无忧，即使有许多血脉之亲因为她而居住在巅峰城。

　　她唯一的慰藉和骄傲，只是徐白洁。

　　房门突然被人踢开！

　　徐白洁却连头也懒得抬。“妈！我想静静，让我静静——”

　　“我不是你妈！”

　　这把声音让徐白洁愕然望去，门口站着的，是双目通红，杀气腾腾的徐自在！

　　她那双一贯美丽的桃眼，即使穿着男装也俊美的胜过许多女人。

　　可此刻，犹如疯狂的野兽。

　　“走！去希拉星系！去找！不见尸体不甘心！”


第0340章 我不知道，该不该相信你

　　“找？”徐白洁怔怔望着突然闯进来的徐自在。“那有用吗？”

　　“神脑没有判定恒毅死亡！至今为止的所有消息都是来自神秘花园！为什么没用？”徐自在的愤怒质问让徐白洁觉得她是悲伤过度。

　　大联盟的悬赏已经支付给了杀手，神秘花园流传出来的消息很明确，恒毅在一息的刺杀下被迫飞入乱石带自杀，乱石带信息不通，神脑无法确定恒毅的死亡是当然的事情，照惯例都是失踪一年才会判定为死亡的事实。

　　大联盟又不是傻瓜，如果杀手没有证实恒毅已死的足够信息和理由，他们会把钱交给一息？

　　当然不会！

　　“我知道你很难过，我也很难过，可事实就是事实，你做这些有什么用？”

　　“不去我去！至少比你在这里喝酒消沉有用！”徐自在摔门而去。

　　这句话却让徐白洁为之一愣，她跟徐自在一直都不是朋友，尽管几年来一起战斗，尽管战斗中可以彼此信任的把后背托付给对方，但仍然不是朋友。

　　因为她们是情敌。

　　至少，比她在这里喝酒消沉有用……

　　徐白洁站了起来，展翅飞追出门。

　　“走，一起找。”

　　“找！活要见人死要见尸！”徐自在其实根本不知道这有没有用，可是她无法忍受在这里等待。

　　曾经在巅峰派，恒毅在杀手的袭击下‘死过一次’。

　　那一次，她站在木屋外，绝望不停的恳求红救他。

　　那时候她已经知道，她的生命中不能失去这个男人。

　　那时候她做不到只是在悲痛中接受恒毅的死讯，现在同样如此。

　　如果真的坠入了乱石带，她能怎么找？

　　没办法可找。

　　但她必须去，尽管没用，至少那还能够带着一丝希望和期盼。

　　……

　　黑暗的虚空，黑月目光紧闭，静静的悬浮在宇宙虚空之中。

　　她一动不动，特殊的武魂黑暗之源完全散溢，浓浓的黑雾将黑月周围大片虚空区域尽数笼罩，即使有人在周围也根本看不清黑雾中有什么。

　　黑月在练功？

　　还是在发呆？

　　她是在发呆。

　　发呆的是黑月，却又不是黑月。

　　暗能量的雾气笼罩在一动不动的黑月身上——

　　跨越极远的距离的另一个黑月在打发了暗影族的两个变异体后，骤然发动暗影族都懂的天赋能力，凭借暗能量雾气的定位，化作黑雾，刹那穿过黑雾，身体跟一动不动的黑月迅速重合，转眼便融汇了一体。

　　浓浓的黑雾渐渐消散，本来闭着眼睛的黑月双目睁开。

　　她喜欢这具玩偶的灵魂躯壳，这具躯体以及里面的灵魂藏着真实的她，这具躯壳成功的在申请调任红系的时候逃过神脑的检查，在这时候同样成功的变成一动不动逃避监察的壳。

　　黑月看着自己的双臂，黑色的暗能量光芒凝聚在她手掌上。

　　她的脸上写满了悲伤，原本她就是带着悲伤出来的。

　　原本她就是为了怀念一个死去的朋友而出来的，此刻她当然应该悲伤。

　　“恒毅，我说过要送你最美丽的黑暗能量的结晶，尽管你再也看不到，可是……我真的，真的很想把这份礼物亲自送给你。”

　　周围，涌动的无尽暗能量，疯狂的涌向黑月的手掌——

　　漆黑的暗能量渐渐凝结成一块极小的物质化的黑色宝石。

　　黑月的头脸上渐渐渗出一层细密的汗珠，看起来这绝不是一件轻松的事情。

　　“恒毅——我用九天九天为你制造宇宙中最美的黑暗结晶，它代表我对你所有的思念……”

　　……

　　火焰为水。

　　浸泡在火焰中的长腿女神无言的仰面望天。

　　火焰。

　　火热的烈焰让她能够能够忘却一切，因为太痛苦，从内至外都体会着烈焰的痛楚，这是修炼，从许问峰那里学到的残酷修炼方式。

　　艾蓝一直很喜欢，她想变强，竭尽全力。

　　拼上一切。

　　因为她从没有忘记，她是带着初次历练中惨死的妹妹们没能够延续的生命活着。

　　她没有时光可以辜负。

　　“你再这么下去，很快会没命。”熔岩边上，许问峰拍动龙翼飞落在熔岩上方。“泡多久了？”

　　艾蓝恍然从失神中清醒过来。

　　她泡多久了？

　　忘了……

　　她不想记得。

　　许问峰伸手，一把将艾蓝从熔岩中拽了出来。

　　艾蓝浑身全如火焰构成一般，全然没有了本来的面目。

　　直到离开火焰的熔岩，在真气的缓缓恢复中，身体才渐渐恢复了本来的模样。

　　“你怎么来了，不是在陪不败倾国么？”艾蓝木然穿上法衣，戴上那顶宽沿的法帽。

　　“没心情再陪那种蠢女人浪费时间，已经打发走了。”许问峰席地而坐，递给艾蓝一壶酒。

　　望着那壶酒，艾蓝犹豫片刻才伸手接过，她怕喝醉，她早说过不能浪费活着的时光，酒醉就是一种对时间的浪费。

　　可是现在，她真切的渴望喝醉。

　　没有交谈，两个人坐在地上，一口接一口的喝酒，一壶接一壶的喝酒。

　　许问峰身上的储物道符里总是能不停的取出酒，根本不知道他到底带来了多少。

　　他们什么都没说，可是都知道是在为同一件事情而难过。

　　“为什么不喝了？”许问峰几分醉态的看着艾蓝放下酒壶。“现在还是不愿意醉？”

　　“醉有什么用？”艾蓝木然开口，缓缓扭头，七分醉意的眸子里，闪动着泪光，紧紧盯着许问峰的脸。

　　后者偏过头去，自顾昂首灌酒。

　　艾蓝看着，看着，突然失控的抓起酒壶，狠狠甩砸在许问峰那张英俊的脸上！咆哮怒吼——“是你！就是因为你！你如果不告诉恒毅红的死讯他不一定会出事！就是因为你！你不知道红的死讯对他有多大的打击吗？你不知道他当时护送天仙子出发的前面有什么凶险吗？”

　　酒壶碎裂，酒水溅了许问峰满头，一脸。

　　他没有擦，也没有再继续喝酒。

　　虎目里，涌动泪水，牙关，紧紧的咬着。

　　“是，我该知道。”

　　“从我认识你开始！你从没有失去过冷静，从来都没有！这样的大事你当时为什么就没想到？”

　　“我没有亲人了……父母早逝，红死了，现在连弟弟也没了——”许问峰低垂头脸，拳头紧握。

　　“是你害的！”艾蓝手指许问峰，醉态的脸上写满悲伤和愤怒。“是你害的！你到底是真的疏忽还是在有意间接谋杀他！你告诉我！你说——”

　　“他是我弟弟！是我弟弟！我唯一的亲人——”许问峰怒视艾蓝，犹如悲愤吼叫的雄狮！

　　艾蓝一把推开他，抽泣着，坐倒地上。“我不知道，我觉得你变的很陌生……许问峰哪里去了？你竟然为了往上爬娶不败倾国那样的女人，为了往上爬连父母给你的姓都不要了！为了往上爬把过去死抓不放的徐自在的婚约也拒了，任由不败家族一纸令下送到巅峰派，公然狠狠抽了徐霸王和徐自在一记响亮的耳光！是，徐自在喜欢的是恒毅，谁都知道，她不喜欢你。可是你本来可以私下跟徐霸王谈，本来这件事情知道的就不多，你为了自己往上爬根本不顾徐霸王和巅峰派的颜面，不顾徐自在将来被人耻笑！你真的变了……我不知道该不该相信你，那天在正义酒馆门里的时候我就不知道自己该不该相信你！”

　　许问峰没有解释，再没有一句为自己解释的话，他只是沉默的，垂着头脸，热泪滚滚。

　　艾蓝抱着头，抽泣不止，不停的喃喃自语。“我真的不知道该不该相信你……我不知道……”

　　……

　　“为什么死的是恒毅？”金天使靠坐在酒馆里，这里不是正义酒馆，他们去不起。

　　但这里也有酒，他们只是需要酒而已。

　　“你说，为什么死的是恒毅？他那样的人不该死，明明不应该，他满腔都是为人类文明未来贡献力量的热诚，他无私的奉献一切，他没有考虑过个人得失，他明明知道危险还是不顾一切的撑起五系通法，撑起变革的成功。现在成功了，他却死了，那些该死的混蛋却跑到神秘花园逍遥自在。为什么结果这么奇怪？为什么总是这么奇怪？”

　　金天使的声音里，满是醉意，一遍一遍的问着，她不需要答案，只是厌恶这种不公的结局。

　　“宇宙生存只讲结果，这道理你该懂。”白问神的声音非常冷静，冷静的近乎冷酷。“恒毅知道自己会面对的结果，既然他为了五系通法选择宁可一死也必须成功的路，那这就是他的结果，至少他成功了，他的死就已经非常有价值。”

　　金天使那张戴着眼罩的脸，稍稍前探，盯着对面的白问神问了句。“那你为什么，一直不停的喝酒，喝的比我还快？”

　　是，白问神一直在不停的喝酒，一杯接一杯，喝的比金天使还快，还多。

　　“因为我他妈的难受！”白问神咆哮着砸碎了手里的酒杯。

　　周围的酒客纷纷望过来时，看见的是白问神那双杀气腾腾的眼睛……

　　……

　　很多人在为恒毅的死难过。

　　可是此时此刻，在乱石带残破巨舰上的恒毅，正抱着熟睡的衣水蓝，静静等待生路。


第0341章 风暴中的浪漫

　　昏暗的残破巨舰首部，只有恒毅背后的血凤之翼的火红光芒照耀出一圈温暖。

　　透过玻璃看见外面的昏暗，接连不断飞撞过来的乱石尽数被玻璃挡住。

　　衣水蓝埋首恒毅怀里，那双温柔的眸子禁闭，熟睡的犹如在温暖的摇篮。

　　恒毅偶尔低头看着她那张熟睡的脸时，不由自主的想起在神秘花园吃下咕噜果，在幻境中见到的那个小女孩。

　　是她那神奇的力量造就的亲和力吗？

　　恒毅如是猜想。

　　这段护送之旅的凶险恒毅早有心理准备，却绝没想到最后竟然是这样一段患难与共的奇妙求生之旅。

　　衣水蓝……

　　恒毅暗暗念着她的名字。

　　“嗯？”睡梦中的衣水蓝突然睁眼醒来，揉着朦胧的眼睛，呆呆望着恒毅一阵，才完全清醒过来似得嫣然一笑。“你刚才喊我了吗？”

　　恒毅为之一怔，他是在心里默念，难道她还能听见？

　　又觉得那太荒唐，便摇了摇头。

　　“可能梦里听见你叫我呢。”衣水蓝舒服的伸展着懒腰，那傲人的身姿在恒毅面前显露无遗，让恒毅暗暗不自然的微微偏过脸，眺望玻璃外的前方。

　　衣水蓝一跃飘到玻璃前，眨着眼睛望着外面。“还有多久呢？”

　　“应该在五天左右。”在登上巨舰后，恒毅总算有时间仔细回忆从坠入乱石带至今一路上的所有距离，速度的变化，通过这些推测出他们坠入的时间应该有十五天，从深度推测，出去应该需要十一天左右，登上巨舰至今已经过去了六天时间。

　　衣水蓝突然回头冲恒毅微笑招呼“恒毅，你快来——”

　　“嗯？”恒毅一跃飘到玻璃前时衣水蓝伸手拉住他，按着透明的玻璃，眺望外面乱石带中远远大片的红光。“会有事吗？”

　　恒毅极目眺望，发现红光是会运动的，从前方东北向位置在迅速接近。

　　从进入乱石带至今他们还没见过这样的情景，但无论怎么看都像极了东太星系基地不定期出现的，乱石带脱离轨道坠落形成的流星雨。

　　“还真不好说。”当那团红光距离越近，才看见数量密集的惊人。

　　但最糟糕的是！

　　绝对会对巨舰造成冲击！

　　恒毅退离玻璃，抱着衣水蓝飞入内舱，找个合适的位置把衣水蓝抵在流星雨不会直接冲到的那面金属壁前，用身体挡在她面前。

　　衣水蓝配合的双臂竖放胸口两侧，紧紧抓着恒毅的衣袍。“有点紧张呢。”

　　“差不多。”恒毅坦然直言，他也有点紧张，流星雨的冲击会对巨舰造成什么程度的创伤无从预料，更让人担心的是会对巨舰的行进轨迹造成什么样的影响？

　　呼啸不绝的一颗颗发光发热、大大小小的流星石头一路撞碎挡道的所有干尸，乱石块，从侧面纷纷纷纷不绝的飞砸在巨舰正面，侧面！

　　显然，这是距离不会太远的地方尘埃聚集起来而成巨大如岩石星因为某些缘故爆炸形成的激荡流星雨。

　　厚实的巨舰金属在一颗颗流星高热的流星飞撞中出现一处处大大小小的凹陷。

　　火红的石头在冲撞下接连不断的爆炸成团团阵阵。

　　巨舰在连续不断的冲击中阵阵剧烈的震动，震动的强大甩力让衣水蓝觉得随时会被摔飞出去那样！

　　可是，恒毅抓的很稳，如山岳般挡在她面前。

　　一片片爆碎的玻璃，纷纷不断在巨舰内部通道激荡飞射，一些沿通道飞冲过来时，恒毅头脸迅速前探，压低，把衣水蓝的头部侧面完全挡住。

　　大大小小的玻璃片在恒毅脸侧，头上留下一道道深深浅浅的伤痕。

　　鲜血沾染在衣水蓝的脸上，头发上，在她视线中顺气流激荡飘远。

　　凹陷的金属遭受持续不断的冲撞，突然裂开缝隙。

　　滚滚热浪窜进巨舰内部通道，瞬间将两人吞没其中。

　　火热的感觉仿佛下一刻就会被焚烧成了灰烬一般！

　　裂开的缺口处大大小小的激荡乱石飞射涌入，噼里啪啦的砸在通道中的金属壁上，砸在恒毅的背上，头上。

　　恒毅抬起左手挡着衣水蓝的脸庞，一动不动的稳稳立着，充当最坚实可靠的肉盾。

　　接连不断的冲击碰撞声音犹如随时都能把巨舰撞的四分五裂，震耳欲聋的声响，窜走的热浪，大大小小的乱石，玻璃碎片，只让人仿佛置身于毁灭的末日之中。

　　一块断裂的厚实金属突然砸在恒毅身体旁的金属壁上，断口处深深的插进内部通道的金属壁，巨大的声响让人心惊肉跳！

　　倘若偏歪那么一点，必然正中恒毅身上！

　　大大小小粉碎的火红岩石激飞照亮的火光中，恒毅衣水蓝突然把恒毅推开些许，抬起头脸。

　　恒毅试图把她的头脸按到怀里，却感觉到她不顺从的拒绝，于是，困惑的望着她。

　　冲击的声音太响亮了，说话是听不见的。

　　他不知道衣水蓝是怎么了，这样很危险，爆炸激射的乱石很可能会伤到他。

　　火光中，恒毅的头脸上都是被乱石，金属碎屑创伤流下的热血。

　　衣水蓝静静凝视他片刻，张开的嘴分明说着话，但恒毅什么都听不到。

　　恒毅通过她的口型猜测着说的是什么，可是发现完全对不上号。

　　就在这时，衣水蓝微微踮脚，前凑，红唇吻在他嘴上！

　　这是……第二次了。

　　恒毅惊愕的圆睁着眼睛，可眼前衣水蓝的眸子却已经闭上，只是温柔的，主动的亲吻着他。

　　一阵巨震，一颗乱石撞在巨舰金属壁裂口处，炸成一阵阵激飞的乱石！

　　恒毅暗暗一惊，连忙上身前探，头脸下压，左手紧紧抱着衣水蓝的脸庞充当盾牌。

　　衣水蓝却浑然不顾危险似得，红唇始终没有离开。

　　恒毅紧紧抵将衣水蓝抵在金属壁前，竭尽全力的把她抱在怀里，唯恐激射的乱石伤了她。

　　可是，衣水蓝好像完全不在乎，她的所有注意力似乎都沉浸在红唇紧贴的吻中。

　　爆破的巨震持续不断，激射的乱石带着火光无数次的飞射而过。

　　一次次的照亮了衣水蓝闭着的眼睛。

　　一种情愫在恒毅身心里蔓延，他渐渐忘记了担心，而是被衣水蓝的火热的吻所融化……

　　他抱的她越来越紧，却已经忘了去担忧什么。

　　激荡的碎石在巨舰内部空间飞射，无数次的碰撞或平整，或凹凸不平的金属壁，在他们身边飞蹿，或明或暗的火红光亮飞闪的一次次照亮他们紧紧相贴的身影。

　　他们没有在意，忘却了身在何处。

　　甚至忘记了流星雨的冲击是何时停下来的。

　　周围，寂静无声。

　　死寂般的沉静。

　　一颗石头，突然在滚动中撞上金属壁。

　　碰撞的声音打破了巨舰内部的死寂。

　　惊醒了忘乎所以，热吻不知多久的两条身影。

　　“呜……对不起——”衣水蓝轻轻喘息着，充满歉意的凝视着恒毅。“我又冲动了。”

　　恒毅不知道该说什么，这一次他觉得跟上一次的接吻已经完全不同，那一次他没有进入状态，或者说在刚进入状态的时候就想起红而心慌自责的抗拒。

　　可是这一次，他不知不觉间变的忘乎所以。

　　他已经不知道该怎么正视面前衣水蓝的那双眼睛。

　　“不，不是你的错。”恒毅紧咬牙关，为此刻的情景头疼烦恼。

　　这是性质完全不同的吻，他感觉的到，在他还没有去思考该接受还是拒绝的时候，其实就已经接受了。

　　这就是事实。

　　他的烦恼衣水蓝似乎完全没有注意，她打量着周围大大小小插进金属壁的金属块，在通道里堆了一层的乱石，欣然笑道“我们的运气很好呢。”

　　恒毅这才抛开烦恼，打量四周，发现他们身旁分别插了两块巨大的金属碎片。

　　确实，他们的运气不错，差了那么一点仍然幸运的活了下来。

　　恒毅选的位置已经是距离流星雨冲击相反的另一面，仍然遭受这种程度的破坏。

　　“糟糕，我忘了捕捉巨舰轨迹改变的情况！”恒毅抱着衣水蓝急忙沿残破不堪的通道前往舰首，一路上看见通道里到处都是凹陷，裂开大大小小缝隙的严重破毁情形。

　　是的，他一直把握他们坠入后的方向，位置，速度变化，以免丢失乱石带中央定位阵的精确位置。

　　倘若丢失信息，他们就会变成无头的苍蝇，即使用现在的办法也没有办法逃脱危险，因为根本不知道身在哪里！

　　些微的偏差最后都必定会距离有限的中心定位阵很远，距离越远越是如此，要在乱石带里撞大运似的碰上小小的定位阵安全区域，可能性低的根本不用指望。

　　舰首那抵挡了无数次乱石和金属冲撞，异常坚硬的玻璃已经粉碎。

　　恒毅抓着边缘的金属，极目眺望——

　　他怀里的衣水蓝没有言语，同样清楚丢失方向的后果，只是静静的陪恒毅观察前方的情况。

　　片刻，恒毅松了口气。“刚才没过去太久，从前面那颗巨大的漂浮乱石情况来看大约就三分之一刻钟。”

　　“好像我们还因祸得福了呢。”衣水蓝欣然微笑。


第0342章 葬礼

　　恒毅确定的点头。“没错，巨舰在流星雨的冲击下轨迹微微偏移，本来距离中心点几乎不存在的些微微差也被修正，如果计算没错会一路飞到定位阵。”

　　“大难不死必有后福呢。”衣水蓝十分高兴，她显然也一直用心的计算这些，得出的结论跟恒毅一样，两个人的计算结果都相同，更坚定了他们对情况真实把握住了的信心。

　　可是，巨舰的航道虽然被修复，但前进的速度明显变慢了，恒毅很快察觉到这点。

　　这艘巨舰本来的飞移方向就不正常，很可能是遭遇异常如流星雨形成理由一样的爆炸能量推动才会这么飞移，现在飞移动力受到流星雨的影响，还能不能飞到定位阵？

　　但这已经不是他们的力量能够左右。

　　经历一阵流星雨袭击的巨舰尽管残破不堪，却没有分体，主体结构仍然完整。

　　但在乱石带中，倘若巨舰再经历一次这样的袭击，必然解体无疑。

　　破裂的玻璃边缘的金属框边，恒毅一手抓着框边，一手抱着衣水蓝，静静眺望巨舰行进的前方……

　　……

　　三元派，黑月离开十一天时，回来了。

　　带着一颗指头大小的黑色结晶。

　　大元的见闻不广，并不知道那是什么，但他相信让黑月花费这么多时间准备的，为恒毅陪葬时的礼物绝不是简单的东西。

　　“黑月啊，既然这是你送给恒毅的心意，明天就由你亲自放进他的坟墓吧。”

　　黑月轻轻的，含泪点头，拜别而去。

　　尸骨无存，没有遗物。

　　但大元仍然要为恒毅举行葬礼。

　　恒毅去了，大元觉得那么不真切，那么强的弟子，有一人即军神能的狂杀神，也有生命消逝的一天……

　　徐霸王曾经说过，宇宙生存只讲结果。

　　大元觉得很有道理，但从没有深切的体会。

　　直到恒毅的死讯传来，他才明白那是何等残酷的无奈。

　　宇宙之中，顶尊众多，强如顶尊也不会知道哪一天轮到自己倒下；耀眼如恒毅也无法在顶尊中纵横无敌，无所畏惧。

　　这，就是个人力量的无力？

　　……

　　大大小小呼啸而过，或者碰撞上巨舰，或者穿过破碎玻璃的金属框撞进来的乱石越来越多。

　　恒毅和衣水蓝在金属框边的后面，不时探头看眼前方的情况。

　　“是要到了吗？”衣水蓝猜测又期待的望着恒毅。

　　“乱石的情况跟定位阵周围很像，时间上推测应该也差不多。”恒毅看着前面数量越来越密集，但却没有大型乱石，漂浮飞移速度也非常平缓的情形。

　　乱石带，死亡之地。

　　终于挣扎逃出了吗？

　　恒毅不由自主的深吸口气，并没有战胜了死亡之地的豪情，因为如果有选择，他绝对不愿意再进来。

　　衣水蓝紧张的握着他的手，频频在恒毅观察的时候探头打量。

　　“恒毅，你好像有一阵子没练法术绝技了呢？”

　　“啊，你感觉的到？”恒毅颇觉诧异，这些日子在乱世带里哪里能如往常那样修炼？他只能用在辛德文明客店练习死亡之剑的办法，真气聚集迅速发动，但是不需要刻意，因为本来就不可能施展出来，因为真气的絮乱导致效果还不如平时的千分之一，却也聊胜于无。“恐怕意外，还是保持经脉完胜状态好。”

　　“恒毅真是谨慎的人呢。”衣水蓝欣然微笑，恒毅没有接话。

　　看见他分明心事重重的模样，衣水蓝微笑道“对不起，是我让你烦恼了吗？”

　　“不，不是烦恼。”恒毅觉得难以启齿。

　　“其实没什么的，我修炼的神话魔幻音，即使不蓄意运功也会自然而然的流露让人亲近的感觉，请不要因为我而烦恼困惑，那会让我于心难安。”衣水蓝温柔的劝慰让恒毅心头一宽，恍然间明白那时候流星雨中忘乎所以的热吻理由。

　　一时间恒毅心里的阴云散尽，负担几乎尽去。

　　衣水蓝笑容灿烂的望着前方。“恒毅，看见定位阵了呢！”

　　是的，终于看见定位阵了。

　　透过飘浮的乱石中间的空隙，看见了定位阵那一圈不大的真空地带。

　　这是座此刻代表着生的希望的定位阵。

　　巨舰飞冲的速度越来越慢。

　　这一刻的情况仍然让两个人紧张，如果巨舰在没有前进到足够距离的时候突然停下来，就会被乱石带的能量和絮乱的引力带的回头，那就意味着他们眼前的希望又变成失望。

　　巨舰前进的速度越来越缓慢，定位阵周围的乱石虽然多，但体积很小，比不上里面一颗颗的庞然大物，在巨舰面前更犹如蚊虫，接连不断的撞上巨舰的时候犹如鸡蛋砸石头，无一例外的碎裂抛飞。

　　衣水蓝紧紧抓着恒毅的手掌，满怀期待的看着撞入乱石，越来越近的定位阵。

　　快了……

　　快了。

　　恒毅抱着衣水蓝翻身出了金属框，顺着左边处处变形破裂的巨舰舰首金属前进，不片刻就已经到达最前方。

　　两个人半蹲在变形挤的突出的金属块上，眼也不眨的看着定位阵的距离继续接近。

　　巨舰的速度越来越缓慢，当几乎完全停止前冲的时候，恒毅抱着衣水蓝全力跃出！

　　激荡的衣袍，飘荡的彩色长发，穿过漂浮的乱石，挣脱了乱石带那絮乱的拉扯力量，跳进了定位阵的真空地带。

　　展开的血凤之翼产生强大的动力，带着恒毅和衣水蓝欢快的在定位阵的范围内飞旋移动。

　　重新回到能够控制身体，掌握飞移力量的正常地带，那种挣脱了无力束缚感的自由让恒毅由衷感到愉快。

　　说起来乱石带的时间不过二十多天，却让人觉得漫长无比。

　　直让恒毅觉得仿佛比当初长久在宇宙中随机传送的时候过去的时光更漫长。

　　振奋雀跃了一阵，恒毅突然意识到自己怀里还抱着衣水蓝，连忙停在虚空，松手放开了她。“我们该出发希拉星系了，耽误了行程是我的失职。”

　　衣水蓝微笑摇头。“没关系呢，大家会理解的。”

　　衣水蓝单臂高举，身形骤然拉长几分模样，右手上亮起三色的光芒，直照的整个人添上耀眼的光辉——

　　战神守护的三色光芒覆在恒毅身上。

　　时空之门缓缓开启，两人相视而笑，飞入其中。

　　再出现时，已经在乱石带边缘的定位阵处。

　　这里仍然空无一人。

　　历练珠中的通讯已经可以绕过乱石带传送到神脑和希拉星系。

　　“我是恒毅，护送衣水蓝的途中遭遇杀手袭击进入乱石带，刚刚脱离，现在将继续护送衣水蓝前往希拉星系，完毕。”

　　“我是负责天仙子到希拉星系的恒毅，途中因故耽误行程，预计一刻钟后抵达希拉星系西520星系传送阵，请求获得传送主星的准许。”

　　……

　　三元派，一片庄严的肃穆。

　　大元以及元氏宗族，全穿着清一色的黑色衣袍。

　　雨淅淅沥沥的下着。

　　这样的日子本不该有雨，但这是大元特意的安排。

　　他还记得当年离开冰谷外出的时候，恒毅第一次见到雨时，充满欢欣的好奇。

　　是的，那时候记忆中只有漫天冰雪的恒毅对阳光，雨水都充满了新鲜的热情。

　　气氛沉默而压抑。

　　本该出现的徐白洁和徐自在偏偏不在场。

　　巅峰派来了很多人，那些曾经跟恒毅一起参与巅峰派整风的人，那些属于天上军团的巅峰派的人。

　　本在参与风险历练的王非子想方设法的哀求恳请到假期，匆匆赶回。

　　此刻立身于九位跟随恒毅去了统战部的师弟妹们一并，围在坟墓的周围。

　　王非子哭的双眼红肿，可是泪水却无论如何止不下来。

　　许问峰异常沉默，他什么都不想说。

　　黑月眼眸含泪，跟艾蓝静静的并肩而立。

　　漆黑的棺木中只有恒毅曾经在冰谷穿过的衣服，还有香木雕刻的塑像。

　　大元痛心疾首，回想从冰谷相遇恒毅这个大弟子至今的点点滴滴，幕幕……

　　“恒毅啊！为师之痛，此生不能消啊！他人视我们为师徒，可你知道为师心里，你就是为师长子一般！今日为师送你，便如白发人送黑发人，何止哀伤？何止是哀伤！”

　　恒毅的大师娘呜呜哭泣起来，元小一，元小六一干不久前才在恒毅特别训导下对他又敬又佩的元氏子孙们个个哭喊起来。

　　“大师哥！大师哥——”

　　黄秋影等一干大元的妻子们虽然说不上难过，但也都恰到好处的带着一脸哀痛之色，个个频频拭泪。

　　巅峰派的人那些人前面站着王不怕和卢一平，两人一个想起曾经巅峰派历练时候恒毅斩徐胜天的豪情；一个想起历练期间在暗影族围攻下支撑过来的惊心动魄，想起在东北象山恒毅喝到一山的震撼。

　　为什么，印证好人不长命这句话的人是恒毅？

　　王不怕没有流泪，东北象山的男人流血不流泪，但是，他的心情非常沉重。

　　黑色的棺材盖上，被人抬着要放下去的时候。

　　一团彩光突然出现在坟墓上方，一条身影从里面飞了出来。

　　“不要葬！元顶尊，令徒还活着！半刻钟前紫系统战部收到恒顶尊回报的信息，他护送天仙子快到达希拉星系了！”

　　一双双诧异的眼睛全盯着来的那人身上，这不是一个疯子，而是一位白系的顶尊。

　　这个消息当然也就不是玩笑……

　　恒毅还活着，看来这些日子人类文明里无数因为他的死讯而流的眼泪全是浪费感情。


第0343章 敌视

　　恒毅还活着，从乱石带里活着逃了出来。

　　这又是一个奇迹。

　　毫无疑问，三元派上下这些日子的悲情全被浪费。

　　可是没有人觉得不高兴，因为没有比这更好的消息了！

　　大元激动的握着那顶尊的手不停提问，那顶尊只能苦笑道“元顶尊啊，具体情况统战部也不知道，但消息确实无误！这时候他们应该已经到达希拉星系了！”

　　“大师哥没死！大师哥没死！”元小一兴奋不跌的飞起半空，大呼小叫，恨不得让所有人都立即知道！

　　许问峰的脸上挂上微笑，遮挡心头多日的阴云一扫而空。“这小子！”

　　艾蓝不由自主的浑身一松，抓着黑月的肩膀才没有失态的跌倒。

　　恒毅没死……太好了，真的太好了。

　　她的悲伤一扫而空，对许问峰的怀疑和迁怒同时荡然无存……

　　“真男人！就应该能从死亡绝地乱石带里活着冲出来！”王不怕对着一群同来的，巅峰派东北象山的师弟们振臂高呼。“恒毅是不是真爷们？”

　　“爷们！”一干东北象山的人会应声响彻雨空！

　　……

　　“部长还活着！”

　　消息，在每一个紫系神杀团战士的历练珠中叫响。

　　酒馆里，白问神和金天使双双趴在桌上，醉的不省人事……

　　……

　　此时此刻，已经在途中的徐自在和徐白洁在历练珠中听到许问峰告知的喜讯，两个人又惊又喜的面面相觑！

　　简直不敢相信有这样的奇迹！

　　恒毅从乱石带那种死亡绝地里活着逃了出来？

　　如今已经在希拉星系了？

　　天……

　　“感谢苍天！”徐自在不由自主的，庆幸又惊喜的双掌合一，说着神门中人出身都不相信，只有种子星人类才会相信的苍天。

　　“那我们加快速度，尽快去希拉星系跟他汇合！”徐白洁恨不得立即飞到希拉星系，可是以她们的进度，至少还要两天。

　　……

　　希拉星系。

　　西面520星系传送阵。

　　当恒毅和衣水蓝到达的时候，两支军团的军团长带领的神将们早已经在等候。

　　这两支分别是隶属于辛德文明无法无天军团驻希拉星系的快活王手下的第三军团和人类文明青系常驻希拉星系协助辛德文明的第九军团，军团长也都是希拉星系辛德文明和人类文明所有军团的统帅。

　　无法无天军团的快活王是辛德文明的神主之一，快活王又是无法无天军团的总军团长，这支军团的名称沿用自浑沌纪元时期人类文明领导者依郁跟快活王锋建立的军团，几万年来一直是辛德文明中的三大军团之首，齐名的还有神军团和龙王军团。

　　快活神主本是辛德文明体系中的众神之神级别，因此又被简称为快活神王。

　　其手下第三军团的军团长叫做莱特，顶尊修为，辛德文明中的位阶是三星战魂，镇守希拉星系超过七十年。

　　人类文明的青系军团长是当今青系公认战斗力最强的十大军团之一，军团长名路上天。人类文明功绩位阶三星战魂，顶尊修为，镇守希拉星系二十多年。手下带领的军团有五百支，声势浩大。

　　五百年前也是天上天结业时有限的三十岁的众星之尊顶尖人才，出身神河星系。

　　恒毅知道路上天的资料信息，长期镇守希拉星系，二十多年来几乎没有回过人类文明，这里的战事太过频繁。

　　天仙子出现在传送阵时，等待的军团战士们人人正色作礼。

　　“大家好！很抱歉我来晚了，真的很不好意思呢。”

　　恒毅跟两位统帅简单招呼，便在众人簇拥下通过传送阵抵达希拉星系的主星，希拉神星。

　　一路飞往为天仙子准备的居处路上，路上天道“仙子一路辛苦了，希拉神本想宴请仙子，但我们都知道仙子从不应酬就替仙子推了。”

　　“谢谢呢！请代我转达对希拉神的谢意。”

　　莱特打量着天仙子道“四十年没见，仙子一点都没有变，今天能一起吃个饭？”

　　“当然呀！我们是朋友嘛。”天仙子很痛快的答应，路上天那张一直沉静的脸上终于看见笑容。

　　天仙子回头对恒毅道“恒毅能看完我表演再走吗？我还有事情跟你商量呢。”

　　恒毅想了想，点头道“可以，统战部有代部长主持，暂时也没有大事。本来我也在休假期间。”

　　“真好呢！”天仙子温柔的笑容吸引了周围青系军团许多神将的目光。

　　路上天打量了恒毅片刻，没什么情绪的开口道“恒顶尊的名声很响亮，只是这护卫当的不怎么样，一个杀手就把恒顶尊逼的逃进了乱石带未免太丢紫系的脸。”

　　“是我失职。”恒毅没有争辩，平静的承认了罪责。

　　天仙子满脸歉疚之色的道“路团长不要怪恒毅了，那让我更觉得内疚自责呢。其实是我不小心进了乱石带边缘，恒毅本来还在跟杀手战斗，为了就我才会一起掉进去。”

　　路上天半信半疑的，其实恒毅不是一息的对手只是理所当然，他只是不喜欢恒毅才故意说那种落他脸面的话。

　　再了不起的天才才三十岁的年龄又怎么可能是活了几百年的顶尊中顶尖杀手的对手？于情于理都没有可能，他本以为恒毅会不忿，见他没有争辩本也不打算再说，听天仙子说这番话他反而难以相信。

　　顶尊是宇宙中真正的顶尖强者，顶尊有顶尊的实力划分层次。

　　仅仅有顶尊修为而没有灵魂一体法器的是顶尊中最弱的层次；每多一件灵魂一体法器则提升一个层次。这是最最基本的划分，在顶尊的实力层次中灵魂一体法器的差距比别的任何修为层次都更大！

　　多一件的影响就有本质的不同，所以，顶尊之间把这种划分用星级代表。

　　拥有一件灵魂一体法器则称呼为一星战斗力的顶尊，没有的就是无星级顶尊，六件灵魂一体法器的就是六星顶尊。

　　而六星顶尊就是通常意义上的超顶尊，其实际战斗力对无星级的顶尊是压倒性的必胜。

　　这种划分方式看似没有计算顶尊法术绝技招式的层次，其实不然。因为原本从众星之尊攀爬到顶尊或者星尊攀爬到顶尊修为需要的时间至少三百年到八百年。

　　这期间法术绝技修炼的层次都有个大概的范围，很少有突出太多的情况。正常这么熬上顶尊的人法术绝技层次通常有两种达到四十层境界。

　　再上则是真正意义的超顶尊，如暗影大帝，辛德文明的神王，人类文明的领导者依郁这类层次。

　　一息是顶尊中的四星顶尊，拥有四件灵魂一体法器，又是最擅长刺杀的顶尖高手，恒毅没有一个照面被杀都已经是奇迹，还能够跟一息交战片刻而不死？

　　路上天很难相信，但这话既然是天仙子说的，他自然不会再揪着不放。

　　恒毅本来想说明实情，却听路上天已经跟天仙子聊起别的话题，显然没兴趣继续谈论，他又明白天仙子原来还带着这层为自己考虑的好意，本也没有必要向路上天汇报明白，也就不说了。

　　路上天对恒毅完全没有搭理的兴趣，反而是辛德文明无法无法快活王手下第三军团的军团长莱特主动跟恒毅交谈，充满无法理解的好奇请教恒毅道“我无法明白你怎么能够从乱石带逃生。乱石带的负能量真气无法施展，飞行能力尽失，会不由自主的坠入深处直到真气耗尽然后被乱石撞死。”

　　恒毅还真不知道应该怎么回答，确实，本来不可能能活着逃离。但天赋能够吸收自然能量让他不存在真气耗尽的时候，自然不可能会被乱石撞的粉身碎骨，梦中的口诀又让他饿不死渴不死。

　　“因为特殊原因在乱石带能够确保护体真气以万分之一的程度持续存在，我们带的食水也充足。”

　　那军团长略微思索，明白的点头道“了不起的奇迹！护体真气能够维持就不会被乱石撞死，相信你是利用方向合适的乱石作为助力？”

　　“正是。”恒毅又一次深刻感受到辛德文明的人那强大的理性思维能力，轻而易举就根据情况推测出他们离开的手段。“最主要还是运气。”

　　“人类文明第三神才，你的名声在辛德文明一样响亮。三十岁成就顶尊实力本是一个无法解释的奇迹。人类文明的情况我们都清楚，过去的人类文明内部情形并不利于长久发展，也不利于充分挖掘拥有的资源，你用短短几个月的时间扭转局面，我们辛德文明认为你拥有极其出众的领导能力。我们相信人类文明会很快走进良好的发展循环，共同追随梦幻真神伟大荣光下的我们两大文明统一宇宙的进程必然因此加快。”

　　如此高的评价恒毅觉得受之有愧，五系通法回归应有的位置说他有功劳不错，但其实根本是因为神脑的存在，神脑就是一位公正的帝王，没有神脑，没有人类文明领导者依郁的威望，这件事情根本办不成，更不可能如此迅快的办成。

　　五系通法本来就是明面上的人类文明至高准则，神脑的支持让他能够有机会去实施一切，人类文明领导者依郁那五系领导星根本不敢挑衅的威严是没有人能够公然否决五系通法的根本力量。

　　如果没有依郁，恒毅相信，不知道多少年前五系领导星就已经把神脑毁了！

　　那人类文明何来今天？何来未来？

　　聊了一阵，眼看到达天仙子居住的地方时，莱特说了句让恒毅不意外，又无奈的话。

　　“路团长爱天仙子，所以他对任何跟天仙子关系近的男人都没有善意。”


第0344章 奇怪的陌生人

　　恒毅只能苦笑以对，他其实早有猜测，因为情况太明显，路上天只对着天仙子有笑容，而且从开始对他表现的针对性敌意就太浓烈。

　　但恒毅看完天仙子在这里的演出后，没有意外也就走了。

　　为这种事情针锋相对恒毅实在觉得无趣，又不是战斗，击倒了对方就能取得胜利。

　　到了客店，恒毅发现希拉星系的建筑都有很特别的标志，任何建筑物的顶端都必然有形式各样的弓箭。

　　莱特告诉恒毅希拉星系以弓类法术绝技为主，可以称之为全族如此，种族供奉的也是弓。

　　“希拉种族本就擅长用弓，当初加入辛德文明的时候屠神幽幽率军前来抵挡暗影族，抗拒暗影族十年，杀敌无数，被希拉族视为希拉祖神转世看待。”

　　这方面信息恒毅也曾看过资料，只是身临其境才知道希拉族对弓的偏爱何等强烈。

　　进了客店，恒毅跟天仙子招呼一声想先走。“师父和大哥他们一定很担心，我去买信息记录符给他们传个平安的信息。”

　　“咦？吃完饭再去不好吗？”衣水蓝明显流露出失望情绪的挽留。

　　恒毅自然不好说衣水蓝一顿饭吃几个时辰，最可怕的是刚从乱石带出来，她的食欲指数不知道攀升到什么程度，从午饭吃到宵夜都不奇怪。“很快就回来。”

　　“那一会见。”衣水蓝没有再强求，微笑挥手道别。

　　恒毅去后，路上天晒然笑道“早听说恒顶尊原则性强，不过几张情景记录符嘛，还真就不动军用物资。”

　　“嗯嗯，恒毅是个很认真的人呢，严以律己宽以待人。”衣水蓝微笑点头，路上天也不好再说什么，他本想说恒毅迂腐的厉害，就算是私事，不过几张情景记录符而已，不到一紫晶的小事。

　　莱特耸耸肩道“对我们辛德文明而言，这是很基本的守则，私事不用公共物资，如果每个人都这么做，那就不仅仅是几张，而是耗尽军资都不够用。”

　　路上天笑道“跟你们辛德文明就不能比了，我们人类嘛，有感情故而有人情，所以凡事以变通为主。”

　　当热腾腾的酒菜端上桌时，衣水蓝毫不掩饰对食物的热切需求之情，很不客气的动筷道“我吃了喔！”

　　路上天和莱特都是知道衣水蓝食量的人，前者笑道“请用——知道仙子唯好美食，今天这间饭店的所有食材都为仙子准备。”

　　“谢谢！”

　　……

　　飞出饭店大门时，青系军团在门外负责防卫工作的神将忙迎上前道“恒顶尊这是？”

　　“请问情景信息记录符哪里有卖？”

　　“恒顶尊何必为此跑一趟，军区物资部有的是。”

　　“私用。”恒毅微笑的回答让那神将微微一怔，旋即点头道“早听说恒顶尊原则性强，果真如此。通过前面的传送阵可到达主城的商贸区，情景信息记录符性价比最高的是520街区的希拉法符店，那是希拉神殿开设，盈利为次，物美价廉，就是这时分未必还有货，通常不到中午就被抢售一空。但附近的法符店因为希拉店的缘故价钱也比别处略低些。”

　　“多谢。”恒毅抱拳道谢，自顾飞到半空的短距离传送阵。

　　白光的传送阵里，突然出现一位穿着白色长袍，浑身上下没一件法器的男子，那男人出现在传送阵里时，左右张望，目光最后落在恒毅离开的饭店。

　　恒毅也没在意的跟那人错身飞过，刚要通过传送阵离开，那人突然急忙回头冲恒毅喊了声。“是恒顶尊？”

　　恒毅微微一愣，回头打量那人，确定从没有见过，通过已知的信息也没有这人的身份经历记录。“我是，请问你是？”

　　那人眸子里流露出异乎寻常的兴奋情绪，左右张望两眼，热情的飞到恒毅面前，却蓄意压低了声音道“恒顶尊能换个地方说话？”

　　恒毅料想在希拉星系也不会有什么危险，这是辛德文明的领地，监察阵的眼睛无处不在，没有说强大敌人能潜入而不被发现的道理，也很好奇在这种人生地不熟的地方为什么会有个陌生人专程找他。

　　“请——”

　　那人飞回短距离传送阵，启动传送功能的时候说了句。“到1314居住区。”

　　白光闪动。

　　恒毅操纵法阵，跟随陌生男人到达1314居住区。

　　这是一片坐落在地上的居住区域，恒毅知道距离大地越近的能量建筑物价值越低，越高则越贵。

　　种子阵的能量系统制造的能量物质化建筑不存在对自然环境有严重破坏的可能，虽然能量房屋本身能够让诸多蚊虫生物不会接近，但走出屋子周围还是可能跟这类生物亲密接触。

　　所以居住在地表的往往也是这里经济能力相对最差的那类，不过希拉星系富饶，穷也有限。

　　那陌生人热情的带路，一直把恒毅带进一间狭小的能量房屋里。

　　走进里面恒毅才确定，这个陌生人的的确确是个穷人。

　　这种狭小的房屋里除了床，就只有一张小桌子，书柜，衣柜，两个人进来活动的空间都没有多少。

　　恒毅扫了眼柜子上摆放的那些专门装书的储物道符，发现都是法术绝技、阵法类知识的理论书籍。

　　“恒顶尊请坐。”陌生人双手十指交错，一脸迫不及待的异常信息之态让恒毅始终摸不着头绪。

　　“有什么事情请说。”

　　“我听说恒顶尊修炼的是神书九绝，而且这神书九绝是三元派元顶尊无意中获得，恒顶尊能跟我说说神书九绝秘籍原本的情况吗？”陌生人单刀直入的让恒毅意外，分明是个不善言谈的人，这番话冒昧之极。

　　他在人类文明的信息资料里没有经历和身份记录，神书九绝虽然早不是什么隐秘的功决，但恒毅也不可能对一个不明底细的人透露。“请问你是？”

　　那人恍然大悟的拍着脑门，懊恼自责的连忙道“对了对了！忘记自我介绍。是这样，我叫王定发，是个法术绝技和阵法方面的理论家，神书九绝的情况我很清楚，当初创造他们的人我也知道是谁，这套法术绝技跟我有莫大的干系，几十年来我一直在为神书九绝的事情倾尽心力，如果恒顶尊和元顶尊得到的神书九绝真是原本，那就说明我的两位朋友已经不在人世。”

　　恒毅为之一怔！

　　他和大元一直苦苦追寻的神书九绝创始人信息竟然会在这里意外得到结果？

　　可是，恒毅仍然心存疑问。“既然王师傅对神书九绝如此关注，相信也不是最近才听说神书九绝的事情，为什么一直没有到三元派找在下尊师？”

　　这类阵法，理论家一般都尊称为师傅，有名气的也称呼为阵尊或者术尊。

　　王定发苦笑道“恒顶尊该看到了，我没钱。我不是人类文明里有职衔的人，军用定位阵信息一无所知，知道也用不了。从希拉星系到三元派的传送符加起来超过一万紫晶，我怎么出得起这笔钱？几十年来我在这里一直为神书九绝的事情操劳，生活开支都靠临时需要做点法阵方面的临工换取，一万紫晶的数额太大。”

　　这是个很合理的解释，恒毅对王定发几乎已经不存疑虑，察言观色王定发也不属于那种擅长伪装的人，但性格谨慎的恒毅还是道“那请王师傅谈谈神书九绝原本的情况，坦白说原本我一直随身携带，如果王师傅真知道原本的事情立即可以取出请王师傅鉴定真伪。”

　　王定发没有二话的从身上的储物道符里取出纸张，摊开在恒毅面前，指着上面的内容问“恒顶尊快看看！”

　　恒毅定睛一看，见上面果然都是神书九绝每一种招式绝技的修炼方法，以及修炼细要，最关键的是这些修炼细要跟原本上的内容几乎完全一样，根本没有后来普及开后的那些内容。

　　而这一点，没有外人知道。

　　因为当初贡献到功法殿的时候，贡献的秘籍里已经添加了不少他和大元修炼时候积累记录的部分心得内容，也就是比原本多了不少。

　　“失敬！”恒毅对王定发再没有疑虑，当即取出神书九绝秘籍原本，双手递了过去。

　　王定发也不在意恒毅刚才的疑虑，接过后迅速翻阅，很快翻了一遍，放在桌上，感叹不已的道“果然是！果然是！能看看恒顶尊的剑？”

　　恒毅依言化出天意剑，深红色，剑身上黑色的龙纹图案充满深沉的威压感。

　　王定发打量片刻，点头道“天意啊！元顶尊和恒顶尊跟双卡姐妹注定有这份缘！”

　　恒毅没有插话，只等王定发下文，他既想知道创始人双卡姐妹的事情，也想知道王定发几十年来专注于委托的神书九绝的究竟。

　　王定发没有感叹多久，目光炙热的望着恒毅道“当初双卡姐妹跟我一起创造神书九绝，我们的理想一致，都希望创造一套非同寻常的惊人神功！现在她们既然不在，恒顶尊和元顶尊又得到她们遗留的灵魂一体法器和神书九绝秘籍，那就是天意。从今以后恒顶尊和元顶尊就当我的合作人和委托人吧！”

　　王定发也不管恒毅是否答应，忙又从身上取出储物道符，取出来的，还是最廉价的纸张及光笔所书写。“这就是这几十年来的成果！神书九绝的多次改善，恒顶尊看看实战中有没有问题！”


第0345章 新神书九绝！

　　神书九绝的改善版本？

　　恒毅尽管早料到王定发如果所言属实，那么沉浸其中几十年的他必定有所成果。

　　但打量眼前这个头发都没有怎么细心梳理的不起眼的法术绝技理论家，恒毅不由对眼前这个人又惊又佩。

　　宇宙中总有一些这样的人。

　　他们专注在热衷的事情里，乐此不倦，不在乎别的事情，只要做他们热衷的事情就能够获得无穷尽的成就感，他们不怕孤独，甚至喜欢孤独的宁静，因为那种宁静才能让他们全神贯注的不受打扰。

　　王定发没在意恒毅望过来的目光变化，只是急不可耐的催促道“恒顶尊快看看！法术绝技的理论成果没有经验足够的实战高手验证就不算成功。”

　　王定发在意的是他的成果。

　　这句话也让恒毅相信，王定发一定是这方面的高人。

　　单纯法术绝技的理论研究很多成果看起来精妙无双，但许多细节在实战中只是徒有其表，因为根本连发挥的机会都没有，这也是理论脱离实战的典型情况。

　　一个理论家能够清楚的意识到这种不足，就说明其在改善法术绝技的过程中一定有过足够多的实战方面的考虑，必然竭尽可能的抛弃那种不利于实战的因素。

　　恒毅翻阅王定发给的神书九绝改善的秘籍版本，翻阅中他越看越觉得不可思议。

　　这何止是简单的改善？可以说有不少招式简直就是翻新和合并！

　　更惊人的是这些改进不但没有破坏神书九绝本来的特点，反而在本来的基础上让实战时更简练迅快，杀伤力更强大，适用性更广！

　　当恒毅放下最后一张纸的时候，由衷钦佩的抱拳作礼道“王术尊的成果高明至极！”

　　王定发大喜过望，迫不及待的追问道“实战可行？”

　　“绝无问题！”尽管还没有修炼使用，但恒毅却已经能够断言确定。

　　“好！太好了！”王定发高兴的连连搓手，一脸兴奋之态。“几十年的努力没有白费！没有白费！恒顶尊，我听说你创了一种能够制造黑暗领域的神妙法术绝技，能跟我说说吗？”

　　“当然！还请王术尊指点一二。”恒毅当即不迟疑的把结合到黑暗爆发绝技中的黑暗领域构思，实际运用情况详细说了，王定发拿起光笔迅速熟悉记录，不时提问细节，听完后，他就陷入长久的思索，显然是在琢磨这黑暗领域的问题。

　　半晌，他点头道“好！高明，高明！恒顶尊真是了不起，竟然创出这种不可思议的神妙绝技！”

　　“不敢当。”

　　“不过你显然对法术绝技的理论知识不懂多少，这黑暗领域有很大的改进增强空间！给我一些时间绝对能完善好！”王定发边说边动笔在纸上写写画画起来，把恒毅晾在一边忘了理会。

　　这种事情肯定不可能立即能改进成功，恒毅知道王定发是不由自主沉浸在了法术绝技理论研究的事情里，把别的都忘了，只能轻咳两声唤醒他回过神。“还想请教王术尊跟创立神书九绝的前辈的事情。”

　　“哦哦！对，对！我把这事给忘了。”王定发这才恋恋不舍的放下光笔，语速迅快的叙说其前因……

　　王定发祖上本是青系军团的战士，后来在希拉星系的防御战争中壮烈牺牲，其祖上三代都没有修行方面的很高资质，王定发在希拉星系出生，父母和直系近亲都在过去死于暗影族的进攻袭击，王定发自由热衷于法术绝技和阵法的理论知识，疯狂痴迷。

　　八十年前双卡姐妹背叛人类文明成为杀手，那时候她们一直在为创立神书九绝而努力，到处搜罗相关的法术秘籍，而双卡姐妹的才智过人，是人类文明结业天上天时的众星之尊修为，并且在结业后短短五十年接连从众星之尊突破到顶尊修为，是当时罕见的奇迹，其中际遇理由王定发不知道，双卡姐妹未曾提及，为何离开人类文明也没说，王定发也没问。

　　双卡姐妹来到希拉星系的时候偶然遇到王定发在购买法术绝技理论方面的最新书籍，当时他听到双卡姐妹边看这方面的书边在谈论法术绝技经脉走向的事情，他觉得很奇特，因为那种引气路径不属于他所知道的任何法术绝技，听没多久，他插了句话。

　　这句话，成为他们认识的开始。

　　后来三人约定合作，必须忙于生计的双卡姐妹没有足够多的时间，而两人对王定发的法术理论知识由衷敬佩，于是两人负责提供实战心得，购买法术绝技的资金，还为王定发提供生活保障，而他则全心全意的负责神书九绝的创造工作。

　　那时候，双卡姐妹的神书九绝才创出四招的雏形，最后的完善可以说是王定发一个人的成果。

　　五十年前，成熟的神书九绝正式完工，那之后王定发继续进行改进增强工作。

　　三十多年前，双卡姐妹突然销声匿迹。

　　这么多年过去了，王定发一直全心全意的投入到神书九绝的改善事情上，尽管知道双卡姐妹职业的他早猜得到没有音讯的两人十之八九已经死了，但他没有因此停止。

　　直到多年前知道神书九绝的事情，当时他就知道，这极其可能是双卡姐妹遗留的秘笈，这是双卡姐妹和他共同的努力成果，是她们最为自豪和重视的骄傲，只要可能就绝不会让神书九绝失传于世。

　　所以，当听说恒毅护送天仙子来希拉星系，途中被杀后，王定发每天关注情况，直到听说两人又平安的抵达，他很容易就大厅到天仙子在何处吃饭，于是过去等，决意等到恒毅为止。

　　了解这些事情后，对王定发，恒毅只有由衷的敬佩。

　　从精神层面而言，王定发跟白清，天仙子是一类人。

　　恒毅郑重抱拳作礼道“请王术尊到三元派，三元派因神书九绝而有今天，追根到底是王术尊和双卡姐妹赐予的机缘，不提合作委托，三元派也理当把王术尊供为上宾！这几十年来王术尊付出的精力心血，我们师父绝不敢白取，无论王术尊认为这份委托的该给多少报酬，我们师徒都绝无二话。神书九绝早该正名，创始人毫无疑问是王术尊和双卡姐妹，恒毅必然回报神脑，修改天上天功法殿的信息记录。”

　　王定发不甚在意的挥手道“三元派我不去，人类文明内部信息封闭，没有这里好。要去也是去神秘花园，宇宙中法术绝技理论研究的有价值成果几乎都出自神魂族的术尊高手，除了神魂族就数神秘花园里的最新理论成果交流最多，最快！你们愿意继续跟我合作，当我的委托人很好。我没别的要求，就要个安静不被打扰的地方，并且有充足购买法术绝技和阵法理论最新成果的书籍的钱，基本生活保障的钱就行了。总做些没技术含量的阵法临工太浪费时间！以前我问双卡姐妹每年要五百紫晶，现在这些东西贵了些，在希拉星系最高的开销我看需要八百紫晶。如果能去神秘花园就更好了，但是花费肯定更多，少不下一千紫晶。”

　　恒毅简直不知道说什么好，几百紫晶，一千紫晶？

　　以王定发的能力，其它不说，就凭对神书九绝的改善成果，他到任何大种族毫无疑问都会成为术尊里的名家，一年的收入何止这么区区？至少也是五万紫晶起步，多则几十万紫晶也不稀奇。

　　有能力创造法术绝技的无不是术尊中的大师级人物！

　　“王术尊虽然不在乎物质方面的问题，但是在三元派既可确保安全，又有合适的环境，王术尊将来不管需要添置什么，三元派都会有人办妥，更能省下王术尊的宝贵时间。”恒毅诚恳再请，王定发不耐烦的摆手道“三元派我不去！麻烦的很，你说元顶尊在那，那么多弟子长老什么的，隔三差五没事上门打扰一下清静我就只顾应酬了！要不是烦那些麻烦琐碎的事情我在希拉星系轻易能找到长期稳定的这方面差事做，希拉神殿认识的术尊多少次让我去做事，给我十万紫晶年薪我也没答应。为什么？就是浪费时间！一天呆几个时辰，回来人都累的只想睡觉，还能研究什么？还能学什么？让我浪费那种时间还不如杀了我得了！我的条件不变，继续留希拉星系也行，去神秘花园也行，你就每年给我一千百紫晶行了，别的什么都不用管，有了成果我通知你们。”

　　“王术尊放心，在三元派保证无人打扰……”

　　“哎呀！说了三元派那种地方我不去，希拉星系和神秘花园有的是术尊方面的高人，我们平时还能交流促进，这些环境三元派有吗？花钱也买不到啊！没志同道合者的地方有什么意思？那不是闭门造车吗？这些事情恒顶尊不懂，神魂族的术尊为什么那么高明？就是因为他们志同道合的人一起共同促进，除了术尊方面的话题没别的，时间都用这上面，一点不浪费！神魂族我是想去去不了，当然也得尽量找更适合自己的环境。除了神秘花园也没多少地方比希拉星系繁荣，互动性更强。”


第0346章 高危交易

　　恒毅见王定发已经很不耐烦，知道这类人都有特别固执的一面，而他的理由也很充分，这方面的情况恒毅确实不如他更懂。想了想，决定尊重王定发的要求，当即承诺道“既然如此，就照王术尊的要求办，三元派会尽快安排好神秘花园的居处，我出门随身带的钱不多，请王术尊留着，有需要尽管用。”

　　恒毅留下五万紫晶，王定发看也不看就收了起来，见恒毅答应十分高兴。“好啊！神秘花园好，那里的术尊高手很多，最好就是能在神术星定居！那里是宇宙术尊高手的聚集地。到时候你们派人租一头可爱兽送我去，这样路上我坐上面还能继续看书，不耽误时间。”

　　“一切按王术尊需要安排。”恒毅当即做出承诺。

　　王定发拿起光笔又盯着纸上黑暗领域的真气走向思考起来，恒毅知道事情已经说完，再逗留就是对王定发的打扰了，便作礼道“恒毅告辞，不打扰王术尊潜心研究了。”

　　“嗯嗯。”王定发点点头，看也不看恒毅，只顾埋头思考改进黑暗领域的事情。

　　恒毅推门出去的时候，王定发突然抬头道“尽快把改进神书九绝修炼后给我一份使用心得，以后的修炼心得都给我准备一份，留做将来继续改进使用。”

　　“一定。”出去后，恒毅才知道何为精益求精，过去的神书九绝就已经让恒毅很满意，改进版的增强简直让他震撼！从没想过神书九绝竟然还有这么大的提升幅度，即使如此，在王定发心里仍然不是最终的结果，他还想让神书九绝修缮的更强！

　　听过王定发叙述的神书九绝过往，恒毅已经明白这神书九绝的主骨轮廓是双卡姐妹搜集了许多法术绝技设计，但真正创造完善，变成实际的却是王定发。

　　这趟希拉星系的护送任务不但经历乱石带的惊心动魄，还遇到神书九绝的创始人之一，完全是意料之外的惊喜。

　　走出王定发居住的区域，恒毅考虑到如果被人知道王定发跟自己有关系，将来可能会有危险，就从储物道符里取出件披袍套上，这才飞往传送阵。

　　飞走没多远，一个穿着白袍，头发有些脏乱的男人跟恒毅错身而过的时候——

　　‘滴滴滴滴——’

　　奇怪的声音突然从那人身上叫响！

　　恒毅扭头望去，那人也正面带诡秘笑容的朝他望过来。

　　恒毅正疑惑猜测时，那人突然招手。“还愣着干什么？快来！”

　　这……又是什么情况？

　　恒毅很肯定不认识这个男人，但对方脸上那别有深意，仿佛有什么秘密的笑容又来的离奇。

　　恒毅决定跟着去看看，左右这是人类文明军团控制的居住区，不太可能有敌人。

　　这个白袍陌生人居住的区域距离王定发不远，进门后恒毅发现租住的房子大小也差不多。

　　可是，很快恒毅就发现自己错了。

　　看起来普通的衣柜打开，下面还有暗门。

　　暗门开启后是挖掘入地下的阶梯。

　　这一刻，恒毅心生警惕之余满腹不解，这种居住区的处于辛德文明的监察阵之下，这种私自挖掘土地建造地下室的行为理当被禁止查处，为什么这人可以？

　　“快点快点！”那白袍男人率先顺阶梯下去，恒毅决定跟上看个究竟。

　　走过一截黑暗的阶梯环境后，恒毅惊疑的发现下面却是别有洞天！

　　阶梯上两个作用不明的金属加玻璃制造的东西静静亮放光芒，曾经在死亡禁地呆过的恒毅一眼看出，那是旧科技时代技术制作的东西！

　　地下室里一片宽敞超过五十丈的区域内，墙壁都是合金制作，里面摆满了一台台的仪器设备，还有许许多多旧科技时代的金属部件堆成大大小小的山。

　　恒毅扫视一圈，越觉得不可思议！

　　发展旧科技技术，用旧科技制造任何东西在大文明都是重罪。

　　可是这里，明明是辛德文明监察阵范围内，人类文明军团的区域，偏偏存在这种事情？

　　白袍人在一台仪器前坐下，冲恒毅不耐烦的催促道“快点！把你的货拿出来我看看。”

　　刹那——恒毅脑筋百转……

　　很快他明白发生了什么事情，这个白袍人身上一定有什么奇怪的东西，这种东西能够探测到旧科技时代的产物，刚才那些奇怪的声音就是这么来的。

　　而恒毅清楚自己身上除了从死亡禁地得到的鱼形不明物外，就只有一个残破的机器人。

　　这两件东西在储物道符里放的太久，久的让恒毅很长时间都没主动想起来过。

　　这一刻，却在眼前的形势中让他立即理清了线索。

　　恒毅故作担心的四面打量，踌躇不决状问白袍人。“安全吗？辛德文明的监察阵不用管？”

　　那白袍人嘲讽道“第一次做这种买卖啊？真搞笑！门口有幻影仪！辛德文明的监察阵看不到。”

　　恒毅稍微放心的模样走到白袍人桌子前，仍然一副担惊受怕状继续发问套话“真没事？这离人类文明军区可不远啊。”

　　“胆子那么小做这买卖干什么？怕死别来！人类文明的军区你担心个屁。别处他们都不会管，更何况我这？你来这做买卖连我什么背景都不知道？谁介绍你来的！”

　　“在拉林酒吧听喝酒的人说在你这卖过货，我、我无意中得到这类东西就、就来了。”恒毅故作畏畏缩缩的模样，本色演出的把自己定位成这行当里的愣头青。

　　“行了行了，赶紧把货拿出来看看。安全问题你不用担心，希拉星系人类文明军团的范围内没人能动我！辛德文明管不着这里。”

　　恒毅这才从储物道符里取出那个残破的机器人。

　　白袍的男人眼睛一亮，摆在桌上仔仔细细的观察打量，啧啧称奇道“几万年历史的东西了啊！我看看……啧啧，至少是钢铁文明分脑星上的产物！”

　　白袍人从机器人头部里取出一块黑色的晶片，放进仪器里。

　　片刻，那仪器射出光幕，出现的景象就是恒毅独修时发现这个机器人看见的那些。

　　“梦幻真神！正义传说依韵！”白袍男人迅速断言，又惊又奇的道“这是进攻哪个分脑主星的战斗记录？了不得，好货色！你这家伙胆子小，运气倒不错。这东西我给你一百万紫晶！”

　　“一百万？就这破烂？”恒毅故作诧异。

　　“嘿！破烂？你眼里是破烂！收藏这些的有钱人眼里就是古董！宝物！”

　　恒毅这时候又换了副语气，故作不屑。“要是宝物能才这点钱？”

　　白袍男人颇有些诧异的打量了恒毅几眼，但除了袍帽下的脸，他什么都看不到。“你还嫌少？”

　　“一百万有什么用？我可是冒生命危险来的啊！要是破烂一百万还行，你说的那么了不得才一百万就太少了。”

　　“你们这些死佣兵顺杆上习惯了吧？一百万还嫌少？够你买一身像样的星器了！”白袍男人气不打一处来，没想到就那么一句话这个愣头青就立即改口。“就一百万，爱卖不卖！告诉你，我这做买卖价钱向来公道，都是回头客。这些东西你上哪卖啊？全宇宙也没多少能收的，做事诚信钱利落全付的更找不出几个！”

　　白袍男人信心十足，一个愣头青大老远的来一趟希拉星系，这种东西不卖他还能卖谁？“还有什么货？拿来看看，这个应该不至于让我的探测器反应那么强烈，快点都拿出来看看，要是攻击性旧科技时代武器价钱更高。”

　　恒毅想到身上那鱼形不明物，这时候才肯定那是攻击性的旧科技时代武器。“武器更值钱？不都是收藏吗？我看这机器人虽然破也挺好。”

　　“你以为都是买了收藏啊？”白袍男人一脸嘲弄的好笑。“宇宙中多少半大不小的种族？他们想扩张靠什么？靠培育人才啊？得多久？战斗杀人，又快又简单的还是旧科技时代的武器！对付强者是没用，杀地尊，山尊这些没多难。”

　　恒毅恍然大悟，这才明白背后藏着一条什么样的利益链。

　　宇宙中许多规模中等的种族才是这些旧科技时代武器的主要消费对象，这些种族里没有太多的强者，顶天是星尊，数量还很少，跟别的种族战斗扩张如果依靠人力，倘若敌对种族的实力差距不大，就不存在优势可言，但如果等着人才培育起来又难的很，雇佣大量佣兵的成本太高，相比之下，旧科技时代的武器更廉价，见效快，成本低。

　　过去恒毅一直以为全宇宙都深切理解旧科技时代武器对宇宙的毁灭性危害，现在他才明白，这是只有大文明才体会深刻的事情，对于那些中小种族而言，眼前的利益比什么考虑宇宙长远发展重要的多。

　　恒毅弄明白了很多，现在他最想知道的不是鱼形金属的底细，他相信神脑一定能解析。

　　现在，他最想知道的是这个人到底是胡扯大旗吹牛，还是在人类文明青系军团真有靠山。

　　于是，恒毅取出鱼形金属，放在桌上。

　　那白袍人拿起看了片刻，骤然变色，却又立即故作若无其事的镇定下来。


第0347章 钓出大肥鱼

　　“好货色！旧科技时代的光破武器，这东西我能给你三千万！小子，你算是发大财了！”白袍人爽快的给了个价钱。

　　恒毅却笑道“这东西的底细我可知道，三千万零头都不够。”

　　白袍男人脸色微变，难以置信的反问道“你知道？”

　　“你这人太不实诚，三千万我宁可不卖等别的买家，真要就给个像样的价。”其实恒毅一无所知。

　　白袍男人暗暗冷笑，他可以肯定面前的愣头青绝对不可能知道这东西真正的价值，认得出这东西的人如果替恒毅鉴定过价值，就不可能让他把东西带来这里。

　　“一件灵魂一体法器，你可以说想要什么。”

　　恒毅暗暗一惊！

　　灵魂一体法器？

　　这东西的价值如此惊人？甚至还不止！

　　灵魂一体法器是什么？那是宇宙中的无价之宝，根本没有市价，因为钱很难买到。

　　足够成长度的星源是一难，有能力制作出来的炼器师是二难，有材料还得炼器师有工夫答应制作，其制作成本是千年成长度的星源为基础单位，百分百出成品需要万年成长度的星源。

　　这些材料正常情况根本无法获得，任何大文明都把星源视若珍宝保护，成长度越高保护的力度越强，属于至高机密。

　　三元派的星源恒毅知道，但除了三元派，别的任何星系的星源信息他都一无所知，只有神脑才清楚一切，属于不可泄露的机密，任何人都没有查询的权力。

　　宇宙中的那些不属于几大文明势力所有的灵魂一体法器都不是通过这种正常的制作流程诞生，而是以星器为基础的提升炼制。

　　一千件百年成长度的星器就有可能成功提升成一件灵魂一体法器，但不是仅仅凑足数目就行；譬如无敌魂珠的灵魂一体法器级别就需要一千件无敌魂珠星器才——可能成功！

　　是，可能成功。

　　确保绝对成功则需要一万件。

　　价值是多少？一千件无敌魂珠的价值至少两亿紫晶，但更难的是购买到这么多数量的无敌魂珠。

　　百分百提升成功的一万件百年成长度的星器就是二十亿紫晶了！

　　这就是灵魂一体法器的价值！

　　顶尊追求的极限，宇宙中拥有全套灵魂一体法器的顶尊根本没有多少，恒毅所认识的顶尊里，只有许问峰一个。

　　“信口开河！”恒毅干脆了当的表明不信的态度，说钱，他还相信这个人能弄到，灵魂一体法器？他从何而得？

　　“我没有，但是——大联盟有！希拉星系的路上天军团长有！”白袍男人傲然豪言。“小子！价钱满意你自然能看到灵魂一体法器！”

　　‘有命看没命拿。’恒毅心里做出这种结论，如果这东西真有那么大的价值，不会有人真拿灵魂一体法器交换，只会有人来要命。‘路上天？路上天要这种东西做什么？这个家伙还跟大联盟有干系？’

　　“我不跟路上天交易！有命看没命拿！既然大联盟都对这东西有兴趣，一件灵魂一体法器太少，一套！攻击型！不还价。”恒毅果断漫天要价，在他看来那是不可能成交的价钱，只是想借此探出白袍男人大概底线而已。

　　“成交！”白袍男人却连想都不想就一口答应了下来！

　　那架势反而让恒毅为之一怔！

　　这到底是什么武器？价值竟然能高到这种地步？

　　恒毅心思百转，却立即以当前形势整理出后续规划。

　　他意识到这件一直以来放在身上的东西太不寻常，六件灵魂一体法器！

　　想想一位顶尊在神秘花园杀手的眼里最低的值五千万紫晶，最贵的值得一亿紫晶。灵魂一体法器价值多少？不谈近乎不可能凑齐的星器数量的时间精力价值，只是有成功炼制提升成功可能的基础代价就是两亿！

　　比顶尊的命还值钱得多！

　　当然，实际上顶尊在杀手眼里的价钱本就包括成功杀死后能得到顶尊拥有的灵魂一体法器的价值。

　　但无论如何，六件灵魂一体法器都不让白袍男人犹豫，可见他从中仍然能够获取足够大的中间利益，可见这东西他确定能让大联盟付出更高的价钱。

　　“多久见到法器？”

　　“五天！”

　　“520街区交易……”

　　“不可能！你疯了？在辛德文明管理的区域能交易？那是送命！”白袍男人断然否决。

　　“你不是能逃避监察阵吗？”恒毅故意反问。

　　“跟你这种科技白痴没办法解释，这东西不能随身携带，需要很大的电能，只能在固定区域发挥作用。交易最好就在这里。”

　　“不安全，万一大联盟事后杀我呢？必须在传送阵附近，我拿了货就能走。”

　　白袍男人踌躇不决，思量半晌，坐了下来，换了副推心置腹的语气道“兄弟，你考虑自己的安全理所当然。我也不怕跟你说实话，你这东西大联盟肯定会买。在我这交易就能瞒过路上天，如果在别的地方路上天肯定会知道，明白跟你说吧，到时候路上天横插一脚对你对我都不好。他可不是什么善男信女！他也拿不出六件灵魂一体法器跟你交易，只会要你命！我跳过了他直接去赚大联盟的好处，到时候我也等于把他开罪了。你这笔买卖做完，我这辈子什么都不用干了，你有了六件灵魂一体法器将来别无所求，成为顶尊里的佼佼者，何愁前途未来？”

　　恒毅暗暗分析这白袍男人的话，仍然摇头“不行！在这里我不安全，六件灵魂一体法器大联盟少说会派三五个顶尊过来，杀了我还不容易？”

　　白袍男人踌躇半晌，又语重心长的道“兄弟你敢要灵魂一体法器不要钱，那肯定是顶尊修为，否则你拿到将来也没命使。既然是顶尊，你如果真不放心，索性我们一起去大联盟。我可以给你交个底，凭这东西，凭你的修为，保证你能在大联盟得个了不得的要职，六件灵魂法器大联盟也绝不会少你。这东西就有这么值钱！”

　　恒毅故作考虑犹豫模样，其实他哪里会去大联盟？有命去没命回，当初意外出现在花园精灵族主神星杀死二十位众星之尊，让花园精灵族视为奇耻大辱悬赏一亿紫晶，不知道大联盟有多恨他。

　　“我对大联盟的职务没兴趣，有了灵魂一体法器我在神秘花园干什么不行？”

　　白袍男人无奈道“那就只能在我这里交易，或者你要一件灵魂法器吧！如果一件，我觉得路上天会给。”

　　“不行！路上天不可靠，你凭什么保证？”

　　“我了解路上天，一件他肯定会给你。有了这东西他的大事就能成功，犯不着稀罕一件灵魂一体法器。”白袍男人以为恒毅退而求其次，忙信誓旦旦的打包票。

　　恒毅只想套问更多，否则后面的事情也难以进行。“什么大事？”

　　白袍男人犹豫不决，恒毅看在眼里，故作不耐烦的道“咱们做的是什么买卖？这东西既然那么了不得，我们就是同坐一条船，还有什么不能说？你不说清楚我能相信你的保证？”

　　“人类文明发生天翻地覆的变化，五系通法重新成为人类文明的主导，下一步人类文明红、紫两系肯定要开始整治战区。像希拉星系这种地方，路上天就是这里的神王，凡是这里人类文明军区控制的区域他想干什么就干什么，现在改制了他将来怎么办？过去路上天一直跟大联盟暗地里有生意往来，我就是中间人。现在的形势聪明的都跑了，路上天准备独霸希拉星系，大联盟许诺让他接管，任命他为大联盟的希拉神王。这东西落在他手里，肯定能换到更高的职务和凑齐一身灵魂一体法器，以及得到大联盟交给他的更多兵权。”

　　恒毅故作挣扎犹豫，最后才下定决心的道“还是在你这交易，但到时候我不下地下室，就在阶梯那交易，你一个人把灵魂一体法器给我，我给你货。”

　　“没问题！你做了明智决定，咱们跳过路上天这环节既没风险收益又更大！大联盟的人也不会愿意让路上天知道，一定不敢在这里生事，交易肯定安全！”白袍男人长松了口气，这笔交易完成，他此生无忧！

　　“五天后这里见。”恒毅收起东西站了起来，连带那个残破的机器人，白袍男人已经对那东西不在意了，满脑子都是鱼形金属武器的买卖收益。

　　“五天后，这个时辰见！”他送恒毅出地下室的阶梯处时，又叫住恒毅叮嘱道“兄弟，咱们这卖卖关系终生！成了，咱俩一生无忧；出了差错懊悔终生！你可千万千万不能到那些有扫描法阵的地方去，那些地方能探查到储物道符里的东西。”

　　“这我知道。”

　　一直到出门，那白袍男人仍然伫立门口目送恒毅飞入传送阵……

　　恒毅通过传送阵直接进入辛德文明管辖的区域，找了个合适的地方脱下披袍，直接瞬斩闪入一旁传送阵，出现在520街区。


第0348章 行动前夕

　　希拉星系绝大多数区域都是辛德文明的管辖区，人类文明当初协助防守，长期驻军后辛德文明就根据人类文明军团的需要划分一些区域出来，这部分区域辛德文明是不会插手任何事情的，除非人类文明主动请求协助。

　　出于对人类文明自主权的尊重，除非监察阵里发现特别严重的情况，否则都不会插手，那就如同长久以来辛德文明都认为人类文明内部情况混乱，但却从不干涉的情况一样。

　　而恒毅过去万万没想到在这里，路上天带领的军团竟然如此治理管辖区，对内部情况不闻不问，只管赚到好处，上面如此，下面自然也如此。

　　更没想到的是，路上天暗地里有叛举。

　　脱离人类文明不算什么大事，申请就可以，虽然也被称呼为叛逃者，但法例上从没有因为脱离追究责任的事情。

　　路上天做的不是脱离，是彻头彻尾的背叛，背叛的不仅是人类文明，还有辛德文明的信任！

　　这是大事件，比起当初宗太派掌门人的背叛，这个事件危害性更大。

　　但是，眼前还没有足够的证据。

　　恒毅在520街区买完情景信息记录符后分别给大元，许问峰等朋友们报了平安，最后还给天上天的白清师父也送去平安的信息。

　　随后又在辛德文明管辖的区域中挑了个清静的位置，以人类文明神脑议员的权限传送紧急机密信息至人类文明的神脑。

　　在确定支援的顶尊战斗力合适对象时，恒毅考虑片刻，提议调派许问峰和黑月。

　　同时，徐自在，徐白洁，白问神，王不怕，艾蓝等熟悉的众星之尊以及金天使和雇佣兵索里亚也申请参与这次行动，理由为现阶段任务以调查为主，未免泄露行踪打草惊蛇，第一批支援力量最理想是关系亲近，以关心他为由前来相聚的亲友。

　　申请过去没有多久，恒毅收到来自神脑的直接回复。

　　神脑准许了行动，并且神脑向辛德文明神脑提交了协助的申请。

　　路上天在希拉星系经营多年，带领的五百支青系军团都听从其号令，这些军团长必然分到其中的利益，只是，分多分少的问题。

　　恒毅一路上都在考虑解决这件事情，利益分的少的军团长不会愿意陪路上天冒险，但利益瓜分多的人思谋左右是死，必然鱼死网破。

　　倘若妥善解决，只需要铲除很少的人就能平息此地即将发生的祸患，倘若处理不好，那就会演变成大动干戈的内战。

　　这类事情本就是红、紫两系神杀团需要做，也应该做的。

　　恒毅考虑到此事至少需要百位神杀团的高手，于是又联络了紫系统战部如今的代部长。

　　恒毅相信此人对人类文明的忠诚。

　　因为这个人，就是曾经被雪藏的神杀团人里时间最长，创造了雪藏三百年最高记录的传奇人物——依夜。

　　三百多年前，这个人是天上天结业时的众星之尊顶尖人物，本是紫系领导星依家的人，但跟依泓泓不同的是，这个人不是依家主系血脉，而是旁系，家族在依家里属于最没有地位的那类。

　　其主张跟依泓泓相似，曾经两人是交往十分密切的朋友。

　　雪藏解除后因为依夜的记录让他成为神杀团人眼里受冤屈最深的‘英雄’，后来神脑根据对其能力和日常行为评测认为其是除恒毅外最统战部的最佳部长继任人，后来紫系会议厅议员暴增后被推举为副部长兼代理部长。

　　“依副部长，我是恒毅，请挑一百位众星之尊至顶尊的神杀团战斗力，五比三比一。紫系神杀团如果人数不够向红系神杀团申请协助，在下一步命令没有传达之前，只准备好赶往希拉星系的物资和传送符的准备，确定合适的人选，消息不可外泄。完毕。”

　　片刻，恒毅收到依夜的回复。

　　“命令收到。”

　　恒毅这才长松了口气，突然想起在饭店的衣水蓝，本来说好很快回去，却没想到出来买趟情景信息记录符竟然会遇到这么多事情。

　　恒毅看了眼天色，不知道什么时候已经黑沉。

　　他飞回去的路上发现周围特别安静，人出奇的少。

　　‘怪了……’

　　就在恒毅疑惑不解的时候，天空突然亮起紫色的星光！

　　恒毅紧接着发现周围虚空的能量实质化的额建筑物全都变成了透明颜色，仿佛隐没在了黑色的天空和紫色的星光中似得。

　　周围本来看不见的人群，这时候突然一齐冒了出来。

　　紫色的星空中，突然照亮一道道朦胧的光芒。

　　每一道光芒里都出现一条穿着辛德文明制式黑色婚纱的女子。

　　周围许许多多辛德文明的人，来往的自由体，宇宙商贾，全都仰头眺望。

　　如丝的长发齐整披洒，旋动的身影那一身黑色的婚纱徐徐飘扬。

　　纤细的手掌缓缓下移中露出一双红色的眼眸——

　　恒毅看着那双眼睛，越看越觉得熟悉……

　　尽管眼瞳的颜色变化很大，但恒毅从眼睛的形态以及里面流露的那种充满吸引力的神奇力量感觉，很快认出——那是天仙子！

　　她，怎么变成黑发红眸了？

　　疑惑的同时，恒毅突然想起曾经听徐白洁说过，有一种专门给女子用的法符，想让头发和发瞳孔颜色怎么变就怎么变，还曾经问过恒毅觉得金色的眼瞳好不好看……

　　彩色头发和眼眸不是天仙子的本相啊？

　　恒毅呆若木鸡……反而奇怪为何过去会以为是本相？

　　一袭辛德文明黑色婚纱，红眸黑发的天仙子全然变了一番外在气质，变的深沉，庄严，肃穆。

　　恒毅知道这是辛德神王的惯常装束，推想天仙子是入乡随俗。

　　周围，许许多多同样在看的人群，许多呼喊叫着“天仙子！你是伟大神王之外最美丽的女人！”

　　喊叫的声音越来越齐整，响亮，简直是震耳欲聋。

　　恒毅打量周围辛德文明人的神态，绝大多数并没有如人类那样的痴狂热情，神情都只是从容的微笑，没有感性的绝大多数辛德文明的战士根本没有狂热的情绪反应。

　　“我穿着黑色的婚纱，行走在孤独的黑暗——人们都叫我丑小鸭……”

　　虚空中，一道道朦胧白光中的天仙子变了模样，在幻术的作用下变成一个小小的，瘦弱孤独行走在一群孩童之间的小女孩，周围的孩子们都在玩闹，只有她是孤独的一个人，当她穿过人群的时候，周围的孩子们都在嘲笑的喊叫着“丑小鸭你怎么那么丑呀？”

　　“丑小鸭，我看到你饭都吃不下去了！快滚回家，别出来吓人！”

　　丑小鸭……

　　一个男孩，推开人群，站在丑小鸭面前，他有一双深紫色的眼瞳。

　　他牵着丑小鸭的手，对周围的人群大声的说“谁说她丑？我觉得她非常漂亮！”

　　……

　　这是辛德文明的神王和人类文明领导者依郁曾经的故事。

　　但是，天仙子为什么会演这出？

　　周围，有宇宙商贾议论纷纷道“天仙子的演出从不重复，也从不演人尽皆知的歌舞，为什么这次这么奇怪？”

　　“是个玩笑吧？”

　　“纯粹的爱情故事根本不是天仙子的风格啊！”

　　“关键是这个故事很短，几分钟就结束了，难道这么多人等那么久就为看几分钟？”

　　……

　　周围人的议论也是恒毅的疑问。

　　这场表演结束的果然很快，因为这个故事本来就很短，仅仅有限的交集，人类文明领导者最后挑战浑沌纪元的神王。

　　‘我相信爱情’

　　这是依郁的真实写照，也是贯穿他和辛德神王爱情始终的根本。

　　在不谈论爱情的辛德文明相信爱情，并且最终有了圆满的结果。

　　光华，敛去。

　　周围的人们议论纷纷的时候，突然，白光又照亮。

　　天仙子面含微笑仿佛在注视着每一个观望的人，那双眸子里流露出来的微笑，让人不由自主被感染的心情轻松，愉快。

　　恒毅也同样如此。

　　“大家一定很奇怪为什么刚才会演绎两位伟大领导者的爱情故事，其实是因为今天我的心情不太好，为了不让大家失望，我只能先选择一个自己很喜欢的节目调整情绪，才能确保给大家带来最好的演出。”

　　恒毅无言以对，做梦都没想过这么大的事情面前，天仙子竟然能如此出格的任性……

　　这是迟到了多久的演出？

　　这是希拉星系期待重视了多久的演出？

　　但是恒毅很快发现，他的担心是多余的，周围辛德文明的人没有出言抱怨的，反而都很高兴的笑着，还有许多战士高声喊话“美丽的仙子因何不快？是我们招待不周吗？”

　　这样的询问声音，越来越多。

　　“有个朋友失约了，说好很快回来陪我吃饭，答应过一定看我演出，可是我从午饭等到演出开始都没有看到他的踪影，也没有他的音讯。他是离开了吗？还是把约定忘记了呢？”

　　恒毅心里一咯噔，闹半天，说的是他！

　　他的确忘记了，因为从开始就忘记问演出的时间，后来连串的事情让他顾不上别的。


第0349章 请给我鼓励

　　“很抱歉。”恒毅估计天空许许多多的光影里任何一个都能听见，于是对最近的那道光影诚恳抱歉。

　　一阵光影晃动，距离恒毅最近的天仙子的伸出戴着黑纱手套的右手，微笑道“恒毅你还在呢？太好了。”

　　周围的人群的目光都聚集过来，恒毅朝着最近的天仙子的光影飞了过去，握上她的手。

　　“很抱歉，因为一些事情忙忘了。”

　　天仙子双臂张开，含笑道“谢谢你还在，谢谢你看我的演出，能给我一个鼓励的拥抱吗？”

　　恒毅听见下方许许多多辛德文明的人的鼓掌声音，他犹豫片刻，记得索里亚说过辛德文明精灵族的感谢方式，猜想也是虚影分身，便飞前轻轻抱上衣水蓝。

　　……

　　紫系领导星，酒馆里的法阵是希拉星系天仙子的演出实况，挤满了的人群突然沸腾叫喊起啦！

　　“什么情况啊！我的女神！”

　　“女神啊——你为什么、为什么把拥抱给他！”

　　“送出感情了吗？”

　　“我靠！我的心碎了——”

　　……

　　醉醺醺的白问神晃了晃脑袋，头痛欲裂的醒来，见金天使仍然趴在桌上，连推带喊的把她叫醒。

　　金天使坐起来后轻轻揉着太阳穴，他们都喝的太多，一觉睡醒仍然难受。

　　正这时，酒馆里炸锅的沸腾了起来。

　　两人四面张望，正看见桌旁的立体光幕里恒毅跟天仙子拥抱的情景……

　　愣了。

　　白问神和金天使双双愣呆当场……

　　这是假的吧？

　　闻名几百年的天仙子在演出现场当众跟恒毅拥抱？

　　他们之间发生了什么？

　　这是什么意思？

　　“他不是死了吗？”白问神神情愕然，这时候历练珠里寄存的信息才重复传递到两人意识中。

　　恒毅……没死。

　　恒毅没死，还从乱石带逃了出来。

　　这真是值得高兴的消息。

　　高兴？

　　白问神勃然大怒的愤然立起，手指光幕里的恒毅张嘴就骂。“我草！我们他妈的为你伤心流泪，你他妈的在希拉星系跟天仙子当众亲嘴！”

　　……

　　轻轻的拥抱，短暂的片刻，两人便分开。

　　恒毅刚想说句什么，天仙子在他唇上轻轻一印，微笑抬臂胸前，微微弯腰作礼道“谢谢你的鼓励。”

　　恒毅无话可说，照说这是辛德文明女精灵族的礼节，可是，那么多道光影，偏偏这道就是真身？

　　有那么巧吗？

　　而且……衣水蓝是人类吧？没必要遵循这礼吧？

　　“我会看到结束。”恒毅颇觉窘迫的飞落下去。

　　天仙子笑容灿烂的高举手臂。“得到很好的鼓励哦，我的心情非常好了呢，让大家久等了，这一曲是我在乱石带里惊心动魄的挣扎求生期间的感受，希望能够完整的传达给大家——”

　　天空，变成乱石带的景象。

　　但不是恒毅以为的他们经历的那些点滴。

　　而是许许多多旧科技时代才有的战舰在无数的炮火中对射。

　　一艘艘巨舰在炮光中爆炸，一个个身穿科技战甲的战士在光束的穿透中气绝……

　　蜂涌的暗影族抓开了金属甲，抓断了里面的一个个辛德文明的战士，女精灵的咽喉……

　　一个个花园精灵族操纵的巨舰飞入一颗颗星球的气层，无情的炮火焚烧大地，摧毁了建筑，吞没了树林中飞走的鸟兽，爆炸的火光掀飞了一具具脆弱的身躯……

　　美丽的星系光芒迅速的暗淡，在无数交错飞射的炮光之中。

　　低沉的歌声从那战火洗礼中的星系中央唱响——

　　许许多多辛德文明的战士，女精灵们跟随歌声齐唱。

　　这是辛德文明的传统战歌。

　　“穿越残酷宇宙星空的火光，伟大的辛德神王在前方，用黑色新娘的力量带领我们穿越死亡……火焰焚烧我们的身躯，无情的光穿透我们的灵魂……但我们永远都有力量，伟大辛德神王的荣光，是我们追寻梦幻空间的指引方向……宇宙的生存依靠死亡拼搏得到，残酷的宇宙不问初始的为何，它只相信结果……”

　　恒毅不知道辛德文明战歌的全部内容，这时候才知道原来宇宙生存只讲结果这句话是出自辛德文明的信念，却又并不诧异，宇宙中最强大种族的理念理所当然会让无数别的文明认同效仿。

　　因为强者的信念本就是习以为常的真理，强盛不衰，则真理不亡。

　　“……战败的弱者，请选择接受，或者灭亡！”

　　光幕中，黑色的身影骤然放大，星系的残光在她脚下——

　　黑色的能量，瞬间吞没了星系的所有残光，还有那许许多多破烂不堪，仍旧在抵抗挣扎的大大小小的战舰，以及一条条渺小、却仍然怒吼着冲向那黑色身影的战士……

　　星系的光辉彻底暗淡，黑色新娘的身影渐行渐远，她的背后，是数不清的辛德文明的战舰，它们跟随那道身影，继续飞向前方——

　　战败的弱者，请选择接受，或者灭亡！

　　这是辛德文明发展历史的真实写照，在辛德文明进攻中战败的种族，辛德文明从不兜兜转转的磋商，选择被同化成为辛德文明的一部分，或者是选择被辛德文明毫不留情的彻底灭亡！

　　别说什么让我再想想，选择的机会只有短暂的片刻，那只会换来自取灭亡的绝望。

　　黑色新娘的身影在前进，过处的星系或者暗淡无光，或者一艘艘战舰多了辛德文明的标志加入了黑色新娘的后方……

　　星系，变成了战舰的残骸，变成毁灭的星球化成的大片大片的废墟乱石带……

　　黑色新娘仍然在前进，但她后面那些密密麻麻的战舰不见了，变成一个个神门体系的辛德文明的战士，战精灵，神精灵，各种被同化种族形形色色的身影……

　　一个个人类文明的神门中人在一个拥有深紫色眼瞳的男人带领下，在黑色新娘前方的道路汇合，他们背后数不清的战士们融汇一体，化成数不清的、密密麻麻的无数星光。

　　“我们共同追随在梦幻真神的神光，数万年来并肩前行，穿过了毁灭的宇宙时代，走入了创造的宇宙时代，我们终将继续携手，用统一、终结种族之战的残酷，用接纳的同化帮助弱小智慧种族迅速强大……宇宙的未来是我们的！没有种族能够挑战我们的力量，因为我们的前方——是宇宙最强的梦幻真神的神光！”

　　星光渐小，两只手越来越近——

　　那是两只恒久相握的手。

　　代表辛德神王和人类文明领导者依郁数万年不变的相携相伴之爱……

　　“没有种族能够挑战我们的力量！因为我们的前方——是宇宙最强的梦幻真神的神光！”

　　这一刻，所有希拉星系的辛德文明战士，齐齐用最虔诚的语气，最坚定的目光，响亮的喊出这句话！

　　这就是辛德文明数万年不变的信仰。

　　没有让人振奋狂热的癫狂，无论节目还是那响亮的口号，一切都那么沉稳，但那种沉稳中却透出强大的威压！

　　因为这是团结一致，没有疑虑和畏惧的力量。

　　……

　　紫系领导星，酒馆里。

　　许许多多人都是第一次看到天仙子在辛德文明的演出。

　　跟他们在人类文明看到的完全不一样。

　　他们也是第一次看到辛德文明战士那齐刷刷的响亮口号，光幕中的镜像迅速闪过希拉星系上一颗颗星球，一群群虔诚却沉静的、辛德文明战士们的面容。

　　过去的五系领导星从不会让辛德文明的这些真实反应在人类文明，这一刻，人类文明许许多多在看天仙子在希拉星系演出的人才第一次真切的体会到辛德文明的整体精神面貌，那种沉静的、团结一心的惊人凝聚力。

　　金天使同样为光幕中希拉星系中一颗颗不同的星球上相同神态眼神的辛德文明战士的精神面貌所震撼。

　　那，就是宇宙中最强文明的军容？

　　白问神在片刻沉默之后，突然招呼金天使道“走了，新命令收到了吗？”

　　“现在？”

　　“还等什么？我现在就想快点过去给恒毅那个混蛋一拳！”白问神一路挤出酒馆，犹自一副愤愤之态道“如果那个混蛋愿意介绍我当天仙子的朋友，这一拳就算了，既然在希拉星系天仙子就按女精灵族的礼节来，至少该会给我一个拥抱吧？”

　　金天使无言的飞入传送阵，懒得理他……

　　……

　　三元派，许问峰，黑月，王不怕，卢一平，艾蓝几个人向大元辞行后前往希拉星系，他们都收到神脑下达的机密命令——调查路上天，在路上天领军背叛之前解决问题。

　　五个人都清楚事情的具体情况。

　　这是个很危险的任务，在敌人的地盘，稍有不慎就是全军覆没的下场。

　　“这个路上天很狡猾啊！神脑分析判断他经常性运用外力间歇性阻断历练珠的信息传送，制造信息传送不畅通的假象。”这种任务本是神杀团的事情，但因为情况特殊，恒毅认为任何支援力量到达都会引起路上天的警惕，只有跟他关系不浅的朋友们去才可能避免打草惊蛇。

　　而天仙子又在希拉星系，更足以成为促使他们找恒毅一起渡过假期的理由。

　　“怕什么！”王不怕还是那副豪情万丈的模样。“任何时候只要记住，有我这个厚实的身躯挡在你们面前就行了！”


第0350章 大师

　　卢一平和艾蓝不由晒然失笑。

　　“路上天手下有五百个军团长，其中众星之尊战斗力以上的有八十七位，但顶尊修为的只有路上天一个人，难点在于怎么才能在他们的地盘确立骨干反叛份子的罪证；然后就是迅速的同时拿下这些人，一旦有漏网之鱼都会演变成军团集体反叛。”许问峰简明扼要的道明情况，而这些也的确是众人犯愁的地方。

　　“在路上天的地盘调查需要时间，他什么时候发动根本不知道，我们的假期没多少了，到期还不走他肯定警惕。”

　　“拖延路上天发动的时间有办法，关键在天仙子！”许问峰肯定的话让众人几个人都好奇的望了过去，唯独黑月了然于胸状丝毫不在意。

　　在艾蓝和王不怕他们的注视下，许问峰看了眼不以为然的黑月，微笑道“黑月看来也想到了，不如你给大伙说说。”

　　黑月自然清楚，这是许问峰的缓和彼此不理会对方关系的计策，当着众人的面她当然不能置之不理。

　　“路上天喜欢天仙子已久，天仙子只要在希拉星系多留几天就可以确保路上天不会在我们假期结束之前就动手。”黑月平静而不带一丝炫耀的叙述让众人仍然觉得有些迷惑，王不怕抓了抓头发。“这又是为什么？”

　　艾蓝接话道“黑月这么说我就明白了，天仙子不走，路上天就希望通过殷勤得到她的另眼相看，但天仙子如果要离开，准备背叛人类文明的路上天绝对不会让她走，甚至可以说，五系通法奉行了这么久路上天至今没有动手的理由就是因为天仙子，他本来就在等天仙子到希拉星系演出。正当手段得不到天仙子，那他就会强掳！”

　　这么一说，众人都恍然大悟。

　　卢一平摇头道。“英雄难过美人关。路上天这种狠角色为了天仙子也算糊涂了一回。”

　　王不怕不以为然的道“我要是他，也愿意！能亲她一口啊，我把命给她都行！那可是咱们人类为文明第一女神！”

　　卢一平笑而摇头。“不值得。”

　　“那多做点值得不？”王不怕嘿嘿笑问，卢一平怔了怔，想了想点头道“值得。”

　　“喂喂喂——”艾蓝没好气的打断两人的不良意淫。

　　卢一平忙正色道“我们这不是在分析路上天的心理嘛。”

　　艾蓝淡淡然道“满脑子脏东西，这就是你们对女神敬爱的表现方式？”

　　“偶尔，偶尔。”王不怕嘿嘿一笑，不在说这些意淫话题。

　　……

　　希拉星系。

　　就在白问神，许问峰他们出发的时候，徐自在和徐白洁早已经到达希拉星系。

　　他们通过传送阵抵达希拉星系主星的时候，正是天仙子开始演出的时候，两个人飞走没多久，看见满天都是一条条一模一样的天仙子身影。

　　紧接着，她们目睹了一条条天仙子的光影前多了恒毅，然后两人拥抱，以及天仙子蜻蜓点水般在恒毅唇上亲了口的全过程……

　　“这个不要脸的狐狸精！”徐白洁拳头紧握，杏牙紧咬，恨不得撕烂了天仙子的脸！

　　人类文明里这么骂天仙子的人她大概绝无仅有，因为这种事情就是破天荒的头一遭。

　　徐白洁直接以怒骂宣泄情绪，徐自在暗暗咬牙，却说不出什么话。

　　她一直相信，宇宙生存只讲结果，眼前的结果就是她棋差一着，慢人一步。

　　“走吧，先见到恒毅再说。”天仙子跟恒毅到底是什么情况，此刻乱猜也无济于事，徐自在相信以恒毅的感情态度不会这么容易栽倒，否则也早没她天仙子什么事了。

　　……

　　希拉客店。

　　恒毅，路上天都在门口等着。

　　气氛有些沉默。

　　恒毅跟路上天本无话可说，如今正在部署针对他的行动更需要表现如常。

　　路上天则对恒毅充满敌意，自然无话。

　　演出结束天仙子直接回来了，过去她演出完会直接离开，世人都知道她从不应酬，但如果地方上有朋友她其实也会逗留。

　　莱特和路上天都有天仙子的朋友。

　　天仙子说想趁着时间已经打乱休息几天，在这里多留些日子。

　　路上天自然很高兴，但他更怀疑天仙子的逗留是跟恒毅有关，因此暗地里有醋意。

　　尤其演出后恒毅也来了，还是天仙子请他来的。

　　门打开时，天仙子还是一头黑色长发，只是眼瞳也成了黑色，出来的时候正拿件披袍套在身上。“我可以了。”

　　恒毅点点头，望着路上天，后者笑道“左右闲来无事，陈大师那里也很久没去拜访，愿陪仙子同去一趟。”

　　“好呀。”天仙子很高兴的答应，恒毅自然无所谓。

　　两个人自觉穿上披袍，以免外出的时候麻烦。

　　“嘻嘻，鉴定宝物特别让人期待呢！”

　　一路上天仙子特别高兴。

　　恒毅对乱石带得到的几件星器本来已经忘了，此刻心里想的是许问峰他们何时抵达，到时候又该怎么展开调查。

　　天仙子一路的期待情绪却不知不觉的感染了他。

　　陈大师是人类文明在希拉星系的十大炼器大师之一，出自他手里的星器无数，灵魂法器也有一百多件。

　　这种级别的炼器师都非常忙碌，任何一位的订单排期都在多年以后。

　　陈大师也不例外，他亲自制作的订单已经排到三十年后，如果不是他的规矩是三十年一个周期，未来三百年都能排满，期间还有多少上门请求插队的关系户更是多的难以计算。

　　毫无疑问，跟着天仙子一起拜访陈大师的恒毅一行，就是插队的关系户。

　　只是鉴定而已，恒毅实在觉得不必要来麻烦这样的大师，到处都是可以鉴定的人。

　　“顺便看望陈大师呀。”衣水蓝的理由很充足，恒毅只好闭嘴，也许真是如此呢？

　　陈大师的家坐落在陈氏炼器馆后面，非常近，陈氏炼器馆高达五百层，里面主事的都是陈大师的徒子徒孙。

　　陈大师的家高三百层，虚空占地面积达到八万平，在希拉星系太多年，其族人已经发展到需要这么大居住环境的地步。

　　门口的守卫报了名字，领了衣水蓝三人直往里面。

　　在第三百层见到正在绘制法器图纸的陈大师，这里是陈大师的私人领地，一般的徒弟都不允许涉足。

　　“拜见陈大师。”路上天十分客气的抱拳作礼，陈大师点点头。“路团长好。”

　　“陈大师，他叫恒毅，是我新认识的朋友呢。”

　　“恒毅？”陈大师微微一怔，旋即拿眼上下来回的反复打量，半晌，脸上绽放微笑，请了三人坐下。“恒毅……好，了不起！人类文明的变化我都听说了，我们这些炼器师说起来管不了人类文明的种族大事，但也不是说毫不关心。都是人类啊！宇宙种族之战强者昌盛，弱者衰败。我们都希望咱们人类文明将来发展的好，现在五系通法重回正轨，将来的发展可以期待，值得期待！”

　　“相信我们人类文明一定会越走越好。”恒毅对此充满信心。

　　“是啊！越走越好！”陈大师振奋的拍腿叫好，末了望眼衣水蓝道“有些年没见了，你啊，无事不登三宝殿，今天肯定不止是来看望我吧？”

　　“无事不敢来打扰才对呢！”衣水蓝说着从储物道符里取出在乱石带捡到的法器，一件法袍，三团光，其中三团光衣水蓝都认识，唯独那件法袍当时太脏，但后来整理干净了。

　　陈大师逐件打量后，赞叹道“都是几百年前的高级法器，很有历史了，不过这些你都认识，拿来鉴定什么？”

　　陈大师边说边打量其中的两团光，显然那两件已经失传几百年的特殊星器最让他感兴趣。

　　“嘻嘻，当然是请陈大师合灵魂一体法器嘛！”衣水蓝语不惊死人不休。

　　恒毅做梦没想到这才是衣水蓝来这里的目的！

　　路上天为之一怔，就这么几件就想找陈大师合灵魂一体法器？

　　是在消遣大师么？

　　鉴定法器不过片刻功夫，本有交情陈大师自然不会拒绝，但合灵魂一体法器耗时长久，工程很大，陈大师的时间早就排满，怎么可能答应？

　　陈大师眼睛一亮，盯着衣水蓝道“你的意思是把这三种合二为一？”

　　“嗯嗯！三种最好，至少两种吧。我记得大师以前也做过这两种星器呀，一定没问题。”

　　恒毅简直怀疑衣水蓝是否异想天开，不仅是他，此刻连路上天都止不住的青筋跳动，只疑心她在胡闹！

　　偏偏陈大师却皱着眉头，一副认真凝神思索的模样，仿佛衣水蓝的想法果真可行。

　　就在路上天和恒毅都觉得不自然的时候，陈大师终于开口，说的话却奇怪无比。“我想到种办法，你先说说，你认为怎么可行。”

　　是的，陈大师开口的话竟然是在问衣水蓝！

　　“是三千六百种材料的办法吗？”衣水蓝眨巴着眼睛反问。

　　“不，是三千七百种。”陈大师眉头微皱，也不知道是对衣水蓝的回答不满意，还是为自己的办法不满意。


第0351章 何谓神器？

　　不懂炼器的路上天和恒毅都是一头雾水，只能猜测他们根据材料的种类就能够明白合成需要些什么。

　　“三千六百种不可能成功。”陈大师思索片刻，还是坚定不移的认可自己的判断。

　　衣水蓝微笑着从储物道符里又取出件法器。“我还有这个呢。”

　　陈大师见了那件如小巧的翅膀般的法器后脸上的凝重之色骤然消失，取而代之的是愉快的笑容。“消遣我——呵呵，有了这个当然是三千六百种。”

　　“嘻嘻，给大师惊喜嘛。”

　　“这算哪门子惊喜？险些让我以为自己白忙活这么多年，反倒不如你了！”陈大师说的认真，却让路上天和恒毅恍然明白一件事情，衣水蓝不但不是炼器方面的白痴，相反，是这方面的高人。

　　可是，她哪来的时间？

　　难道每次演出后销声匿迹期间都是在学别的技艺？

　　“这件灵魂一体法器合出来了是有点意思，很独特的东西，就是成本消耗大啊，有这几件特别的星器也还差三千六百种，你都准备好了？”

　　“知道陈大师忙呢，我准备多请些大师帮忙，这样的话一个月时间就能做好。材料呢不用担心，三五天内就会送到。”

　　“行，每天晚上抽点时间，一个月差不多。有你开口，这件他们肯定本来也愿意帮忙，说起来我们也很久没一起合作过了，这件灵魂一体法器练成之后准备叫什么名？”陈大师考虑片刻，点头认可了衣水蓝的方案。

　　“百师好么？”衣水蓝扭头问了声恒毅，后者茫然点头。

　　陈大师十分高兴的叫好。“好一个百师，百强联合之作，好！非常好！”

　　路上天和恒毅这时候才明白过来，所谓的三千六百种不是什么材料，就是三千六百件星器！还是功效不同的星器！

　　“三千六百种能确保成功？”路上天虽然不懂法器，但长在希拉星系的他也知道要确保成功合出一件灵魂一体法器需要一万件。

　　“某些特定作用的灵魂一体法器可以通过不等类型的星器搭配合成，这种搭配合成不一定需要一万件就可以确保成功。”陈大师也没有多说，知道对于门外汉来说越简单越好。

　　陈大师收起衣水蓝带来的法器，对恒毅笑道“灵魂一体法器不仅仅是强大的装备，其中还藏着炼器师的精神，寄托了订制人的心意，理解了这些才能够发挥灵魂一体法器的最强力量，也就是你们修炼的人俗称的器感。灵魂一体法器的器感是无穷尽的，跟星器有天壤之别。这件灵魂一体法器制作完成后会是件很独特的法器，并不适合很多人使用。我们知道订制的人是谁，知道为谁而制，寄托其中的精神也就不同寻常。你为人类文明带来巨大的变革，就冲这一点我们都会以特别的热情付诸心力，希望将来你能好好运用这件灵魂一体法器。”

　　“我？”别说恒毅愣呆当场，即使是路上天也绝没想到。

　　合成灵魂一体法器，用了那几件乱石带得到的星器，恒毅根本无所谓，衣水蓝如果需要那就拿去用。

　　可是，这件灵魂一体法器竟然是合了送给恒毅的？

　　这时候路上天才明白刚才天仙子为什么给法器起名字的时候问了恒毅没问自己，当时他还觉得心里泛酸，这时候倒不为那个问题吃醋了，却为天仙子赠送恒毅如此礼物而绝望！

　　那么多的星器天仙子从何而来？

　　这且不论，如此大手笔的投入，竟然是赠送恒毅的一份礼物？

　　他恒毅，凭什么？

　　路上天暗暗拳头紧握，恨不得一拳把恒毅的脸砸烂了！

　　“当然是你！难道你以为她是为自己合成灵魂一体法器？”陈大师晒然失笑。

　　恒毅难以置信的望着衣水蓝，后者微笑点头道“当然是送给你的呀，希望你喜欢这份礼物，就算是感谢你在乱石带的救命之恩！不过呢，其实我真实的想法是希望这件法器能给你带来力量，能让你做更多有价值的事情。”

　　希望，喜欢……

　　灵魂一体法器谁不喜欢？

　　可是，凭什么收？

　　恒毅果断摇头。“这份礼物太重，我不能收。”

　　陈大师望着恒毅微笑道“礼物的轻重从来不是用价值去衡量，对于种子星的农夫村妇，你送他一件灵魂一体法器会被当垃圾丢角落闲着，还不如一把不会损坏的锄头实在；朋友之间交情深时性命可以相托，灵魂一体法器的相赠又算什么？自私自尊的人才害怕欠人人情，因为他们算计着怎么还，还不还得起；自私无尊的人贪得无厌，只管索取不思回报；情理为重的人不在乎这些身外物。因为他们交朋友交心，根本不算彼此谁欠谁多少，彼此有需要互相帮助，算不清楚谁多谁少，也不需要算。”

　　路上天越听越不是滋味，只觉得他主动跟着来，完全变成一跟班，完全没他什么事，纯属找不自在，唯一的安慰是天仙子说礼物只是为了感谢救命之恩这句话。

　　恒毅认真的听着，想不到陈大师会有这么一番话，却觉得确实说的有理。

　　“你不懂炼器之道，但她懂。别以为有了足够的星器，足够的钱和关系人情请动了炼器师就能做出最好的法器。我刚才说过，最好的法器必须寄托炼器师的精神，定制者的心意，炼器师的精神状态和热情会决定一件灵魂一体法器力量的极限。那些神器不是靠一般的订制能够诞生，平时我们制作的法器只是工作，能指望我们寄托什么精神和感情？她带你来，就是让我们知道使用者是谁，我认为你是重情理的人，你为人类文明带来的改变我们都听说过，这让我们当炼器师的也很振奋，这件法器自然就寄托了我们的精神和感情进去，这一点是金钱买不到的东西！所以这件法器制成后它绝不是平常的法器，很有希望成为灵魂一体法器中的神器。”

　　“我也是这么想的呢！”衣水蓝微笑望着恒毅，并不逼迫他的柔声道“我明白恒毅你不是担心礼物贵重还不起人情什么的，但其实呢，这些材料我都是现成的呀，陈大师他们根本不会收代工费，这是一件让他们都很愿意去做，也愿意倾注感情制作的宝物。金钱有价，但是能够让炼器大师在制作的时候心甘情愿的倾注感情却是无价的，每一个炼器大师都很希望制作出最好的灵魂一体法器，可是能够寄托多少精神，感情形成法器的灵魂力量那不是想要就可以有，更不是花钱可以买到。我觉得这是一个很难得的机会，你做的事情让希拉星系的人类炼器师们都很敬重，大家都会希望你能够贡献自己的力量让人类文明的未来走的更好，这就是一种难得的，自发产生的感情和精神寄托。”

　　恒毅这才点头，他本来是觉得这让衣水蓝花费太大，但听了这些话才恍然明白对于陈大师他们来说，这件灵魂一体法器根本不为赚代工费，对炼器大师而言，造就一件真正强大的灵魂一体法器的意义本身就是种极其难得的机会。

　　“既然如此，多谢大师。”

　　“谢就不用了，我愿意合成这件法器一是机会，二是因为我相信，相信参与的炼器师们都相信，这件法器会成为你将来重要的助力！相信你的力量越强，将来会为人类文明的未来做的就更多！”

　　“必不负百师心意！”这一刻，恒毅才意识到百师这名字的意义，不仅代表制作的是百位炼器大师，更因为其中寄托百位炼器大师的心意！

　　“那就不打扰大师了，材料会很快送到。”衣水蓝起身告辞，陈大师送三人到门外的传送阵时道“好，这几天我们会商量最好的合成办法，争取尽快完工。”

　　……

　　离开陈大师住处，回到客店的时候，远远恒毅就看见在门外等着的徐自在和徐白洁。

　　“自在！白洁！你们怎么来了？”恒毅十分意外，她们虽然也是行动的成员，但从时间判断不可能来这么快。

　　“恒毅！”两人微笑飞过来，三人见面，份外高兴，说着离别的大概情况，又问他怎么从乱石带出来。

　　恒毅才知道自在和白洁本来打算去乱石带看看情况，得知他安然无恙的时候已经快到。

　　“朋友相聚必然有许多话要说，我先陪仙子回去休息吧。”路上天见到这么两个女人来找恒毅，心里说不出的高兴。

　　“嗯嗯，那我先回去休息了哦，拜——”衣水蓝冲三人微笑挥手道别，在路上天陪同下进了客店。

　　路上天一直把天仙子送到门外，道别时问“仙子明天有什么安排？”

　　“没有呢，就只是想好好休息几天。”

　　“好，那明天仙子起来，我陪仙子到处走走，这些年希拉星系变化也不小，上一次仙子来时听莱特团长说很多星球的锦绣之地都未曾逛遍。”

　　“好呀！”天仙子痛快答应，路上天十分高兴的告辞去了。

　　出客店的时候见恒毅一行已经不在，他觉得这两个女人来的时机太好了！

　　离开军部一天，回去的时候路上天副手忙道“军团长！”

　　说话间，那副手已经取出颗珠子，珠子亮起朦胧的光时，两人的历练珠的信息传送顿时被切断。

　　路上天意识到副手有非常的事务禀报，当即收起情场的一时得意心情，神情恢复一贯的严肃。


第0352章 九绝新貌

　　“说。”自从天仙子来，除了她睡觉的时候外路上天都陪着，军部的大事都交给了副手，也算暗影族配合，恰好没有进攻闹事。

　　“白猪说大联盟过几天会来三位顶尊，说请团长六天后安排时间见面。”

　　“知道了。”路上天估摸大联盟又是派人来催问他动手的时间，颇有些不甚耐烦。

　　“团长，这恒毅是紫系统战部的人，五系通法回归正轨后下一步肯定要动我们这类军区，神脑让恒毅护送天仙子到希拉星系我总觉得不简单，他会不会同时接受了整顿希拉星系军区的任务？”

　　“笑话，就凭他们几个？”路上天当然早有过怀疑，但是，要整治这里没有足够的战斗力不可能，如果来上六七位顶尊还得防备，来上几百个神杀团的众星之尊也是必然，就眼前不过区区三个人想整治这里？

　　除非神脑疯了。

　　“照常盯着就行。”这是已经提过的话题，路上天一直不甚以为然，至今为之没有迹象表明恒毅带着这种任务，即使要整治战区希拉星系照理也该是排在后面的。

　　“接到申请，许问峰，黑月……几个人即将抵达希拉星系，我认为不可不防。”

　　“那就盯着。”许问峰和黑月的即将到来让路上天稍微重视，毕竟都是两位年轻的顶尊，尤其让人忌惮的是许问峰，那可是一身灵魂一体法器的顶尊！唯独比别的顶尊弱的是法术绝技的层次，但凭借一身法器的优越性，足以让绝大多数顶尊不敢有能赢的较大把握。

　　“是！”

　　“还有别的事吗？”

　　那副手收起珠子，故作一本正经的回报了两句今日军部的正常事务后离开了。

　　这是他们在历练珠开启后的管用伎俩，专用于防备神脑的监察，希拉星系没有人类文明的种子阵，神脑只能通过历练珠知道情况。

　　路上天心情很好的在军部走了一圈，想的都是明日陪天仙子外出游玩的事情……

　　希拉星系，商业街区。

　　恒毅陪徐自在和徐白洁吃了点东西，就顺便在街区逛了会。

　　“我们担心你，你倒逍遥快活的很。”徐白洁主动打开话题，把事情朝天仙子身上引。“美女在怀的滋味很好吧？还是人类文明的第一女神呢。”

　　“不要胡说，只是衣水蓝的感谢方式比较接近辛德文明的女精灵族。我想她是因为乱石带的经历感谢我的救命之恩，又把我当成很好的朋友。”恒毅说这话时其实自己都不太确定，但从种种表现来看，说衣水蓝对他有男女之情又不像，也突兀太快了点，如衣水蓝所说，她总是比较冲动和容易被感动而已。

　　虽然有些超常规的接触，可是从衣水蓝的其它表现而言并不像是把他当作恋人对待。

　　“好了，不说这些，找家店休息吧。”

　　恒毅早就迫不及待，新神书九绝得到后一直没有时间修炼。

　　三人在商业街区寻了间客店住下，徐自在和徐白洁赶着子时的每天例行修行，也不认为当前是谈任务的时机，约定辰时再见后各自回房。

　　抵达希拉星系的第一天就遇到一连串的这么多事情，在客店里恒毅才得以松口气。这更让恒毅深刻体会到三十岁后想专心致志修炼法术绝技有多难，通过体内真气流动释放、却又在最后瞬间自行终端的修炼方式更变的有价值。

　　只是那样会让经脉负荷极重，等同于是严重的自伤经脉行为。

　　但为了在做别的事情时也能修炼法术绝技招式，恒毅也顾不得那么多了，顺便就当锻炼经脉强化度。

　　客店的洗浴间用的也是洗浴法术，但是特制的，走进里面的时候洗浴的水液包围了人身体，温暖而惬意，只觉得浑身上下都特别放松，液体的蠕动间刺激全身上下的诸多穴道，附带按摩的效果。

　　恒毅回想着新版神书九绝变化，对于他而言修炼根本没有难度，因为毕竟只是在原本基础上的改进，甚至不会影响多少本来的法术绝技层次。

　　出了洗浴间恒毅立即回忆新版神书九绝的内容，当时一遍浏览他已经足够清楚记住区别，身上虽然带着新版秘籍，却根本没有取出来翻阅的必要。

　　飞旋的红白色光剑环绕恒毅身体迅速旋动一圈。

　　“漂亮！”改版神书九绝的第一招施展出来，恒毅忍不住拍案叫好！

　　过去他一直把无限之剑和极限刀华揉合运用，两者的直接飞击范围相当，无限之剑的特色是能连续攻击多个人，吸收被攻击者的真气增强自身损耗，确保后续杀伤力几乎没有损伤；极限刀华攻击单体，特色是调息时间更短，并且能够留下光雾，在后续攻击触发时造成沉重的能量伤害。

　　揉合是两招化为一招运用，王定发改善的新神书九绝不然，结合了两招的优点，真正彻底的化成了一招，施展的调息时间仅仅比过去的极限刀华高一点，四息间隔而已。

　　王定发给这一招命名为极限剑华，成为神书九绝的第一招，合并了过去的无限之剑和极限刀华。杀伤力更在过去无限之剑的基础上得到九成提升，几乎可以说是完全的两招合为一招。

　　神书九绝的第二招如今叫剑气爆发。

　　恒毅灌注极少量的能量施展出来，全身上下同时射出一蓬密密麻麻、极小的深红色能量光剑。

　　这一招其实是在极限刀华过去真气流动的基础上改进而成，施展的时候迅猛爆发全方位的密集剑气，具备极其强大的贯穿性，并且能够如过去的极限刀华一样在敌人身上留下白色光雾，但更具特色的是甚至能够留在敌人体内。

　　以恒毅实战的眼光看待，毫无疑问这一招剑气爆发在群战的时候极具价值，而且在单打独斗的时候还能够对纯防御型高手有奇效，剑气的贯穿性能够以极小的点破甲，在敌人厚甲上留下白色光雾，也能够在防御力不够强的敌人身体里留下光雾，让创伤更直接有效。

　　第三招能量爆发在原本基础有所增强，名字也被王定发改成——威震天下。

　　原本恒毅看的时候觉得这名字太夸张，但是见到招式的变化后又觉得颇为名副其实。

　　曾经的能量爆发主体上没有变化，不同的是增强后能够产生在经脉中持续不断的制造一团能量光球，存放在能量爆发真气流过的所有穴道中，这种特殊的能量光球不仅能吸收恒毅的真气，也能够吸收周围所有激荡的真气；所谓激荡的真气就是指敌人施展的法术绝技散溢后的能量，当所有经脉穴道里的能量光球吸收的真气都储存满的时候，能量爆发发动时的范围比原本足足大十倍，杀伤力也提升数倍幅度之巨！

　　过去最大价值是能够让敌人被震飞而身形失控的能量爆发，如今实实在在的成为杀伤力惊人的范围绝技，配合第二招剑气爆发，更能够对大范围的敌人造成恐怖的伤害。

　　这一招对别人来说几乎全靠吸收外在的激荡能量才能发挥价值，但对恒毅来说，却能够让每一次发动都是最强的状态。

　　以恒毅如今的修为实力，如果得到战神守护的附加，能量爆发本来的范围是百丈方圆，在增强的极限状态就是千丈！

　　群战之中，一声怒吼，能量爆发，方圆千丈范围内的敌人尽皆重创震飞！

　　威震天下，倒也不算夸张的厉害了。

　　“这招跟大哥战神九绝中的怒龙吼倒有异曲同工之效。”恒毅对第三招同样很满意，即使对于别人而言，这招也是只有增强而没有任何削弱。

　　第四招瞬斩跟过去没有太大变化，在原本的闪移出现时飞快刺击敌人的同时附带小范围的能量震荡伤害而已，恒毅不知道二十层的时候有没有别的变化。

　　但这一点王定发也同样不知道，他只能是理论上的设计，法术绝技更高层次的情况只有实际修炼的人清楚，正因为如此他非常需要恒毅的修炼心得，这样才能够对更高层次的法术绝技进行有价值的调整。

　　恒毅从王定发口中知道，过去双卡姐妹根本没有能把神书九绝修炼到很高，九层就是她们的极限，因为神书九绝创立的时候她们的修为早已达到顶尊，后来也没有多少时间容她们摸索修行就已经销声匿迹。

　　所以，恒毅的极限剑气二十层是神书九绝修炼者里第一个记录。

　　第第五招黑暗爆发并没有变化，但其本来就具备在战斗中吸纳天地能量和精神气的作用，在杀死敌人后能瞬间大量吸收灵魂之力产生庇护经脉的特殊力量，确保别的法术绝技招式立即再次使用，再强化也很难，经过恒毅的变化还能够随时施展出黑暗领域。但名称也被王定发改成黑暗领域，他认为这名字不错。

　　第六招极限之气经过修善后提升的真气精纯度和杀伤力幅度更强大，吸收的敌人真气的量也更多。王定发改名为剑气奥义。

　　第七招死亡剑气经过增强灌注的真气造就的杀伤力比过去提升了一成，被王定发改名为毁灭怒放。

　　第八招纷飞乱斩和第九招死亡剑舞没有变化，但这两招本就强大的离谱，恒毅相信也确实难以提升。

　　只是死亡剑舞的名字也被王定发改名为剑舞千军。

　　“极限剑气，剑气爆发，威震天下，瞬斩，黑暗领域，剑气奥义，毁灭怒放，纷飞乱斩，剑舞千军。”恒毅念了遍神书九绝的新招式名称，有些疑心王定发也有改名癖，又或者是本来神书九绝的招式名称就不完全是他所定，现在只是趁机‘以权谋私’了一回。

　　尽管要重新记忆名称，但既然王定发是如今唯一还活着的创始人，恒毅当然要尊重他的意愿。


第0353章 突破口

　　增强后的神书九绝只是调整施展时候的真气流动路径，恒毅发现除了过去的无限之剑和极限刀华的真气流动经脉受影响外，别的都没有妨碍。

　　如今的极限剑气层次降低了一层，新的第二招剑气爆发层次也比过去的极限刀华低了一层，其它的维持不变。

　　新神书九绝让恒毅大有一试身手的冲动，但毕竟是冲动，总不能冲到暗影族聚集的星系乱杀一通吧？

　　恒毅把得自王定发的新本复制一份，通过协助申请，通过客店的物品传送阵送回了三元派，那是辛德文明监察阵控制的物品传送阵，可以确保不出差错的转交到人类文明神脑控制的物品传送阵。

　　原本恒毅想送回天上天功法殿，但考虑到这份贡献新功法的贡献该让给师父才合适。

　　“恒毅在吗？”

　　“白洁？”

　　见到白洁寻过来，恒毅开门请了她进屋。

　　徐白洁这次来本来是想跟恒毅聊聊复合结婚的事情，这件事情她早跟大元说过，但大元说等结业后再提，天仙子的事情让徐白洁充满了压力，她觉得恒毅如今已经是顶尊，表现越来越优秀，将来不知道还会冒出来多少强力竞争者，如果再不快点确定关系，以后更难。

　　可是，刚进门恒毅就很兴奋的拉着他到里屋，然后取出新版神书九绝。“这次来希拉星系遇到神书九绝的三大创始人之一！还得到新版神书九绝的秘笈，虽然你不是专修的，但既然一直把自己当作三元派的人，理当修炼。”

　　“新神书九绝？”

　　这消息来的太让人意外，也太让人吃惊！

　　徐白洁立即忘了本来的来意，兴致勃勃的听恒毅叙述事情大概，末了又立即开始修炼新神书九绝。

　　她的神书九绝只有三层境界，也没有精力去兼修，用上的机会一直不很多，主要修炼的还是辉煌女神九绝，毕竟能够承受打击，当恒毅的守护女神才是她本身的志愿和如今的目标。

　　但如恒毅所说，神书九绝是三元派的门面，作为三元派的人必然要学，哪怕不用。

　　不仅神书九绝，许问峰当初交给大元，如今也是三元派门派绝技的战神九绝徐白洁同样学了。

　　听完恒毅的叙述，学完新版神书九绝已经过去一个时辰，恒毅打了个呵欠，疲惫的送了徐白洁出门。

　　出去后徐白洁才想起，重要的事情还没谈啊！

　　恰好这时看见徐自在走出客房的门，她连忙抖擞精神，发现徐自在看过来的目光里透着疑惑，她想起练功的时候出了不少汗，顿时了然于胸，故作妖媚状道“恒毅累了一个多时辰睡下了，你还是别打扰他了吧。”

　　徐自在如同听不见似得自顾去远，徐白洁暗暗好笑，却很高兴让徐自在误会难受，高高兴兴的回了自己客房。

　　穿过传送阵时，徐自在暗暗冷笑嘀咕。“装什么风骚？累一个多时辰你还下得了床？唬我徐自在有那么容易？”

　　……

　　恒毅休息了一个时辰，起床后琢磨着眼前的大事。

　　那天贩卖旧科技时代东西的白袍男人很好对付，机缘巧合下那人已经被恒毅吃定。

　　利用他骗来带着灵魂一体法器的大联盟顶尊更是意外收获，如果大联盟知道他们派来的顶尊是送命送法器的，大概会气的吐血。

　　路上天的罪证也能靠白袍的男人落实，但他能够落实多少骨干的罪证却很难预料。

　　恒毅仔细思索，这件事情最难的就是搜集罪证，确定到底哪些人是得益最大的骨干，这部分人是很难投降的，左右是个死，拼一把还有机会。

　　但要知道有哪些人，从外调查绝难在短短十天之内办到。

　　而他们的休假最多也只有这么点时间。

　　恒毅搜索神脑的信息库，仔细查阅路上天军团里诸多军团长的信息。

　　试图从中找到一个突破口。

　　很快，一个名字的出现让恒毅眼前一亮！

　　“李堂正！其弟李堂堂。”恒毅记得李堂堂这个人，当初在东太星系基地去神秘花园的时候，就是李堂堂带青系军团暂时接替基地的防御工作，那是一个内心有正义感的人，后来大元找恒毅消息的时候，也是他冒险告诉大元大概情况。

　　而且恒毅记得，李堂堂说过，他的哥哥参加过东太星系基地的战斗，并且对自己存在较好的观感。

　　从资料中得知，李堂正在希拉星系已经有十年，当初东太星系基地的紧急防御作战他是临时带军支援，战后就回来了。

　　一个在路上天手下干了十年的军团长，却没有泯灭对种族的责任感和正义感，恒毅觉得此人的名字真没起错。

　　查看李堂正和李堂堂的资料知道，他们不是神门出身，父母是种子星的农夫，逝世已经很多年。

　　恒毅心里有了主意，毫无疑问李堂正就是一个极佳的突破口！

　　通讯的声音突然叫响，门外有访客。

　　恒毅通过客房的阵法光幕看见外面站了个不认识的青系军团军团长。

　　“请进。”

　　恒毅开门请了那人进来，那人进门前左右张望一番，这才入内。

　　“你是？”恒毅不知道这人来意，只是客气的请他落座。

　　“我看过恒顶尊当初杀死败类军团长后的情景记录符，也一直关注恒顶尊的事情，人类文明的变化我一直看在心里。可是，五系通法虽然回归正轨，但人类文明的问题并没有完全解决。”那人直言不讳的单刀直入，语气和目光中都透出一份炙热，看起来，俨然是一个很认同恒毅理念的人。

　　“譬如？”恒毅故作感兴趣的倾听，其实心里已经对这个人的到来产生了怀疑，不是这个人伪装的不好，而是这个人忽略了一点。

　　他在四个时辰前才跟天仙子分别，然后陪徐自在和徐白洁吃过饭，逛了会，来到这个客店才两个多时辰，希拉星系的监察阵都是辛德文明掌控，仅仅是私人理由是无法向辛德文明申请到监察阵信息的。

　　换言之，如果不是盯梢，这个人会知道他住在哪里的可能性很低；如果是盯梢，那只能是路上天手下的人，路上天不会对他的到来毫无疑虑，盯梢是最基本的必备功课。

　　而且这个人本来根本不需要，也不应该上门见自己。

　　于是，这个人的来意就呼之欲出。

　　“譬如希拉星系的情况！我相信恒顶尊这次来一定是为了调查路团长的问题，我知道很多，愿意为恒顶尊提供消息！”

　　恒毅故作在意的盯着那人，十分感兴趣的追问道“路团长有什么问题？你说说看，如果真有问题，我一定不会放过！”

　　“恒顶尊难道真不是为希拉星系的事情而来？”那人一副错愕之极的模样。

　　“不是，但这不重要，如果路团长有问题你尽管说，我一定会办。”恒毅继续故作对那人的话非常感兴趣，仿佛发现新大陆一般。

　　“他抢了我女人！”那军团长义愤填膺的愤然怒骂。

　　恒毅故作失望，目光里写满无奈的望着那军团长道“感情是私事，这不是什么罪名。”

　　“可他是统帅啊！有那么多老婆了还抢下属的女人！恒顶尊，我是无处伸冤啊，求求你替我做主！如果路团长赔了钱，我保证分你一半！”那青系军团长信誓旦旦的承诺。

　　恒毅却已经肯定，这人就是个探子，为了打探自己来的目的，用的是引蛇出洞策略，现在目的达到，就编造这种荒唐的理由，伪装的是个贪婪之徒。

　　“很抱歉，私人感情的事情我无权插手。”恒毅语气冷淡，那青系军团长一脸失望的告辞走了。

　　……

　　“……详细见面情况就是这样，副统帅，我认为恒顶尊此行没有别的目的。天上天结业休假期间不工作是惯例，恒顶尊会护送天仙子本来也是五系领导星的阴谋，杀手毫无疑问是五系领导星叛逃的那些人所请，这是人所共知的秘密。”

　　“很好，例行盯梢不能放松，不是就最好，现在是大事前夕的关键时刻，不允许有差错。为了即将诞生的希拉王路团长！”

　　“是！为了希拉王路团长！”

　　……

　　“恒毅，今天要陪天仙子吗？”徐自在和徐白洁清晨过来的时候，第一句就是这话。

　　“她应该会睡一整天，不去打扰她了，我们好久没见了，总算有机会说说话，你们想去哪？”

　　“一整天奉陪？”

　　“奉陪。”

　　“那任务？”

　　“现在的任务就是放松。”恒毅微笑道出这句话，徐自在就听明白了，知道恒毅已经有了主意，再不提此事。

　　恒毅什么此刻最需要做的事情本来就是陪远道而来的朋友玩。

　　五系通法回归正轨以前，大事联络的确应该见面，但五系通法重回正轨后，根本不需要！

　　……

　　希拉军部，李堂正如常收到弟弟通过传送阵送来的情景记录符。

　　这很正常，任何战士都会跟亲人频繁传送情景记录符诉说近况。

　　当李堂正开启情景记录符的时候，里面出现李堂堂清晰的身影景象。

　　“哥，父母让我们堂堂正正，问心无愧的做人，我们当初发过誓，将来争取当好的村神，我一直记得，哥一定也是吧？”

　　李堂正笑了，他已经明白，他终于等到这天了！


第0354章 色字头上……

　　是的，他跟很多人一样，猜疑恒毅来到希拉星系的真正目的。

　　可是他又跟很多人一样，知道恒毅为何在结业休假期间会被安排护送天仙子的差事。

　　所以他无法动作，只能等。

　　而现在，弟弟李堂堂的情景信息记录符已经带来了时机。

　　李堂正若无其事的在军部忙碌大半天，若无其事的跟喝酒出去喝酒看女人，若无其事的回家。

　　然后，对着历练珠说了一番话……

　　他的话，传到神脑，神脑又转达到恒毅的历练珠。

　　如恒毅所料，李堂正果然就是突破口！

　　“我们兄弟跟你一样，不是神门出身，知道弱者的痛苦和无奈。虽然我们没有你的勇气和智慧，做不到你能做到的事情。但是我们没有忘记自幼看到过的村神镇神们的嘴脸，我们知道父母是在村神的压榨中加速衰老，死亡。我们无法让自己变成害死父母凶手那样的人。我们没有反抗的力量，但是这么多年来我们一起提醒自己，不让自己忘记曾经的誓言……我跟别人一样收好处，跟别人一样对军区的事情熟视无睹，因为我无力改变。但是，我从没有把这些可耻的钱用在自己身上……路上天带领的军团长都得到许诺将来当星长，并且有自治权，但是真正相信这一点的军团长其实只有六十个，这六十个人跟路上天交情最深，一直以来分享的利益最多，其它人都担心路上天的信用……”

　　徐自在和徐白洁在谈笑着挑选商铺里的精巧饰品，恒毅看似陪同在后，实则在消化神脑转达的李堂正提供的信息。

　　“如果是过去的情况这些军团长都只能被路上天捆绑，但现在五系通法回归正轨，没有灭族的惩处，这些军团长们就算过去的所为非死不可，但考虑到不会连累家人也有极大机会弃暗投明，当然，我个人认为五系通法回归正轨前的事情不追究最好，除了极少数真正无恶不作的外，大多都是随波逐流拿好处，找女人，并没有罪不可赎的罪恶，追缴过去所得，戴罪立功的话他们中绝大多数都会选择离开路上天……神脑已经通告过永不翻旧案的事情，所有军团长神将都知道，但这件事情还必须你亲自承诺，你的为人作风能得到信任，同时也是他们最担心的因素，怕你执意追究过去的事情……”

　　过往没有造成重大影响，没有造成无辜死伤则一律不追究，允许上缴非法所得或者戴罪立功的方式处置，这是神脑的认为最合适的决议，也是神脑议会议员，五系会议厅议员支持度最多的决定。

　　恒毅还不知道这件事情，这是在他落入乱石带期间的通告，在乱石带里无法收到神脑传递的信息。

　　但他并不反对神脑的这种决议，曾经造成重大影响，造成无辜死伤的那类良知和对种族的责任感已经丧失殆尽，但更多人不过是随波逐流，环境让他们觉得只有那样才能生存，他们就顺应而已，太离谱的事情他们做不出来。

　　“请放手而为，我会配合你的计划。”恒毅通过神脑转达的回复很简单，他相信李堂正所选择的那些可以劝服的人。

　　恒毅相信跟随路上天多年的李堂正不仅能够保存自己，并且能够坚守内心的原则，还成为路上天很信任倚重的军团长之一，他一定在长久的旁观中很清楚的看到环绕在路上天周围每一个军团长的内外两张脸，他的选择值得信赖。

　　恒毅通过神脑跟李堂正交换信息，商量具体计划。

　　而此刻，路上天正在陪同天仙子在希拉星系中以风景闻名的梦乡星里游玩，天仙子玩的很尽兴，一整天都是欢声笑语。

　　她的快乐，也是路上天的成就感。

　　恒毅也在放松，接连三天都在陪徐自在和徐白洁在希拉星系游逛。

　　路上天也在玩，但他陪的是天仙子。

　　第四天早上，许问峰为首的黑月，艾蓝，索里亚，白问神，金天使，王不怕，卢一平几个终于抵达了希拉星系。

　　……

　　“团长，许问峰他们到了。”

　　“知道了。”路上天点点头，没有了下文，还想着当天陪天仙子游逛时她的欢声笑语，那是他梦寐以求的美丽。路上天越来越有信心，他相信再有一点时间，肯定能够俘获天仙子的心。没有人是不知道累的，女人也不会拒绝爱，更不会拒绝被体贴的爱着，他太懂女人，天仙子再了不起，仍然是女人，逃不出这个定数——他曾经拿下的数百位各色美女就是最有力的证据。

　　“未免夜长梦多，团长是不是该尽快发动？大联盟方面早就等的急了，再过两天他们派来的顶尊使者恰好也到了，那时候我们直接发动，先发制人，不管恒毅、许问峰一行有没有别的动机，全都拿下了再说！”

　　“区区几个人怕什么？我自有分寸。”路上天不耐烦的回绝了副手的提议，两天？两天的时间不够，火候不到，天仙子说过还会在这里逗留六天，他的一切都有计划，从知道天仙子会逗留多久开始，每天带她去哪里，吃什么看什么玩什么都有计划，按计划，他还需要五天时间，如果那时候万一还是被天仙子拒绝，那他只能不顾一切。

　　得不到爱慕已久的女人的心那是残缺的，他路上天要的是身心，缺一不可。

　　两天，不够，不能发动。

　　路上天的副手只能沉默的退下，他了解路上天的心思，仍然一再催促就因为担心意外。

　　可是，做决定的人始终是路上天，而不是他。

　　……

　　许问峰一行的到来，没有改变恒毅一行人的活动规律，大吃大喝，聊够之后仍然是游逛。

　　……

　　夜晚，当路上天几分醉意的回来时，副手还是那句话。

　　“团长，未免夜长梦多我认为还是该立即动手，先拿下许问峰一行人再说，恒毅有一人即军之能；许问峰拥有六件灵魂一体法器持续战斗力也接近一人即军；黑月从过去的战斗表现来看，续战能力非常惊人，很可能拥有黑暗之源，如果是这样她同样有接近永不枯竭的真气。这样的三个顶尊可不能以常理推断……”

　　“有异动？”路上天皱眉反问。

　　“不，暂时没有。但是……”

　　“但是什么？既然没有异动就别说了，盯着就是。几个人能做什么？老贺啊，我告诉你，今天我送天仙子鲜花她很高兴的收下了！呵呵，几百年的梦想了，终于快实现了！不出意料，四天之内一定拿下！”路上天没兴趣再谈，他眼看几百年的愿望即将实现，绝对不可能在这时候放弃，再有几天，只要再有几天，一定能够成功！

　　副手无话可说，他手里没有明确证据，而路上天因为天仙子已经无法自拔，本来在五系通法回归正轨、五系领导星已无力回天的时候就应该跟大联盟联合内外接应拿下希拉星系，偏偏路上天为了等天仙子来这里演出而以时机不佳为理由推迟发动。

　　那时候得知恒毅的死讯，路上天仍然认为杀手不可能对天仙子下手，天仙子一定没事，很可能是被杀手绑架。

　　‘红颜祸水……但愿只是我杞人忧天……’副手无言的告退。

　　……

　　天色已黑。

　　客店里的恒毅一行走出客房的门，确定外面走道无人盯梢，通过申请辛德文明的神脑协助，飞入客店中本来只能在这座建筑范围内传送的法阵。

　　可是他们再出现的时候，已经在1314居住区。

　　这就是辛德文明神脑控制的种子阵的力量，因为有人类文明的神脑提交特殊时间的申请协助，恒毅一行得到这种帮助。

　　而此刻，在客店外盯梢的人还以为他们仍然在客店里呼呼大睡。

　　大联盟的顶尊带着灵魂一体法器来了。

　　而路上天得到的消息是一天后谈判，因为负责联络的中间人就是跟恒毅达成协议的白袍男人，那人为了避免路上天在这笔交易中横插一脚，故意以错误的信息拖延了一天的时间差。

　　当路上天发现不妙的时候，白袍男人的设想中他已经完成交易，离开了希拉星系，去了大联盟的锦绣前程。

　　这期间的时间，就是恒毅行动的关键。

　　恒毅一行在1314区域各自挑选合适的位置等候，由恒毅独自如约前去交易。

　　行动前，众人再次确认情况。

　　“恒毅负责交易，历练珠中恒毅给出信号时我们立即冲过去，索里亚原地发动战神守护；金天使的天使守护乐章第一时间施加给恒毅；大联盟来的是顶尊，必须一举拿下，击杀由我，恒毅，黑月三个人负责完成，王不怕和白洁在门外待命，情况危机的时候负责承受一击；自在，艾蓝，卢一平，白问神门外两侧守株待兔，如果有重伤的顶尊冲出来全力合击拿下！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　……

　　“很好，大家记住，大联盟的顶尊除了来送特殊功绩，还送灵魂一体法器，并且送路上天的罪证，都集中精神，只能成功，不能失败！”


第0355章 很好！

　　在场位阶最高的本来是恒毅，行动也是他负责，许问峰发号施令恒毅也没有任何意见，原本许问峰为兄长，恒毅知道他又是个控制欲望很强的人，当惯了第一，自然不会相争。

　　众人再度领命，个个都知道这一战的对手是三个大联盟来的顶尊，这让他们很有压力。

　　除了许问峰，恒毅和黑月三个人外，在场就数刚刚进入众星之尊二重修为的金天使实力最强，但跟顶尊仍然差了一个层次，单打独斗绝非对手。

　　白问神，徐自在等更属于非防御型的众星之尊，倘若一个不小心，一个照面之下就会被大联盟的顶尊击杀，绝难撑过两三招。

　　白问神深吸口气，又缓缓吐出，说不紧张当然是假的，照说不需要他们外面接应的出手，但敌方也是顶尊，绝难说的准。

　　外面接应的王不怕和徐白洁毫无疑问是压力最大的人，以众星之尊修为能够真正挡住敌方顶尊冲出逃走的人，就只有他们两个。

　　纯防御路数的他们至少能够在顶尊面前支撑一息，但也仅仅是一息！

　　如果不能击杀，如果形势变化出人意料，他们首当其冲会毙命在敌方顶尊面前。

　　“恒毅。”

　　“哥。”

　　许问峰按着恒毅肩头安排道“记住，你的杀伤力接近超顶尊，防御能力只有顶尊一半，优势就是攻击，攻击！动手的时候我会用五连跃击让敌方顶尊一时身形失控，你跟黑月只管用最快最迅猛的手段攻击！”

　　“明白。”

　　众人各就各位，恒毅独自飞出藏身处，直往那白袍男人的居处飞过去。

　　夜色，静谧。

　　满天星辰。

　　恒毅敲响了能量实质化的门。

　　片刻，里面传出白袍男人的声音。“谁？”

　　“五天。”恒毅想了想，用这个约定的时间作为回答。

　　门很快打开，白袍的男人探头探脑的打量外头一圈，急忙招手催促道“快进来！没有青系军团的人跟踪吧？”

　　这一刻，白袍男人最怕的就是路上天的人。

　　如果让路上天横插一脚，他同样性命难保。

　　恒毅闪身入内，白袍男人关门，打开衣柜，恒毅戒备状立身靠门处，望着柜底开启的、通往地下的阶梯。

　　“法器呢？”

　　“我下去叫他们。”

　　“他们只能派一个人在阶梯交易。”

　　“行了！放心吧，大联盟也不敢在这里生事啊！如果惹出路上天横插一刀他们买你货物的代价更高，绝不会下黑手，你得站进来。”白袍男人指着阶梯口处说罢，心情激动的跑下阶梯。

　　阶梯下面的地下室里，三个大联盟的顶尊静静而立。

　　“人来了。他要求你们派一个人在阶梯处交易。”

　　三个大联盟的顶尊面面相觑，考虑片刻，其中一个问道“就他一个？”

　　“就一个。你们三个人，别人一个，他肯定怕你们下黑手嘛！”白袍男人只盼交易快点顺利完成，那么从此他的人生就再也无忧，这种冒险的买卖也再不需要做了。

　　“我去。”三个穿着披袍的大联盟顶尊里，其中穿着粉红色披袍的顶尊主动请缨，听声音分明是女人。

　　另外两个顶尊都没有异议，每个人都把身上携带的两件灵魂一体法器交给了粉红色披袍的顶尊。

　　他们一人携带两件，途中万一有意外也可以降低损失。

　　粉红色披袍的顶尊跟着白袍男人一步步走上阶梯，很快就看见在阶梯处等着的恒毅。

　　“货呢？”她突然驻足，因为看见恒毅手里什么都没有。

　　“货，货！”白袍男人指着粉红色披袍顶尊手里的储物道符催促恒毅。

　　恒毅从身上取出储物道符，沉声问道“法器呢？”

　　白袍男人忙道“你们一起取出来，都别紧张，这是一次和平公平的交易，大家都不会怀有恶意。”

　　“怎么交易？”粉红色披袍的大联盟女顶尊轻声发问。

　　恒毅早就想好，立即道“他站我们中间，我们一起把东西丢到他手上，验货无误后他同时把货分别丢给我们。”

　　白袍男人很高兴的连忙点头道好。

　　粉红色披袍的大联盟顶尊也没有意义，这方式不管怎么说都对他们稍微有利，白袍的男人终究是站在他们那边。

　　恒毅丢出储物道符之前低声警告道“别耍手段，否则大家都吃不了兜着走！我手里握着星系干扰符，你们如果不守信用我就发动，到时候谁都跑不掉！”

　　“放心，我们也不愿意让路上天横插一脚。”粉红色披袍的大联盟顶尊立即做出回应。

　　双方的储物道符一起丢到那白袍男人的手里。

　　“先验法器！”恒毅一声低喝，白袍男人望眼大联盟的顶尊，见她没有异议的点头，就取出她丢过来的储物道符。

　　六团光芒，在阶梯中亮放着不同颜色的光辉，那种强大的能量波动，只是感觉就让人相信绝非星器。

　　白袍男人取出道鉴定法器的道符，催动，道符的光芒环绕六团光飞过，绽放出耀眼的红光。

　　白袍男人望着恒毅道“兄弟你看见了，全是灵魂一体法器。”

　　恒毅点头沉声道“很好！”

　　白袍男人放心的露出微笑，大联盟没有做手脚，当然也不会，他相信恒毅这个卖家也绝对不会，拥有六件灵魂一体法器对于修行的人而言可谓是别无所求，从此宇宙中多了个六星顶尊，无论走到哪里都是傲然于众的存在。

　　他实在不可能自找麻烦。

　　这笔交易成功了，他甚至能想到即将到来的幸福生活……

　　很好！

　　很好——

　　恒毅的两个字让粉红披袍的大联盟顶尊听到了交易即将顺利完成，她们应该立即回去复命，尘埃落定的圆满；让白袍男人听见了幸福生活在向他招手的希望；让等待的许问峰和黑月听到了——

　　动手的信号！

　　就是这两个字，很好！

　　对交易的三方而言，却是截然不同的命运结果！

　　黑月和许问峰在历练珠中听到恒毅的很好两个字时立即发动闪移辅助法术绝技，双双穿过能量实质化的墙壁，出现在阶梯恒毅前方！

　　距离，恒毅早就算计的清楚，两人只需要以最大的距离和恒毅指定的方向闪移就必然出现在此刻的位置！

　　‘敌袭！’

　　刹那，还没有来得及验证恒毅储物道符里货物的白袍男人为之一怔！

　　粉红色披袍的大联盟顶尊同样为之一愣。

　　他们的第一反应和念头都是——路上天知道了，而且早有埋伏！

　　飞扬的披袍下，宽大的战剑亮起青色的剑气随许问峰身形被气层光罩保护下急速前冲一段，刹那撞退了阶梯上粉红色披袍的大联盟顶尊！

　　袭击得手的同时，许问峰身形急速翻旋，手中战剑随身形翻旋中急速砸向被撞退的粉红色披袍的大联盟顶尊！

　　五连跃击！

　　‘不是路上天？’

　　瞬间，白袍男人和粉红色披袍的大联盟顶尊都意识到，他们错了！

　　这绝对不是路上天的人，路上天即使来了，也不会对大联盟的顶尊动手，只会逼迫大联盟跟他自己交易而已！

　　“你……”白袍男人拿着双方丢出来的储物道符，难以置信的望向阶梯处的恒毅。

　　无论怎么算，最不应该弄鬼的人就是恒毅这个卖家啊！

　　可是，偏偏是他？

　　阶梯处，已经不见了恒毅的身影。

　　一颗颗黑色的能量光球纷纷不绝的从黑月深紫色的披袍里飞射出来！

　　黑暗法则——

　　人类文明第二神才！

　　刹那，白袍男人终于意识到自己的处境，身形失控飞退中的粉红色披袍的大联盟顶尊也同样意识到他们的处境。

　　黑暗法则！

　　宇宙中修炼有成的人少之又少，许问峰出手的法术绝技分明又是修炼者极少的战神九绝！

　　敌人的身份已经呼之欲出。

　　但让他们疑问的是，这到底是路上天改变主意，还是一个路上天也不知道的意外？

　　许问峰追击的五连跃击第一剑眼看当头砸上抛飞中的粉红披袍的大联盟顶尊！

　　这一击如果打个结实，毫无疑问对方的身形就继续处于失控状态，接连五击，这一招用出来后冲击的剑气能量足以波及整个地下室的空间，那两个没有上来，却在戒备状态的大联盟顶尊同样会被打个措手不及！

　　疾追过去的战剑却被抛飞中的大联盟顶尊披袍下伸出来的，穿着硬质轻甲的手一把抓住！

　　五连跃击的第一击顿时被阻！

　　两股力量的直接对碰让许问峰身形不由自主的顿住，伸手抓剑的大联盟顶尊身形加速抛飞。

　　可是，五连跃击已经被阻断。

　　红白色的极限剑华从恒毅手中几乎同时飞出，快如闪电的在许问峰动手的同时，击在粉红色披袍的大联盟顶尊的胸口，紧接着又连续射向地下室里的两个顶尊格挡的手臂上！

　　就在许问峰的五连跃击第一剑被接住的时候，发动瞬斩的恒毅出现在加速抛飞的粉红色披袍的大联盟顶尊背后的阶梯尽头，出现在另外两个大联盟顶尊的身边。

　　剑气爆发化成密密麻麻，小小的红色光剑四面八方的飞射开去！

　　顷刻间把三个大联盟顶尊射的浑身都是小小的血洞！


第0356章 变幻不定、生死一线！

　　恒毅新神书九绝的第二招剑气爆发成功得手，在三个敌人身体里外都留下极限剑华和剑气爆发的白色光雾，只等第三招威震天下的能量爆发发动，必然能够实现他们预期的作战意图！

　　就在发动威震天下的瞬间，恒毅脑海中不由自主的闪过一丝念头。

　　等，等等！

　　没有理由，顷刻之间也不容细想，那警觉感来的非常突兀，但恒毅却本能的选择了信任。

　　威震天下，凝而不发。

　　许问峰的五连跃击被阻，张开的口中亮起红色的能量光，一双眼睛变成猩红，犹如其武魂的龙目！

　　怒龙吼！

　　伴随许问峰迅速仰头，张口，刹那吐出！

　　激荡的冲击性红色能量光骤然爆发！

　　接剑抛飞的粉红色披袍的大联盟顶尊身形仍然处于半失控状态。

　　而这一刻选择威震天下凝而不发的恒毅才惊觉地下室里的两个顶尊反应太慢，他们此刻本该已经动作，可是，偏偏没有。

　　怒龙吼的红光绽放的瞬间，粉红色披袍的顶尊双手骤然合一！

　　五色的彩光瞬间在她合拢的双掌间绽放！

　　五色的能量光，在怒龙吼绽放的瞬间，将三个大联盟的顶尊身体完全包覆——

　　爆发的怒龙吼迅速蔓延，可是，三个身处怒龙吼冲击能量范围内的大联盟顶尊丝毫不受影响。

　　‘花园精灵族十大秘法——五色圣光！’

　　刹那，袭击的恒毅，许问峰都意识到，他们此刻从猎人的身份迅速变成了猎物！

　　五色圣光，能够在一息中无视任何攻击，时间长度虽然不如金天使的天使守护乐章，可是能够赋予数量众多的人。

　　一息，一息中敌方的三个顶尊不在乎防守的全力攻击能造成什么结果？

　　没有多少顶尊的法术绝技做不到在一息中一套全部施放，至少足以施放一半。

　　恒毅他们此刻最佳的选择分明是一起使用无敌魂珠，可是那意味着两息时间将会一动不动。

　　如何制敌？

　　首当其冲的是许问峰，一直在等待的，地下室的两个顶尊同时出手！

　　披袍下一根法杖骤然伸出，白色的闪电刹那射出！

　　另一个拔出龙骑剑发动迅猛的冲锋，长剑直取许问峰！

　　敌人最忌惮的是许问峰，认出他们三个身份的三个大联盟顶尊默契的配合下，第一个合击解决的人就是拥有六件灵魂一体法器的人类文明第一神才！

　　刹那，他们从猎人变成了猎物。

　　如何撑过这一息还不让敌人突围出去？如何既不放走敌人又能确保三人都不会在敌人肆无忌惮的合击下保命？

　　生死，形势就在这一息之间！

　　金光，穿过能量的墙壁，在此刻飞射到恒毅身上。

　　金天使如同作战前的部署要求那样，及时的施展天使守护乐章。

　　倾斜前冲，瞬斩带动下身体仍然习惯性维持前倾状态的恒毅立即发动纷飞乱斩，后发而至的追上冲锋至许问峰面前的顶尊面前，在长剑刺上许问峰的时候，恒毅用天使守护乐章的金光挡住！

　　白色的闪电，几乎同时射上恒毅的身体，却绕过了被金光保护的他，接连不断的穿过许问峰，又射上黑月的身体。

　　强大的电流让两人身体瞬间被麻痹，难以动作。

　　大联盟的三个顶尊没有错过这珍贵的时机，他们同时飞冲上阶梯，凝聚的法术绝技的目标仍然是恒毅背后一时不能被电流麻痹的许问峰。

　　五色圣光，还有半息。

　　此刻同样无视伤害的恒毅尽管是唯一能够活动的人，可是在五色圣光的保护面前，他无法阻止敌人出手，也没有法术绝技能够保护许问峰。

　　同时被三个顶尊全力施为的组合法术绝技击中，有顶尊能吃得消吗？

　　生死，一线……

　　生死，一线。

　　而这时，白袍的男人早已经果断的拿着两张储物道符飞跑了出去。

　　当袭击发生的时候，他立即拔腿就跑。

　　他只是天尊修为，战斗没他什么事情，他也没有勇气动手，他第一反应就是——跑！

　　你们打吧，我带着东西去大联盟，功劳我不少，你们打你们的吧……

　　白袍的男人飞快的跑向门口，眼前的门，仿佛穿了过去就是美好幸福未来的希望！

　　他跑的飞快，很快冲出了门口。

　　‘我出来了！’刹那，期待，幸福，大难不死的种种复杂情绪，瞬间在他身心交织。

　　只有瞬间——

　　因为一面盾牌‘当’的一声砸在他脑袋上！

　　白袍男人应击晕倒在地上，意识瞬间黑了过去。

　　“没打死吧？”卢一平蹲下身查看确认，松了口气。

　　王不怕挥了挥左手厚重的战盾傲然笑道“我有分寸，哪能把这么重要的活口砸死？”

　　“别走神。”徐白洁紧紧盯着房门，唯恐情况有变的时候因为反应慢了那么一点而来不及发挥保护的能力。

　　王不怕丢下昏迷的白袍男人不管，卢一平夺下他手里紧抓的储物道符，递给徐自在收了起来。

　　里面的情况，如何？

　　白袍男人被击晕的时候，正是恒毅带着金天使的天使守护乐章替许问峰挡住一剑的时候。

　　可是，三个大联盟的顶尊一起飞冲，仗着五色圣光的保护根本不理会同样被金光保护住的恒毅，凝聚的法术绝技在飞冲中不断聚集力量，目标仍然是——许问峰！

　　黑月身体周围环绕密密麻麻的黑光能量，将阶梯的大半空间完全堵塞。

　　被电流袭击的她其实并没有大碍，暗影族强大的肌体能力对这类肌体的负面影响几乎不放在眼里；此刻同样在电流麻痹下瞬间恢复活动能力的还有许问峰，但是他装作不能动。

　　敌人的五色圣光不消失，他攻击也没用。

　　他做好了承受敌人合击的心理准备，只需要撑过五色圣光，就是他们反败为胜的时候。

　　大联盟顶尊飞冲中凝聚的法术只等释放！

　　黑月眉目微沉！

　　这场突袭因为五色圣光反而让他们三个陷入危险之中，这让黑月胸腔里涌起无穷的强者之怒！

　　三只蝼蚁，黑月眼里的三只蝼蚁，竟然在此刻让她这位有史以来最强的暗影大帝陷入被威胁的境地？

　　‘五色圣光又算什么！没有人能够抵挡我无穷尽的暗能量！’黑月双臂前推——

　　一颗颗密密麻麻的黑光能量球蜂涌扑出！

　　顷刻间穿过阶梯的空间，将三个飞冲的大联盟顶尊尽数吞没！

　　顷刻间，不知道多少颗黑色的能量光球纷纷不绝的打在三个顶尊身上的五色圣光防护光层上！

　　暗能量在爆发，五色圣光的防护光层在迅速暗淡。

　　三个大联盟的顶尊倒抽凉气！

　　这是何等程度的暗能量？

　　这……就是曾经有号称最强的黑暗法则法术绝技的力量？

　　顷刻，三个大联盟顶尊凝聚的法术绝技根本没有来得及出手，身上的五色圣光已经在数不清的黑色光球的攻击中暗淡、消逝！

　　充满强大冲击力量的一颗颗黑色能量光球将他们砸的不断抛飞，可是在虚空中的身体根本无法控制，凝聚的真气还没有来得及推动他们的身体飞移就立即被黑光能量球的冲击震荡的四溢。

　　五色圣光——被黑月一击尽破！

　　这出人意料的转变让人意想不到，可是许问峰和恒毅都没有因为意外而发呆或者迟缓。

　　本就恢复了行动能力的许问峰眼看机不可失，迅速拔起飞冲，战剑急速砸落！

　　五连跃击！

　　五色圣光被破，恒毅清楚的判断出正是威震天下发动的天赐良机！

　　倘若刚才他跟许问峰同时发动范围冲击法术绝技必然会被五色圣光一并挡住，那么此刻就无法把握转瞬即逝的天赐良机。

　　暴喝声中——

　　改进的能量爆发经脉中早就吸满了恒毅供应的真气的能量光球让蔓延的能量变成了黑红颜色！

　　强劲的冲击力瞬间蔓延了地下室的空间。

　　掀飞了三个大联盟顶尊的同时，触发他们身体内外停留的白色光雾，爆发的能量光将他们从内自外的吞没，黑色的龙魂之力，无敌魂珠吸收的真气，气神戒的多重杀伤，全都在顷刻间被引动！

　　三个大联盟的顶尊在连串打击下身形彻底失控，不停交错飞射的黑光能量球毫不留情的一次次如重拳般不停砸在他们全身上下，披袍碎裂，战甲法衣裂开破碎，血肉凹陷，一处处骨头在冲击中裂开，五脏六腑在威震天下的能量杀伤，龙魂之力等恒毅的恐怖杀伤力伤害下直有真气消耗殆尽毙命的错觉！

　　威震天下的黑红能量爆发先飞三个顶尊的同时，许问峰的五连跃击冲击气劲将三个顶尊震的再度退飞，不等他们拿住势子，五连跃击的第二击冲击气劲又将他们掀飞！

　　与之同时，血凤之翼展开的恒毅迅速旋动了起来！

　　层层叠叠的红光剑气，骤然自恒毅身体爆发！

　　三个大联盟的顶尊终于色变。

　　死亡剑舞，人类文明第三神才神书九绝的死亡剑舞，顷刻间剑灭千军的恐怖绝技。

　　在五连跃击的连续冲击，身形失控的状态下，他们势必承受足足两息！

　　层层叠叠的剑气四面八方的爆射开来，黑月细长的手臂挥动中密密麻麻的黑光能量球不停的交错飞撞，她停不下来，只有将三只她眼里的蝼蚁撞的千疮百孔，炸成血雾才能让她满足！


第0357章 不能杀！

　　三个顶尊眼里的死亡剑舞已经发动，而如今这招叫剑舞千军！

　　层层叠叠的红色剑气自恒毅旋动的身体不绝的爆射而出！

　　三团金光刹那覆盖了三个大联盟顶尊的身体——无敌魂珠！

　　这种时候他们本绝不应该使用无敌魂珠。

　　可是面对连串打击，面对黑月疯狂交错飞射的黑色能量球，面对恒毅的剑舞千军，他们又只能够如此自保。

　　层层叠叠爆射的剑气戛然而止。

　　恒毅振翅飞到三个被金光覆盖，一动不能动的大联盟顶尊中间。

　　许问峰的剑指着其中一人，青色的剑气静静凝聚，只等无敌魂珠的保护时间过去的瞬间出手。

　　黑月身体周围环绕密密麻麻的黑光能量球，飞停在恒毅背后，一颗颗黑色的能量球在她的操纵下把三个被无敌魂珠保护住的大联盟顶尊包围的密不透风！

　　恒毅虚空前倾的身体左手握着白色的能量光剑，右手握着红色的天意剑。

　　改善后的神书九绝因为极限之气变成剑气奥义，增强的同时也已经不需要拟化能量实质化的刀气，招式里也没有了过去的极限刀华光刀，护腕法器拟化的武器形态自然是剑更合适。

　　大联盟的三个顶尊毫无疑问是迫于无奈之举，在敌人的法术绝技明明没有绝大多数进入调息状态，他们自身也没有能够配合接应的力量情况下使用无敌魂珠就等同于是丧失了金光保护后的先机。

　　“都别大意！当心是灵魂一体法器！”许问峰出言提醒，恒毅和黑月本就不敢松懈。

　　倘若是星器无敌魂珠，他们处于优势，如果这三个大联盟的顶尊用的是灵魂一体法器级别的无敌魂珠，金光保护的时间不仅略长一点，根本性的差别还在于——金光的解除时间完全可以操纵，并且在金光保护的状态仍然能够凝聚真气，准备好施展法术绝技。

　　那就是说，金光何时解除，他们不知道。

　　主动权自然在敌人手里！

　　时间，在缓缓流逝。

　　无敌魂珠的时间不过两息，即使是灵魂一体法器最高也不过两息半。

　　那很快，但此刻，却非常慢。

　　瞬息之间就可能决定生死升幅，敌方是顶尊，一招之差就可能造就截然相反的结果。

　　没有犯错的余地。

　　两息即将到达的前一个瞬间，就在许问峰，恒毅，黑月即将攻击的瞬间——

　　地下室里，突然绽放五色的彩光！

　　‘糟糕！’三人心里同时升起一样的念头。

　　敌人里至少有一个使用的是灵魂一体级别的无敌魂珠，挑选了最合适的时候解除金光的保护，并且发动反击——

　　五极霸烈剑！

　　五色的剑气刹那纵横飞闪，顷刻间从被一颗颗能量光球包围的粉红色残破披袍顶尊剑上绽放！

　　飞闪的剑光掌握了主动，眨眼将地下室本就有限的范围内尽数笼罩！

　　昔日在黑岩星系那些花园精灵族战士五极霸烈剑从没有让恒毅感受到巨大的压力，但此刻施展的却是大联盟的顶尊！

　　顷刻间卷动的剑气一路斩破黑光能量球，最后仍有余劲的狠狠撞在黑月胸口！

　　强大的剑劲只把黑月撞飞在地下室的金属壁上，壁面金属凹陷断裂，露出裂口后面的地下能量护壁；许问峰急忙挥剑格挡，然而无孔不入的五色剑气距离他本最近，顷刻间不知道多少股尽数飞撞在他一身坚硬的厚甲上，战甲，裂痕重重，而许问峰整个人被震飞后退，口吐鲜血——

　　飞闪的五色剑气直扑恒毅，纷飞乱斩发动状态下，恒毅化作疾光，在地下室的有限空间内接连飞快的闪移，一股股剑气尽数错身而过！

　　拍动的火凤双翼接连先后飞甩两把红白色极限剑气，分别击中挥剑发动冲锋飞追黑月过去的女顶尊，第一把飞旋的光剑穿过突然闪动的太极光圈正中其后背，第二把斩开她肩膀的法衣，触动白雾能量化作光柱将她吞没的同时，又留下一团白色的附身白光。

　　极限剑气，白光剑意，龙魂之力，无敌魂珠，气神戒的多重创伤下，那女顶尊仍然头也不回，流星闪电般急冲向撞凹陷了金属壁的黑月过去！

　　‘高层次太极光图！’女顶尊的反应让恒毅立即意识到情况，黑色的能量光球骤然自恒毅额头飞射而出的同时，地下室里顿时没有了光线，没有了声音。

　　与之同时，纷飞乱斩状态下的恒毅化作疾光，比那女顶尊速度更快的抢到黑月面前。

　　纷飞的剑光在黑暗中跟那女顶尊手中舞动迅快的只见层层叠叠的无数剑影，不见剑形的快攻在黑暗中无声的迅快对撞！

　　黑暗领域发动。

　　可是恒毅很清楚，如果是在开阔的战场，顶尊之战时黑暗领域还有作用，但在狭小的地下室作用实在很有限，因为顶尊的法术绝技杀伤范围轻而易举就能够充斥偌大的地下室所有空间，如果不是因为建筑物的能量光壁拥有种子阵提供的接近无穷尽的能量，早被破坏殆尽。

　　但黑月遇袭，他只有如此相救，用硬拼阻挡女顶尊的追击，用黑暗领域隔绝敌人的视野，如此黑月缓过气稍微飞移，至少女顶尊无法以集中针对性的攻击手段追击黑月。

　　毫无疑问，黑月的攻击让敌人的三个顶尊已经把她列为必须第一个击倒的劲敌！

　　无光又没有声音的黑暗领域中，恒毅双手的白、红两把剑在纷飞乱斩的闪电般迅猛的攻击中疯狂挥砍！

　　看不见，只有更快，竭尽全力的更快，犹如当初神秘花园时跟阿塞拉之狼的对拼。

　　女顶尊的剑跟恒毅的纷飞乱斩的剑光在黑暗中无数次碰撞一起，又一次次突破对方剑势的虚处砍在对方身上。

　　四分之一息，不过四分之一息的时间里，恒毅身上已经添伤不知多少！

　　黑暗中，谁都没有闲着。

　　被震飞的许问峰在黑暗中旋身极力挥动战剑，青光的剑气顷刻间四面八方的霸道扫荡！

　　黑暗中，另外两个大联盟的顶尊看不见，但他们不需要看，如许问峰一样，全力以赴的将凝聚的强大法术绝技以最迅猛的速度连续不断的施展出来！

　　无数道无光的黑色闪电在地下室空间内飞走乱窜，过处，许问峰，恒毅，黑月都不由自主的在电流攻击下短暂麻痹；全方位纵横乱扫的龙骑剑剑劲一次次砍在恒毅身上，砍在他抬起格挡的胳膊上，撞在他头上……

　　好在许问峰的青光剑气出手瞬间将黑暗中的三个本就虚弱的大联盟顶尊尽数重创！

　　黑暗中对拼的女顶尊施加的压力明显因此而大幅度下降，可是恒毅此刻同样浑身经脉在重创中痛楚难当，纷飞乱斩的速度因此不及平时百分之一！

　　黑暗中，刚飞离凹陷金属壁侧移的黑月又遭连锁闪电的攻击，紧接着又被另一个敌人顶尊的剑劲扫中。

　　她抬起的手背抹去嘴角温热的液体。

　　那是，血。

　　‘一群蝼蚁！在本帝无穷的黑暗力量面前化作尘埃吧——’黑月已经厌烦了这种浪费时间的无聊！

　　黑暗中，黑月释放更多的隐藏力量！

　　纷纷不绝飞出她体外的黑光能量球外表全都环绕一层浓郁的黑雾，伴随黑月双臂前推，密密麻麻的黑光能量球在有限的地下室区域内再次交错飞射——

　　但不同的是，这一次不仅仅是把三个顶尊的身体不同程度的持续冲撞伤，每一次黑光能量球的冲击都必然伴随腐蚀他们血肉，让他们伤口无法愈合的奇效，第一颗留下圆形的伤口，第二颗则必然洞穿他们的身体！

　　其杀伤力之强，足足提升了三成！

　　“恒毅住手！”黑暗中，许问峰通过历练珠直接传递信息给恒毅。

　　是的，黑暗领域中敌人突然没有了声息，那种宁静显得诡异。

　　黑暗领域骤然消失，光线重回地下室区域。

　　“黑月住手！”

　　一颗颗黑光能量球，戛然而止。

　　黑月杏牙紧咬，双拳紧握。

　　敌人，还没有全被会炸成灰烬，她非常不痛快。

　　她嗜血，却不会因为嗜血而丧失理智。

　　许问峰叫停，因为三个大联盟的顶尊已经奄奄一息。

　　“要特殊功绩就给你！”黑月双袖拂动，双手别放背后，冷冷然的目光逐一扫过三个奄奄一息的大联盟顶尊。‘蝼蚁！这就是挑战本帝的下场。’

　　黑月语气不善的回了许问峰一句，目光落在跟那女顶尊面对的恒毅时，眸子里突然写满担忧和温柔的疾飞过去。“恒毅你没事吧？”

　　许问峰看着这情景，长舒了口气，从储物道符里取出禁制符，分别按入两个浑身法衣战甲残破不堪，奄奄一息状的大联盟顶尊额头，转而朝恒毅过去。

　　当黑暗领域的影响消失，恒毅眼前是女顶尊浴血的头脸。

　　这时候他才看清面前这个女花园精灵族的模样，那是一张英气逼人的脸，尽管身受重伤，可是一双眸子里却全然没有对死亡的恐惧，仍旧沉稳，冷酷。

　　恒毅大口喘气，他不知道自己的伤势情况，只是觉得全身上下都已经没有了知觉。

　　目光交汇，那女顶尊突然冷冷开口。“把你肮脏的手从我胸口拿开！”


第0358章 意外的收获

　　把手，从她胸口拿开？

　　恒毅一愣，低头一看，才发现此刻是什么情形……

　　女顶尊身上的硬质轻甲破碎处不少，尤其胸口，双肩，双臂的战甲已经尽碎，里面的衣服也早被能量震碎。

　　那两团高耸中央，是恒毅握着白色光刀刺入贯穿的左手。

　　他的左手，陷入其中，被紧紧包裹。

　　可是，因为他浑身都没有知觉，片刻前在黑暗领域里也根本不知道自己砍中面前女顶尊身上何处。

　　女顶尊身上多达八十多道剑伤，但都很浅，唯独这一击刺穿了她身体。

　　恒毅想拔出来，可是发现控制不了左臂，他连忙暗暗运转梦中口诀，身体迅速恢复知觉的时候才意识到左臂的经脉受了重伤，应该是在跟女顶尊对拼的时候，这一剑贯穿她胸口中心位置的同时，左臂也被她的剑砍断了经脉。

　　伤势，自内往外在迅速恢复。

　　“误会。”恒毅抱歉的话说出口的同时，面前那女顶尊恰好不屑的鄙夷道“看够了吗？没看过女人的胸口？”

　　恒毅自知失礼在先，但见那女顶尊听见他同时说的误会后，目光里仍然写满不屑，而这是恒毅的左臂已经有力气动弹，忙缓缓拔出刺进面前女顶尊身体里的白色光剑，顺口说了句“这是我见过最小的。”

　　“！”女顶尊脸上羞愤之色一闪而逝，刚开的嘴里还没发出一点声音，呕出来的全成鲜血。

　　黑月这时候落到恒毅身边，关切的挽着他胳膊，查看他从头脸到身上的剑伤，相较之下，恒毅的剑伤要少，但每一道都更深；女顶尊身上在近距离快速对拼中留下的剑伤多达八倍，可是伤口都很浅。“太极光图的法术绝技层次很高。”

　　这样的对拼结果清楚明白的说明了状况。

　　恒毅的纷飞乱斩更快，对拼中让女顶尊没挡住的更多，可是在她高层次的太极光图防御作用下，反而恒毅纷飞乱斩的攻击更弱，而她对恒毅的创伤却更沉重。

　　正常的顶尊法术绝技至少都有两三种达到四十层境界，而如恒毅，许问峰，黑月这种年轻的顶尊修为是奇迹，可法术绝技再强也有差距。

　　‘杀人太极九绝的太极光图防御法术绝技四十层的境界据说能化解敌人九成杀伤力，果然很厉害！’恒毅暗暗惊叹，当初西德亚的二十层太极光图防护能力已经让恒毅印象深刻，此刻面前的女顶尊之强更在其上，这让对拼中防护能力本就只有正常顶尊一半的恒毅连杀伤力的优势都无法得到有效发挥。

　　体内经脉在梦中口诀作用下初步愈合，恒毅站起来时，见那女顶尊半身赤着的模样，想了想，从储物道符里取出件披袍替她披上。

　　许问峰这时候走过来，见恒毅已经用了禁制符，便微笑对黑月道“我喊住手不是怕你们杀了他们得到最多特殊功绩。”

　　说话间，许问峰操纵历练珠里的阵法信息，一团立体光影出现在三人眼前。

　　那里面，是一个穿着深红色女式龙骑战甲的女人，一旁的信息清楚显示了她的情况。

　　“花园精灵族自然王神殿第九千代易之女王！”

　　黑月和恒毅都难以置信的低头看了眼此刻牙关紧咬，神情激愤的女精灵。

　　做梦都没想到大联盟这趟来交易的领头人身份竟然如此不同寻常！

　　大联盟中实力最强大的就是花园精灵族，花园精灵族中地位最高的就是自然王，除自然王外，分东西南北中五撒王，此外还有易之女王，战神王。俗称八王，自然王统管七王，而七王则分管不同的部族，这七支族系构成花园精灵族的整体。

　　易之女王就是八王之一，历来的传统都是女性，本是为纪念花园精灵族起源时代的一代女龙骑易之王，本来这支全是人类，随着花园精灵族的长久发展，人类和精灵族完全混血，也就不存在这种区分，眼前这位就是第九千代的易之女王。

　　花园精灵族中的易之女王从来以极其擅长迅猛作战能力的顶尊担任，无论个人武力还是带领军团作战的能力都极为突出，非如此不能成为易之女王。

　　片刻前恒毅还没有觉得这场战斗如何，如此艰难本不奇怪，那是法术绝技的差距造就，而此时此刻，别说恒毅，即使许问峰都为眼前的战果骄傲。

　　他们竟然跟易之女王为首的三个顶尊厮杀了一场，最后还赢了！

　　许问峰为什么喊住手，已经不需要解释了。

　　花园精灵族的八王之一该杀死，还是活捉？

　　就算是头猪也能立即想明白。

　　“堂堂易之女王竟然是交易的领头人，这到底是什么东西值得大联盟如此看重？”许问峰伸手问恒毅要了那鱼形不明金属物，打量半晌，没有所得。

　　从开始交易，恒毅就没有真把东西放进储物道符，他恐怕万一有差错，被敌人抢走并且突围离去，那假交易就变成真交易了。

　　“恒毅，这东西我回去交给神脑。”

　　“行。”恒毅自然没有异议，许问峰感兴趣就拿着，他没有所谓，即使许问峰想要这份功劳他也愿意相让，从就没想过跟这个大哥争功，倘若风险历练期间不是在东太星系而是一起战斗，恒毅也一定会把功绩都让给许问峰。

　　许问峰没有多言，打量了几眼，放进随身的储物道符，两兄弟之间不需要说什么谢谢，他开口就因为相信恒毅不会跟自己计较。

　　黑月操纵历练珠里的法阵，里面也出现另外两个被活捉的顶尊信息。

　　“自然王座下十六神祭司中的两个，也是了不得的身份。”

　　这确实是意料之外的收获，这样的三位顶尊价值不仅仅是他们自身的实力和身上的法器，还有他们在花园精灵族的地位，关系到花园精灵族的骄傲和荣誉。

　　本以为这趟是收获路上天罪证，同时从大联盟白赚灵魂一体法器并且击杀三个顶尊功绩的好事，如今摆在眼前的事实是，这比预料中要好的更多。

　　这种特殊的情况最终功绩和奖赏会取决于最终人类文明从其中得到多少交换利益，但绝对不会比杀死这三个顶尊低。

　　“危险解除，逃跑的那个怎么样？”许问峰对历练珠询问情况，很快王不怕扛着晕倒的白袍男人率先走进来。

　　“这货晕了，东西都在。”

　　发现里面的三个敌人被活捉，徐自在等人都觉得诧异。

　　得知这三个大联盟顶尊的身份后，众人无不精神振奋，这确实是意外之喜……

　　“此地不宜久留，立即带上这三个俘虏走。”

　　“我们本来就要隐藏行踪，还带着三个俘虏总需要地方安置。”王不怕的担忧也是卢一平的，但他觉得在场位阶都比他高，他性情多虑，不像王不怕想到就说，只是沉默。

　　“请辛德文明的莱特军团长代为看管。”就在众人思索对策的时候，恒毅果断提议。

　　“莱特？他跟路上天关系匪浅，不怕出事？”徐白洁难以置信恒毅会把这么重要的三个人托付给莱特，人所皆知，辛德文明的莱特跟路上天共同在希拉星系合作战斗很多年了，若是人类文明的情况，不是死党就是仇敌，但他们不是仇敌，是朋友。

　　恒毅信心十足的安定众人的疑虑道“虽然我对辛德文明了解的不算多，但是有一点我很相信，辛德文明没有感性度的人对事不对人，朋友对他们的概念跟我们不同，绝不会因为私交做有损两大文明利益的事情。这次针对路上天的行动神脑申请辛德文明的神脑安排战斗力以防万一，辛德文明神脑的制定人选就是莱特。”

　　卢一平这时候忍不住问了句“如果辛德文明把这三个人据为己有，变成他们的功劳拿去跟大联盟交换利益怎么办？”

　　一直在一旁听着的索里亚忍不住噗哧失笑，引得众人都望了过去，白问神横眼道“美女笑什么？”

　　“笑你们人类真逗。希拉星系的军团长没开启感性度，根本不可能背叛辛德文明，就你们人类才有这些奇怪的事情呀，现在还担心辛德文明也有？别说莱特了，就是我这种开启感性度不高的也不做这种事情。”

　　卢一平神情大窘，但其实也不怪他，在场对辛德文明真正了解的没有几个，理所当然会有这种担心，这是大功劳，奖赏必定丰厚。

　　许问峰这时表态道“我看恒毅的提议很合适，莱特这类军团长讲理，合理的事情绝对可以信任。”

　　恒毅和许问峰都这么说，旁人也就都没意见了。

　　许问峰和王不怕各架起个受制的大联盟顶尊，人人穿上披袍遮挡头脸。

　　“九千代易之女王就交给你，是你俘虏的啊！”

　　许问峰坏笑着把大联盟的女顶尊留给恒毅带走，他知道那女顶尊披袍下半身赤着，自然不肯，好在没等他开口，徐白洁已经抢先把那女顶尊架起带着走。

　　许问峰扭头笑道“哥是给你享受温柔的机会了，可惜别人不给。”


第0359章 再道歉要死人了！

　　恒毅笑笑没说什么，见卢一平扛着白袍男人，就要帮忙。

　　“我来就行。”

　　一行人四面打量，不见有人。

　　飞入传送阵后，通过恒毅向辛德文明神脑申请协助，直接被传送阵带到辛德文明军部，莱特军团长的楼层……

　　见到花园精灵族八王之一的易之女王，莱特的表现非常平淡。

　　“终于动手了？我一直很不理解为什么要拖这么久。”

　　终于？

　　这句话，足以透露太多信息。

　　“她不是第一次来？”

　　“当然不是。辛德文明的监察阵记录的信息是第七次，我们认为应该拿下，但是路军团长说人类文明有大计划。出于对人类文明权力的尊重我们虽然并不理解，但再没有过问这件事情。”莱特平淡的叙述让众人恍然大悟，这个易之女王看来就是一直负责跟路上天联络，甚至该是夺取希拉星系的作战负责人。

　　路上天的理由太好了，以辛德文明的作风和惯例，在人类文明青系军团管辖的区域内的任何事情都会以路上天这个最高长官的需要作为第一准则，因为在正常情况下，辛德文明神脑的判断中认为，路上天和莱特一样，都是授予权力和责任的‘可信者’。

　　又或者说，即使辛德文明的神脑认为不可信，仍然不会去干涉人类文明的事务。

　　针对路上天的作战没有进行到需要的环节前，莱特不会知道事情的情况，但他的话让恒毅意识到，有必要让他立即知道，否则，倘若路上天知道了情况来要人，莱特肯定会给，因为他会认为这是人类文明共同的事务，认为恒毅和路上天的立场不存在冲突。

　　恒毅简要征询众人意见，许问峰认为应该。

　　于是，通过向辛德文明神脑提出协助申请，莱特立即得知了真实的情况。

　　徐白洁很好奇的等着看莱特大吃一惊的反应，她觉得莱特太死板。

　　早就知道花园精灵族的易之女王来这里跟路上天有私底下的联络，他就不知道变通？

　　‘看这个呆子有什么反应……’这一刻，别说徐白洁，卢一平和王不怕都抱着这种期待。

　　可是，莱特没有任何特别的反应。

　　“明白了，这几个人除了神脑的明确指示外，任何其它人来要都不会交出去。”

　　这反应太平淡了些，让徐白洁大为失望。“喂，你好朋友路上天不是你过去以为的那种人耶，你就没点想法？”

　　莱特微笑耸肩。“这本来就是可能性最高的情况，我不明白需要有什么想法，或许性感美丽的你可以给我一点提示？”

　　许问峰微笑搭着恒毅走开，让其他人在这里陪莱特闲聊。

　　关押花园精灵族易之女王的能量牢房里，索里亚正在审问情报。

　　恒毅和许问峰经过的时候看了会，发现易之女王根本不开口，她虽然是阶下囚，可是那神态始终如战斗时候一样，投向恒毅的目光仍然那么冰冷，明显的透出深沉的愤恨。

　　“你麻烦了。”许问峰半认真半玩笑的搭着恒毅肩膀继续往前走，想从三个大联盟的顶尊嘴里问出什么那很难，但是，只要带回人类文明神脑轻易可以获取他们所有的记忆，什么情报全都能知道，在许问峰看来索里亚只是对易之女王好奇感兴趣而已。

　　“是说易之女王恨上我？”恒毅推敲许问峰的话，认为是指刚才愤恨盯着自己，仿佛要把自己记进骨子里的阶下囚。

　　“花园精灵族都很骄傲，易之女王是八王中特别骄傲自尊的神王，这次她们栽了跟头，当时她又败在你剑下，虽然是混战但以花园精灵族的作风理所当然会把你作为失败的第一仇敌，从今以后只要是有花园精灵族的战场，恐怕你出现在哪里，她就会追击到哪里。”许问峰的话让恒毅一时吃不准是玩笑还是认真，这样的事情他觉得太过荒唐。

　　别说易之女王在花园精灵族的身份，就算是人类文明的一个普通军团长也不可能因为私仇这么胡来，作战的事情应形势需要调度，统帅更要考虑全局，因为私仇不管统帅责任东奔西走只为雪耻？

　　“哥开玩笑？”

　　“不开玩笑，你是没听说过花园精灵族起源时代的易之女王故事。易之女王非常执着，其带领的军队战斗力在八王中位列前三，作战风格急快迅猛，杀伤力非常强大。对她而言这是奇耻大辱，花园精灵族的传统会支持她雪耻复仇，易之族也会把他们这位女王的耻辱看的重于一切，耻辱一天不雪，易之族就会觉得脸上写着羞耻两个字。”

　　恒毅这才相信许问峰真不是开玩笑，但即使如此，又有什么可怕？

　　各自都为自己的种族而战，今天这场战斗更是你死我活，不容失败。就算因此惹上私仇，惹上强敌，恒毅既不后悔也不畏惧。

　　来就来吧！

　　牢房的能量门开启，恒毅和许问峰走进里面，本来昏迷的白袍男人已经醒了。

　　他没有慌乱，反而在看恒毅和许问峰衣领上人类文明的功绩位阶，以及所属。

　　“神杀团团长，统战部部长……青系军团长……好啊，我白猪这回栽的心服口服，就我这样的小人物竟然要劳动你们收拾，值得骄傲，值得骄傲！”

　　直到这时恒毅才知道，这个白袍男人竟然叫白猪。

　　许问峰微笑道“既然如此，聊聊，你知道我们想问什么。我相信你也不会想替路上天这种人死守秘密。”

　　“我被你们抓了，左右是个死，为什么要让你们高兴？”白猪挑衅似的望着恒毅——

　　他知道自己栽在谁手里。

　　他无话可说，只是，不久前考虑的是将来有了巨大财富和在大联盟的地位后该怎么逍遥快活的渡过未来的时光，甚至还在考虑建造多大的房子，安置多少美丽的女精灵侍候自己，现在却变成等死的阶下囚。

　　恒毅刚要说话，许问峰已经开口道“你当然应该恨我们，但是我认为，你更不会希望自己将死，而路上天仍然在逍遥快活。过去你替他卖命，他得到的一定比你多，而你承担的风险却更多，长久住在那种地方，有钱也不能带漂亮的女人住进去，有时候喝酒找女人恐怕他知道了还会警告你节制，别误事，别酒后失言吧？可是他一直享尽人间极乐，现在你等死，他还在快活。比起恨我们，你当然应该更恨路上天！”

　　白猪笑了，很高兴的望着许问峰笑。

　　“有你的，没有比这个更好的说辞了！你说的没错，我恨你们，但更不想看到路上天逍遥快活！你们要的罪证我都有，不仅他的，还有他身边几十个去过我哪里的军团长的，都在我住的地方的书桌抽屉里的情景记录符里。”

　　“书桌抽屉？”恒毅为之一愣。

　　白猪笑道“想不到吧？所以路上天也想不到手边乱七八糟的法符里面就藏着一张他担心的东西。”

　　恒毅不得不说，白猪的这一招的确出人意料。

　　“恒毅你走一趟去看看，怕有青系军团的人找他，万一长时间见不到人恐怕会横生枝节。”

　　恒毅答应一声，自顾出去。

　　经过易之女王的牢房前透明的能量光壁时，里面的易之女王突然站起来，但她力量受制，还得扶着墙壁才能前行。

　　恒毅驻足看着走到透明光壁里面的她，静静迎着她愤恨的目光。

　　突然——

　　恒毅看见里面的易之女王一把扯开披袍，露出赤着的上身！

　　恒毅完全没想到会这样，根本不明白她在做什么的时候，只听里面的她纷纷质问“我是你见过最小的吗？”

　　“嗯。”恒毅有些反应不过来的茫然点头，她，她就为问这个？

　　“胡说八道！我易之女王怎么可能是你见过的那么多女人中最小的！”

　　恒毅茫然摸不着头绪，真没想到这么个问题，竟然会成为她如此介怀的理由。“我没见过很多，就见过一个。”

　　囚房里的易之女王转身就走……

　　里面的索里亚眨巴着眼睛，看看恒毅，又看看易之女王，片刻，冲恒毅眨巴着眼睛道“她牙齿咬的嘎嘣响呢。”

　　“我很茫然。”恒毅困惑不解，她为什么这么介怀？

　　“亲爱的雇主！花园女精灵跟我们一样爱美，自身的美丽性感就是自信的源泉呀，你说她胸小就是说不性感，她当然介怀嘛。”索里亚没好气的盯着外面一脸无辜的恒毅。

　　“……我很抱歉，当时只是对你无中生有的指责态度很愤怒，那句话只是想表达不可能会故意占你便宜或者刻意看的立场……”恒毅话还没说完，就听见里面的易之女王愤然道“该死的人类！滚！我不死，将来必雪今日之耻！”

　　恒毅没想到当时那句话影响这么大，这才诚恳道歉，没想到换来这种回应。

　　里面的索里亚双臂交叠胸前，神色不善的盯着恒毅道“亲爱的雇主，你还是快走吧。你这不是道歉，是在进一步羞辱。如果一个男人对我说，我连让吸引他欣赏的兴趣都没有，我一定会想杀了他。我看出来了，你继续道歉她就不用等到被移送人类文明啦，会直接被你气死的。”

　　“……我很抱歉，并不是那个意思。”恒毅无力的留下这句话，觉得他真无法理解花园女精灵族和辛德文明女精灵的想法，或许索里亚说的对，他走比继续致歉来的更好。


第0360章 坚持己见

　　恒毅走了。

　　索里亚无奈耸肩，紧咬牙关，屈辱愤恨的易之女王道“我不是特意为他说好话，但他真的比较白！人类的社会形态本来就很奇怪，对女人直白表达真实欣赏和欲望是可耻的事情，所以从来说虚伪相反的话。我想他的意思很明白，他就见过一个女人，当然你一定聪明的猜到是谁，所以你必须承认比她小一点点是事实，可也只是跟她相比而已嘛。”

　　一直没有理会过索里亚的易之女王终于搭理了她，却是充满怀疑的话。“他真的只见过一个女人？”

　　“这一点我不能确定，我能肯定的是从被他雇佣以来没见他找过女人。”

　　……

　　恒毅走了。

　　去了白猪的住处取有力的证据。

　　恒毅走后，许问峰随意状跟白猪闲聊了几句。

　　“你们真能对付路上天？这里的青系军团都听他的！”白猪真的不想看到路上天继续逍遥快活，此刻反而替他们担心起来。

　　“当然。”

　　“我什么时候死？”

　　“一定在路上天后面，我保证。”许问峰微笑许诺，白猪笑了起来。“好，好啊！总算我能看到他倒霉，比他多活一天也能找点心理平衡，不错了。”

　　“你这么配合我有道理感谢，我保证你不但会比他活得久一点，如果你需要，我会给钱莱特团长，请他每天找一个漂亮的女精灵来陪你，每天都不重复。路上天被捕后绝对不会有这种待遇。”

　　“你说真的？”白猪十分心动，左右必死无疑，死之前能快快活活谁不愿意？但他知道的都已经说了，不存在任何利用价值，许问峰真愿意为他这种毫无价值的人费钱费力？

　　“我许问峰说到做到。”

　　“我不知道自己还有什么利用价值。”白猪真想不到。

　　“举手之劳，为什么非得带着目的？这点钱我许问峰不在乎，一点小事莱特团长也不在乎，也没有违反任何规定。”

　　“谢谢！那我值了，想到我每天抱着漂亮的女精灵等死，路上天有几百个漂亮的老婆他却只能在囚牢里回忆过去，啧啧……真是痛快啊！”白猪毫不掩饰内心嫉恨路上天的邪恶心态。

　　两个人闲聊了一阵，许问峰知道白猪什么时候开始干的这行，又如何成为路上天和大联盟的联络人，全都是通过他之前做的买卖。

　　“那东西到底是什么？值得大联盟派八王之一亲自交易？”许问峰随意问了句，白猪呵呵笑道“当然值得，就算再来几个花园精灵族的王都不算太隆重！”

　　“我真想不到。”许问峰做苦思不得其解之态。“看来只有回人类文明后才能知道答案。”

　　“呵呵……回去后你也不会知道，你们人类文明的神脑必定将此物销毁，资料会成为任何人都无权查询的绝对机密。”白猪信心十足的断言让许问峰皱眉又沉思一阵，还是无奈摇头。“我必须承认，你成功的勾起了我的好奇心。”

　　“谁解析了那东西的制作办法，谁就能够量产，谁掌握了它，几乎就可以说谁就是宇宙之主！这就是那东西的价值，花园精灵族来个王算什么？自然王亲临都不算隆重！”白猪盯着许问峰嘿嘿怪笑。“你是不是也想当宇宙之主？”

　　“开玩笑，这种痴心妄想的念头太不切实际。”

　　“那你为什么支走恒毅？又给我好处打听这个？”白猪说完，嘿的摆手道“当然，你给我好处我自然会为你守密，自讨苦吃的事情谁也不会干，这样也好，各取所需，很公道的交易。”

　　许问峰面含微笑，无奈耸肩道“你想多了，也误会了。”

　　“就当是吧。”

　　“看来我解释你也不会相信，索性不说了。聊点别的？反正还有时间。”许问峰没有纠结这个话题，白猪点头道“好啊！一个人要的越多，有时候就会在乎的越少。路上天爬起来之前当军团长的所有收入全都用来打点交际，自己从不奢侈。他不是不想要，是想要的太多，为了得到更多他必须一时什么都不想要。”

　　“有点意思。”

　　“这是智慧生物的物性，看一个人要的多还是少，就看他什么时候开始满足自己的欲望。”

　　“有点意思，不过抹杀了智慧生物情感的那面。”许问峰抱臂胸前，随意评论。

　　“不，这没有。为感情的不要，是为了得到同等的感情回报。如果得不到，感情就会成为怨恨。一样的道理，为感情付出的越多，渴望得到的也就越多。”

　　许问峰沉默片刻，笑道“想不到你还是个思想家。”

　　“只有博学的人才能做我这种买卖，在此之前我是花园精灵族自然王神殿书馆馆长。”

　　“真想跟你多聊聊，可惜我得走了。”

　　因为恒毅回来了，带着找到的东西，白猪长年保留的情景记录符。

　　囚牢里的白猪看着并肩离去的许问峰和恒毅两兄弟，面露意味深长的微笑。“你们两个想要的都太多，最后该怎么分呢？”

　　……

　　众人一起看过情景信息记录符的内容，尽管是迅速看完，时间也过去了三个时辰，天亮已久。

　　行动需要的一切都已经掌握，众人无不精神振奋，从拿下白猪的意外惊喜开始，好事不断。

　　“路上天手下的这些军团长也够贪，大钱不放过，小钱也不忘捞。”许问峰面带微笑，这次行动非常顺利，现在完全可以开始进行计划的最后一步，当然也是最关键的一步。“我看可以动手了。”

　　众人摩拳擦掌，都等着大干一场。

　　抓白猪白问神一行人基本只是跟着走了趟，但是对路上天为首的希拉星系人类文明众多青系军团长和神将动手则不然，其中有许多众星之尊修为，他们都需要战斗。

　　恒毅见众人热情高涨，知道不适合泼冷水，但他跟李堂正早有约定，他承诺过全力支持李堂正的游说行动，而李堂正也保证过会很快有结果。

　　现在的局势变化出乎意料的顺利，但李堂正那里如果行动顺利，毫无疑问他们必须拿下的军团长数量会大幅度减少。

　　既能避免额外的流血事件发生，又能让事情更顺利，把可能的危害控制到最小的范围。

　　“哥，下一步行动再等等，路上天军团里有个心怀正义感的人正在积极游说路上天所属的军团长倒戈，事情顺利能减少流血，还能把万一的危害控制到最小范围。”恒毅相信李堂正，何况承诺在先，即使要临时调整也必须先跟李堂正沟通确认下一步计划后再决定，不能是眼前。

　　众人听了都没说什么，但很显然，热情都有些冷却。

　　许问峰见状失笑道“那些人说白了都死有余辜，统战部方面安排的神杀团支援战斗力都已经在辛德文明管辖的区域待命了，现在动手路上天必定被打个措手不及，我不是说过吗？除恶务尽，犯不着为这些该死的蛀虫考虑流血多少的问题。况且，你说的这个人可靠与否？他游说青系许多军团长就能保证其中没有一个人给路上天通风报信？这计划本身就太冒险。一旦有人走漏风声路上天肯定会立即动手！大联盟跟路上天就希拉星系的事情交涉已久，肯定知道希拉星系许多军用传送阵的信息，大军随时都准备了进攻。”

　　在场的众人，态度因为两人意见的分歧明显演变成两种观点。

　　长期在青系军团的人想法都一样，这是很难得的功绩，少收拾一个就少一个功绩，如果按恒毅的办法行事，不说许问峰的看法的确是实情，击杀的目标也会大量减少；可是神杀团的金天使却认为恒毅的考虑合适，神杀团从来是以尽可能少的代价完成最有价值的目标为原则。

　　王不怕见恒毅沉默不语，便道“恒毅你怎么回事？犯得着在乎那些该死的人？他们跟着路上天不知道干了多少该死的事情！没必要在乎他们死活吧？再说了，目标多少可决定功绩高低啊！这是特殊任务，总功绩越多每个人得到的额外提升也越高。”

　　徐自在和徐白洁没有做声，她们觉得许问峰的提议很对，但是感情上又倾斜在恒毅那边，如果恒毅坚持己见她们自然不会反对；白问神虽然是神杀团，但从来喜欢战斗，想法跟金天使相反。“能多收拾败类干什么放过？你不在乎功绩我们在乎。”

　　白问神从不喜欢遮掩，王不怕明白的开了头，他更不会遮遮掩掩，就是冲着功绩，冲着特殊功绩！

　　那些人反正该死。

　　“是啊，我也觉得等不合适，如果走漏风神简单的问题会变的棘手。”卢一平没有沉默的表达了自己的观点。

　　艾蓝很沉默，似乎并不在意结果。

　　于是支持许问峰意见的有王不怕，卢一平，白问神三个，而明确支持恒毅的却只有金天使。

　　许问峰扫了眼众人，微笑道“恒毅你就跟那人打声招呼不必继续策反。”

　　众人都知道恒毅一向任由许问峰作为决断者，本以为这件事情还是由他决定。

　　可是，恒毅没有点头，仍然沉默。

　　这一刻，谁都意识到眼前的情况反常……


第0361章 定夺

　　索里亚虽然也参与会议，但她根本不是人类文明的人，只是恒毅的雇佣兵，一直很沉默。

　　在她看来，这情形是很奇怪的，行动的统帅是恒毅，决定的人就应该是他。

　　许问峰微笑注视着恒毅，分明是在等着他表态，每个人都看出来恒毅这次并不想支持许问峰的决定。

　　就在短暂的沉默中，黑月突然开口，出人意料的还是反对过去她一直支持的许问峰！

　　“恒毅既然是行动的总负责人，在场位阶他也最高，意见分歧的时候理当由恒毅拍板。”黑月的话让徐自在不由眉头微皱，这话听起来自然是明摆着支持恒毅。

　　可是眼前的事情本来不过小事，就算恒毅坚持己见许问峰也不至于有过多想法，他们两兄弟之间向来恒毅不争，偶尔坚持己见许问峰绝不会在意。

　　但黑月这话说出来，跟刺伤许问峰自尊心有什么区别？

　　往好说，是黑月故意跟许问峰过不起；往不好的方面想那就是黑月在挑拨。

　　徐自在虽然不喜欢许问峰，但几年的风险历练里也佩服他的本事能力，退婚的事情颜面上让巅峰派不好看，但徐自在很乐意，她本就不想履行跟许问峰的婚约，如今两个人清清白白没了干系，她对许问峰的厌恶的理由也基本没有了，说到底是恒毅的大哥，她当然不希望两个人无谓生间隙。

　　“这不是在商量吗？这里也没有外人，说什么谁做主没必要，以咱们的交情什么事情不都是商量？不存在什么谁做主的问题。”徐自在轻描淡写的一句话打消了黑月营造的针对许问峰的紧张气氛。

　　恒毅这时也忙开口道“哥，你考虑的我也明白。不过我觉得策反的人靠得住，这个人跟随路上天很久了，但没有随波逐流内心仍然有自己的坚守，又是路上天的心腹，可见他对人处事很有一套，应该能认清利害关系。至于大家说的功绩的问题我也考虑过，兵为不详，用之需慎。这些道理大家都明白，如果能减少拼杀不仅是减少敌我双方战斗中可能出现的死亡，而且还把这些可以策反的人变成未来种族之战的助力。可是——大家考虑的也没错，已经进入希拉星系在待命的神杀团战士们担心的也没错，大家都来了，减少了战斗就是减少了功绩，甚至让很多人会白来一趟。”

　　许问峰没有理会黑月的话，只是望着恒毅微笑点头道“是啊，毕竟我们也得为大家考虑。”

　　恒毅点点头，继续道“所以我觉得功绩计算方面存在不合理，大家都知道类似的情况少战少流血的价值更高，偏偏这么做得到的功劳反而更少，因此我提交了申请，神脑也已经回复，希拉星系的这场战斗会以调整的功绩计算方式看待，无论参与行动的人最终是否需要作战，最后的功劳也不会比作战低太多，甚至可能比作战得到的更高。神脑以这次作为参考，将来很可能会调整功绩的细节，务求更完善合理。”

　　徐自在心思转动，意识到恒毅的态度明确，的确会坚持意见，并且解决了众人最担心的问题，她恐怕黑月又说些什么，连忙故作轻松的笑道“那大家就没必要担心了，至于策反者的能力问题，本来也有两面性，既然你认为他很可靠，我们大家当然会愿意相信你。”

　　许问峰笑道“好！那这件事情就按你说的办，你说要等几天？”

　　“不出四天。”

　　“白猪被捕，四天时间来得及？”

　　“我刚才取情景信息记录符回来的时候问过莱特团长，希拉星系没有人类文明的种子阵，过往需要任何监察阵的信息都是由莱特提供，莱特团长认为他完全可以告诉路上天白猪在进行了一场交易后跟大联盟的顶尊一起匆忙离开。大联盟顶尊回去的时间需要三天，发现不对再派人来见路上天问又需要三天。我们的假期，天仙子离开的时间都是五天。”

　　这些问题恒毅早考虑妥善，许问峰思索片刻，点头道“很好，那就没问题了。四天后行动！”

　　“我觉得还差了一步，天仙子那方面。”白问神眉头微皱的提出质疑，众人都望过去的时候，他才继续道“路上天现在大献殷勤，必然会在发动前向天仙子求爱，他知道天仙子还会逗留五天，求爱的计划不是在三天后就是在四天后，白猪无论因为什么交易离开他都会猜疑，很可能促使他提前向天仙子告白，如果不能确保这一点，他很可能在我们动手前发动。恒毅必须先跟天仙子通气，等待需要她的配合。”

　　恒毅沉吟不语，上一次众人就提过这个问题，但他不愿意，作战的事情他信心十足，天仙子不是战斗部门的人，让她冒险恒毅觉得于情于理都很不合适，本来应该让天仙子尽快远离路上天这头狼，众人的意见却认为必须让她跟这头狼周旋。

　　许问峰晒然一笑，摇头道“白兔你的担心没错，但你小看了天仙子。”

　　“怎么说？”

　　“路上天是当局者迷。我查过天仙子过去的行程资料，即使有朋友在的地方她也从没有逗留超过五天时间，三天都很少。这一次她为什么逗留这么久？”许问峰自信满满的环顾众人，这句话其实已经让在场很多人暗暗有了猜测。“她很清楚我们的形势，她甚至可能知道我们的行动，她的逗留本身就是在配合我们！又或者可以说，神脑一直在跟她单线联络，她的行动是神脑的授意也并不奇怪。”

　　徐白洁不愿意相信的暗暗咬牙，看了眼陷入沉思的恒毅，心里十分不痛快。“高看她了吧？不过是个歌舞者，人气名望是响，能有这种勇气和智慧？”

　　“我不会猜错。”许问峰十分肯定。“如果她仅仅是歌舞者，为什么神脑历来总会安排五个顶尊护送？我们觉得理所当然，但在神脑的概念中可不会管她的人气和受欢迎程度，神脑对她的重视我认为足可说明一件事情——她不仅仅是个歌舞者，在几百年来她绝对不止一次的为人类文明做过贡献。”

　　沉思的恒毅对许问峰的判断更认可，衣水蓝的勇气和智慧恒毅毫不怀疑，无论当初东太星系看似无意的提醒，还是乱石带在一息威胁下迅速认清局势，并且勇敢做出决断冲进乱石带的无畏，都可以说明衣水蓝不是个怕死的人，她那份面对死亡威胁的从容勇气异乎寻常，可能他们在场都没人比得上。

　　“我觉得哥的判断应该最接近事实。”

　　听见恒毅对天仙子如此抬举，徐白洁满心的不痛快，却也没有再说什么质疑的话。

　　“好！既然大家都没有异议，行动就这么确定，代号就叫——英雄冢行动！”

　　温柔乡，英雄冢。

　　毫无疑问许问峰是在嘲笑路上天为一个女人犯错的糊涂事实，于是，在场很多人都忍不住笑了起来……

　　“挺好，我们继续玩几天。”

　　“玩，怎么高兴怎么玩，让路上天这只在温柔乡的狼继续麻痹大意。”

　　众人结束短暂的作战会议，跟莱特告辞后通过传送阵直接回到原本住的客店。

　　在青系盯梢的人眼里，他们还没离开客店呢。

　　众人出现在顶层客店的传送阵，这里最适合避开盯梢，盯梢的无法上来顶层，来了也无法久留，因为这里只有一间客房，最贵，服务最完善的客房。

　　其它人则居住在下面那层，盯梢的人只能不时在那层活动。

　　众人陆续穿过传送阵回到下层，许问峰叫住恒毅，搂着他脖子附耳道“你太没玩的模样。做戏要做足！徐自在和徐白洁都为你而来，你一个年轻气盛的人不跟她们发生点什么不是很奇怪？”

　　“哥！”

　　许问峰不理恒毅的反应，低声继续道“不过我提醒你，徐白洁随时可收，徐自在必须慎之又慎，徐白洁出身低微，跟你实力差距也大，野心有限，不会有独占之心，但求能得到你的感情；徐自在的性子不同，你现在动了她就会被纠缠一辈子。男人如何同时御女无数？其实很简单，把握一条，别许诺一心一意；让女人在患得患失中主动放弃独占欲，让她们觉得独占是不可能的奢望，让她们觉得能分到一点爱就是万幸。徐自在的性格坚韧你还得继续磨，现在不能动。徐白洁和金天使都没问题。”

　　“哥，我没这种想法。”恒毅没想到许问峰又跟他谈这些，许问峰好此道，人尽皆知，偶尔也会跟恒毅说这些，过去在巅峰派的时候就会谈论女人的事情，可现在是在大行动期间啊！

　　“别担心了！”许问峰失笑道“哥以前就跟你说过，小的时候觉得能娶徐自在这种女人非常了不起，说白了是觉得她高贵漂亮又有个性。但是现在，我眼里一个二线系主的后掌门人已经不算什么，徐自在自然早就不在意，你不必因为过去我跟她的婚约有心理负担。不过——”

　　许问峰认真的注视着恒毅道“哥跟你说过，黑月是我的，我打心里欣赏喜欢这个女人，你不能抢。”

　　“哥，我喜欢红，你知道的。”恒毅其实也发现黑月跟许问峰之间出了问题，黑月对许问峰的态度太明显。

　　许问峰神情一暗，叹了口气轻拍恒毅肩头道“过去的事情了，死者已矣别多想，人活着该多想未来。这不也是红希望我们有的生存态度吗？”


第0362章 深处，是美梦？

　　回到下层，恒毅还想着许问峰和黑月的事情，他对黑月固然没有想法。

　　曾经历练时候第一次见，后来的相处都让他觉得黑月是很好，也很漂亮的女人。

　　刹那不良念想曾经自然有过，只是他从认识徐白洁开始就懂得很好的控制，坦坦然然的面对，久而久之既不会面对异性的姿色而惊慌，也不会目光被吸引的无法移开。

　　从许问峰在巅峰派时说过开始，他就把黑月徐自在一样看作嫂子。

　　可是，徐自在被抛弃了。

　　尽管徐自在很高兴这样的结果，尽管恒毅早知道许问峰为什么喜欢徐自在，尽管对这结果一点不意外，但他还是觉得，大哥有愧于巅峰派和徐自在，这种事情原本还是巅峰派提出比较好，毕竟徐自在是女人，被悔婚受的影响毫无疑问比男人更大。

　　“恒毅？”

　　一把声音让失神走出传送阵的恒毅骤然回神，这才看见黑月站在他客房门口。

　　黑月比起过去的变化外貌上不大，但那种气质和给人的感觉差异却极大，她笑容变少了，不言不语的时候脸上没有什么表情，习惯性微微仰起脸，透出种极端自信的倨傲，身体里自然散发的暗能量充满让人不自在的威压感。

　　恒毅觉得青系军团给她安个女帝的外号，实在很贴切。

　　“不好意思，刚才走神了。”恒毅微笑招呼，黑月面露微笑，伸手把一颗黑色的结晶递过来。“说过送你的礼物，本来打算陪葬，现在能亲手交给你真好。这是暗之心，具备强大的吸收暗能量的作用，以后你跟暗影族作战的时候就不怎么会受到他们天赋暗能量的影响了。以后有合适的材料还能在制作法器的时候融入其中，希望你喜欢。”

　　恒毅微微一愣，想起几年前有一次情景信息记录符里黑月说等结业后送他一份礼物，却没想到是如此珍贵之物。

　　极端能量修炼者，在顶尊修为后可以通过连续不断的聚集能量，化为结晶，结晶的威力取决于制造者的力量和耗费的时间。

　　这期间无法修炼真气，必须全神贯注，极为耗费精力，通常只能够坚持三五天时间，制造的结晶很小，效果当然也弱些。

　　宇宙中修炼这种极端能量的顶尊不多，能制造的极少，通常不会有人为了赚钱花费这种心力，因为得不偿失，自身还得担很大的风险，倘若一不小心精力透支过度反而会把命搭进去。

　　恒毅过去在东太星系基地看的资料介绍里的结晶大小，全不如眼前这颗大，很显然黑月花费的精力还不止三五天。

　　“谢谢！”恒毅没有啰嗦推辞，诚恳道谢接过。

　　“喜欢就好了。一直没什么时间好好聊聊呢，不过以后我们见面的机会不少。这次任务回去后我就申请调到红系了，不出意外会接任红系神杀团统战部部长或者副部长的职务。”

　　恒毅早听说了，黑月被认为是适合青系作战部部长的第二人选，并且在神脑的能力评定中认为更适合神杀团。

　　可是，黑月这一走，等同于是让许问峰失去最重要的助力，说是抛弃了许问峰也不为过。

　　“怎么？不恭喜？”黑月嫣然一笑。

　　“到红系统战部确实能让黑月发挥更多能力。”恒毅微笑点头，这是事实，但是……“黑月，你跟哥是不是有什么误会？”

　　“没有，过去五系的情况让人无从选择，现在五系通法回归正轨我当然希望自己的能力能够得到更好的发挥，青系军团并不很适合我，既然拥有合适的能力当然应该发挥的更有价值。”

　　恒毅不再过问两人的事情，黑月这话本也是对的，也是神脑评判能力的准则。

　　让一个有领导作战筹划的人去当冲锋陷阵的战士；让擅长防御的人去进攻；让擅长突击作战承担危险战斗的人去负责后勤……这些全都是对能力的明显浪费。

　　神脑通过监察阵记录，观察每个人的行为，表现，评定能力，本意就是为了尽可能的人每个人在最合适的位置发挥自己的能力。

　　“红、紫两系神杀团经常性合作任务，五系通法回归后合作会更多。”

　　红、紫两系的职能本就如此，所以会分成两系，因为最初红系、紫系领导星分别是正义传说依韵和杀戮传说霄云喜领导，那时候征战宇宙的战斗力少之又少，他们各自带领人长久在不同的宇宙区域作战。

　　后来两系没有合并，才出现近乎完全一样的职能，实际上在两系神杀团可以归为一系看待。

　　“好了，礼物你喜欢就好。”黑月说罢要要走时，又柔声道“今天会上我不是针对许问峰，就是觉得你面对他应该稍微硬气一些。许问峰这个人呢控制欲很强，你一直不跟他争大家都知道，可是你决定坚持己见的时候如果态度不能明确，强硬一点，他反而不会意识到。”

　　“只是很平常的意见相左，再说大哥的担心也是大家在乎的。”

　　“嗯。”黑月点点头，告辞去了。

　　回到客房，忙碌了一宿总算能够喘口气。

　　但恒毅知道，他们其实没有时间休息，因为在盯梢的人眼里，他们今天起来的本身已经太晚。

　　恒毅略微休息，振作精神，务求让精神面貌如同得到充分睡眠后一样好，刚推门出去，就看见外面来了一队十个熟悉的面孔。

　　他们站在黑月的客房门外，声音清晰的对呼叫法阵道“你好，我们是辛德文明追神军团的成员，例行调查，希望能配合我们工作。”

　　……

　　西梦多星。

　　是希拉星系众多星球里景色闻名的星球之一。

　　希拉星系因为位处特殊的圣能量影响范围，资源物产丰富，绝大多数星球为保证资源的生产虚空的建筑都集中在海上的虚空，务求让法术太阳的光芒更多照射到大地，比起种子阵制造的光源，人造太阳的光能对各类资源的成长和变化影响更好一点。

　　正因为如此，这类物产丰富的资源星的景色都很美丽，总朦胧在各色如梦如幻的光芒里，还有许多在别处看不到的奇异景象。

　　朦胧而神秘的幽蓝光芒充斥被五彩斑斓彩光覆盖的岩石洞。

　　衣水蓝捧起幽蓝色光芒覆盖的水，掌心便被水散发的蓝色幽光包覆。

　　“真美。”

　　路上天一旁看的怔怔失神。

　　如画般美丽精致的五官，那双永远温柔微笑的眼眸，俏生生的悬浮在幽蓝的水面上。

　　突然回首，刹那天地间犹如全被温暖的春景充斥。

　　这就是他一直以来记忆中的天仙子，曾今第一次作为青系战士在战区看到她的演出时，他如别人一样崇拜，敬若神人。

　　伴随着时间的流逝，他一步步成为神将，成为小军团的军团长，又一步步的变成五线，四线，三线，二线，直到成为希拉星系这种超一线战区的统帅。

　　曾经的崇拜渐渐变成了渴望占有的欲望。

　　而现在，一切都将变成现实。

　　五系通法回归正轨让他决定背弃人类文明，能力越大责任越大？

　　那只是个笑话！

　　他在曾经黑暗的人类文明青系军团艰难的，依靠自己的智慧和努力攀爬至今，目睹见到的都是自私和占有。

　　能力越大意味着能够霸占享受的越多！

　　这才是真理！

　　如果强者只是承担风险，为人类文明的未来而战，那就是在为人类文明无数的弱者而战。

　　那是笑话，荒唐无比。强者的付出必须得到足够多的回报，霸占更多，享用更多才是合理的真实。

　　五系通法回归的人类文明抹杀了强者获得足够回报的可能，除了背弃，他找不到更好的出路。

　　他随时可以走，但他必须带上天仙子走！

　　这是他从二十六岁开始的心愿，这是个在他梦里出现无数次，让他梦魂萦绕了几百年的梦中情人。

　　“这里的岩洞分部各种各样的矿物，还有很多特殊矿物，所以异象千万，是极为别致的景观。仙子喜欢，我就心满意足了。”

　　“里面还有更多美景吗？”天仙子充满探究的好奇。

　　路上天微笑点头。“当然！岩洞之大，贯穿这颗星球的地下，即使不停留的飞遍也要十天十夜。不了解情况胡乱大肆开采的话足可引起表面大范围崩塌，这里从来是由希拉星系经验最丰富的开采人员才能胜任的工作。”

　　“真想到深处看看呢。”天仙子无限向往的神情让路上天微微一怔。

　　一旁陪同的神将见状忙上前附耳道“团长，副部长发过联络，说白猪的事情请您尽快回去一趟。”

　　“知道了。”路上天冷冷然低声回应，事情他已经听说，不就是白猪跟大联盟的顶尊走了吗？无非是白猪得到什么了不得的宝物跳过了他，直接跟大联盟交易，这宝物让大联盟来催促他动手的顶尊们都重视的认为必须立即带回去。

　　恒毅一行没有异动，一件未知宝物的事情比得上天仙子重要？

　　“咦？很晚了呢，路团长又陪我逛了一天，军部一定有很重要的事情，团长还是先回去吧。”

　　“仙子不同回？”路上天听出这话的奇怪。

　　天仙子微笑道“我想去里面看看呢。”

　　“仙子有此雅兴，我当然陪同到底。你们都先回军部，我陪仙子到深入一游。”路上天觉得这是个天赐良机，是他跟天仙子单独相处的好机会，在如梦如幻的美景中，找到个合适的环境表白实在很容易。

　　更何况，天仙子这一进去，岂有不累的道理？


第0363章 行动！

　　景色美丽，幽深寂静的地下岩洞，游逛累了的时候，他自然是唯一的护花使者，所以路上天打发了部下全回军部，这些人当然也不会真的走，但也绝不敢跟的太近。这么说，只是让天仙子觉得合理的理由，军部需要人嘛，所以只能由他一个人陪同保护。

　　“可是，岩洞既然像团长说的那么大，不是很耽误时间吗？”天仙子无邪的真挚声音让路上天更觉得必须陪同。

　　女人本就如此，需要人陪，害怕孤单嘛。

　　这种时候坚持相陪，才跟能体现出她在自己心里的地位。

　　“不碍事，仙子不必担心。如果军部有情况会通过历练珠转达。”

　　“真的可以吗？让团长陪了好几天，我已经很感激了呢。”

　　“我跟仙子是朋友，理当如此。仙子请——深处景色各异，身处其中如同是在古人言道的仙境，实在值得一观。”路上天殷勤领路在前，带着天仙子直往岩洞更深处下去……

　　……

　　客店。

　　恒毅刚出客房的门就看见曾经遇到过的辛德文明追神军团的那队人。

　　看见是他，追神军团的分队队长作礼招呼，便又齐刷刷的望着客房的门，只等里面的黑月回应。

　　“稍等片刻，正在洗澡。”

　　“打扰。”追神军团正色致歉后，就在门外等候。

　　正这时，许问峰出现在传送阵，看见来了这么群人，面露疑惑之态。

　　追神军团的分队长看见许问峰，领众人迎过去，立定。“请问是许问峰？”

　　“我是。”许问峰面对这群陌生人却没有戒备之态，只是疑惑。

　　“我们是追神军团的人……”

　　“明白了，请检查。”不等对方说完，许问峰已经知道状况，他听说过追神军团，只是没见过。

　　“感谢你的配合。”

　　一旁的恒毅看见，还是上次那个拿着比魂珠的女精灵上前，跟上次对他的检查一样。

　　片刻，女精灵带着比魂珠退下来。

　　“跟步惊仙的灵魂吻合度百分之六十，跟武神七月的灵魂吻合度百分之30％。”女精灵报出数字后，追神军团的分队长笑道“谢谢你的配合，吻合度在正常范围内。”

　　恒毅想起上次女精灵只说了自己跟步惊仙的灵魂吻合度数字，好奇问了声。“能请问我跟武神七月的灵魂吻合度吗？”

　　那女精灵点点头，施法查询了比魂珠里的记录，片刻，回答道“百分之六十。”

　　许问峰微笑道“应该的，你们的工作非常辛苦。永恒的创始神的灵魂如果找到，对于我们两大文明彻底破解神魂母树的奥秘有很大的帮助，很可能让我们两大文明的进化度完全追上神魂族。”

　　“是的，为了未来更强大的进化，追神军团不管多久，始终会坚持职守。”分队长话刚说完，黑月住的客房的门打来。

　　从里面走出来黑月。

　　“我们是辛德文明追神军团的分队，希望能配合我们例行检查。”

　　“请。”黑月很随意的站那，任由那女精灵拿着比魂珠如对许问峰和恒毅那样进行灵魂比对。

　　恒毅发现站在门口没有走出来的黑月的眼神变的有点奇怪，看起来有些呆滞，更重要的是，身上那种时刻散发的强大威压突然没有了。

　　片刻。

　　女精灵收起比魂珠后退，致礼道“感谢你的配合，跟步惊仙的灵魂吻合度百分之七十，跟武神七月的灵魂吻合度百分之八十五。都属于正常吻合度范畴。”

　　许问峰微笑道“百分只八十五，不常见。”

　　带队的分队长道“的确不算多，这说明她的灵魂力量跟武神七月很接近，可挖掘的潜力很大，双吻合度超过百分之五十就不常见，超过百分之七十的在我们的记录中更少，无一不是宇宙中的顶尖强者，相信黑月修炼武神七月的法术绝技会特别合适。”

　　“是吗？可惜我修炼的是黑暗法则。”黑月说完又道“哦，不好意思，我还没穿内衣。”

　　“请自便，打扰了。”追神军团的分队长抬臂致礼中，黑月关门回房。

　　……

　　房间里，一团暗灰色的形体在黑月的身体进入后，迅速融入其体内……

　　……

　　“武神七月修炼的是什么法术绝技？”恒毅倒对此很感兴趣。

　　“她是活了千多年的超顶尊，非常博学，精修的法术绝技应该是自创，根据过去有限的战斗记录来看，跟神魂族一直以她过去流传的古武功发展的武神剑决很类似，或许她一直以神魂族的武神剑诀作为修缮的基础。不过最近的可考证战斗数据也已经是五百年多前的了。”

　　恒毅也知道活的久的顶尊大多博学，尽管精修的大多只有一两种，但也会修炼各种别的法术绝技到三层，对他们的生命长度而言那花费的时间很短，精修的都已经超过四十层的境界，继续提升缓慢的让人咋舌，而他们修炼别的法术绝技也非常容易领会，尤其是低层次境界。

　　恒毅过去听红说过，顶尊实力修炼别的法术绝技一套到三层快者三天，慢者半个月。

　　超顶尊大约会更快。

　　见没别的事情，追神军团立即告辞，恒毅实在很钦佩追神军团的毅力。猜测他们在上次碰面后一定遇到别的紧急情况，否则不会追到希拉星系才见到许问峰。

　　追神军团去后，黑月很快出来，恒毅再留意的时候发现，黑月又恢复了惯常的眼神和能量自然散溢的威压感。

　　陆陆续续，徐自在，艾蓝，白问神，白洁都推门出来，如往常一样轻松的谈笑，等到人齐一起吃饭，商量着新的一天去哪里玩……

　　时间，就在这种看似轻松的玩乐，实则紧张的等待中一点点过去……

　　第三天的夜晚。

　　恒毅收到李堂正转达神脑的回复。

　　“不负所托，除了六十三个我认为不可能劝降的军团长外，其它人全都做出许诺。而且得到消息，路上天为了讨天仙子欢心陪她进了西梦多星的地下岩洞已经快四天，如果行动的时候神脑屏蔽路上天的历练珠，事情会更顺利。”

　　听到这个消息的时候，恒毅一行人还在吃晚饭。

　　众人看见恒毅的眼神，都明白行动的时刻即将到来！

　　但每个人都按捺着，按捺着期待的心情，若无其事的吃完晚饭，一起回了客店，在假装各自回房不久，又陆陆续续的出客房，通过传送阵离开……

　　距离人类文明管辖区军部不远，莱特的辛德文明军部顶层，成为众人行动前的集合地点。

　　依夜带领的战斗力因为情况的变化减少了很多，加上他只来了两位顶尊，五位众星之尊二重，六十位众星之尊。

　　其中另一位是红系现在统战部的部长，穿一身火红色的法衣，名叫霄月宁。

　　此人在五系通法之前就是红系统战部的部长，五系通法后仍然是，可见其实力和能力之出众确实名副其实。

　　紫系统战部因为人手吃紧，依夜带领的战斗力里过半都是红系统战部所属的神杀团。

　　恒毅是任务的负责人，但众人齐聚后他仍然把主事权力让给许问峰，原本从位阶来说，总团长应该是霄月宁，但因为她属于支援性质，对情况总体并不清楚，神脑对任务原本指定的主副负责人就是恒毅和许问峰。

　　“任务目标比预计的少，神脑认为以我们眼前的战斗力足够完成任务，所以其它待命几天的只能回去。不过——大家不必担心功绩会因此减少，神脑方面我们已经申请以这次行动作为调整功绩计算的细节开始，包括待命已经离开的神杀团朋友也一样会在任务结束后得到一定程度的功绩。所以，目标虽然少，功绩不但不会减少，还可能增多。”

　　这番话明确了情况，也让待命几天的众神杀团人安了心，目标减少，功绩不少谁都愿意。

　　许问峰望了眼恒毅，片刻，恒毅点头把刚从神脑得到的信息通过历练珠转给许问峰，他看过后道“神脑已经对行动目标的评测做出明确指定，接下来请大家依照历练珠中收到的目标信息作战。各位的资历基本都在我许问峰和恒毅之上，具体作战细节就不必复述，希望尽快跟大家一起喝庆功酒！”

　　神杀团人作战期间本不喜欢多言，尤其在场三系的人都有，情况也不允许他们闲来无事的聊天。

　　众人各自确认历练珠中的目标信息后，各自照计划通过辛德文明军部的传送阵出发。

　　霄月宁和依夜离开前，都疑惑的望了眼正跟许问峰交谈的恒毅……

　　行动的负责人本是他，可从表现的来看，他们的位置明显反了，恒毅才像是副总团长。

　　这让他们不由对许问峰的威望和领导能力高看一层。

　　白问神离开前很满意的道“神脑就是神脑！果然知道我白问神的厉害，给我白问神安排的目标是众星之尊二重实力！”

　　恒毅和许问峰相视而笑，白问神的确很特殊，唯一一个目标是修为比他更高的对手，不过，那个目标附近还有三个目标，分别是依夜，金天使，和霄月宁负责。

　　黑月看过历练珠中目标的信息后，通过环境情况判断出这次行动会比预料中更容易。“这个李堂正真有点本事，策反这么多人还能为我们行动创造这么便利的条件。这几天等的真值！”

　　许问峰望着黑月，嘴角扬起一抹微笑。“我们三个的对手都是顶尊修为，照我看还是老规矩动手妥当。”


第0364章 我要的就是最强

　　许问峰的提议本也是恒毅所想，他们的目标是路上天手下的三个顶尊修为的副团长，分别是路上天的事务总代办人，负责军务，后勤物资。

　　李堂正不知道以什么理由，把六十三个路上天手下的核心军团长全邀请到一起吃饭，同时去的还有已经被他成功策反的那些军团长。

　　他们的行动地点就在酒店。

　　行动成功就是把敌人全部一锅端！

　　为求效率最高，参与行动的神杀团都有一个主攻目标，行动开始的时候李堂正策反的那些军团长同样会出手相助。

　　这对路上天的军团长而言，就是一场鸿门宴。

　　恒毅，许问峰，黑月三个人的目标是路上天手下地位最高，权力最大的三位顶尊，席间他们会在一桌，而且在相邻的位置，依夜和霄月宁的目标也在这桌，但同桌的还有路上天的儿子，另外两个顶尊会在李堂正左右席位。

　　这三个顶尊当然也不是易于，可是比起大联盟易之女王为首的三个顶尊，肯定要弱些，根据资料信息，这三个都是二星顶尊。

　　他们如果配合得当，很有机会顷刻间拿下。

　　“你觉得呢？”黑月没有理会许问峰，反而注视着恒毅柔声询问，仿佛是否三人配合全凭他做主。

　　“我觉得哥的提议很好。”恒毅发现自己夹中间实在不妥，觉得黑月跟许问峰必定发生了什么，她的做法明显是故意无视。

　　“听你的。”

　　“我先过去了。”恒毅觉得该留两个人在后面谈谈，独自发动瞬斩飞入下层的传送阵。

　　他走了，黑月转身就朝门外飞，许问峰追上前，一把搭着她肩膀。

　　还没来得及开口说话，一颗黑光能量球突然从黑月身体里飞射出来——

　　狠狠撞在许问峰胸口，顿时将他撞的微微一怔。

　　黑月长发飞扬，神情冷淡的扭头盯着许问峰道“别随便碰我！”

　　“黑月——你要跟我玩可以，别把恒毅卷进来！男人多的是，随便你找谁气我都行，当我面上床都行！”许问峰淡淡然抬手抹去战甲上能量球留下的黑色能量痕迹，语气越渐冷酷。“恒毅玩不来这种游戏，你把我弟弟卷进来那就不仅仅是玩脱了，而是逼我把你当敌人！”

　　黑月傲然冷笑，脸上的嘲讽之色显露无遗，这种神情，姿态，让许问峰非常愤怒，愤怒的同时，又被勾起强烈的征服欲！

　　他就是喜欢黑月这种难以压倒的狂傲！

　　每每看见黑月这种神情，他就莫名的兴奋激动，甚至时常会有激动的失控之感。

　　对，他喜欢这种强烈的感受，那是别的女人从没有给过他的暴戾！

　　让他不由自主的幻想，肆无忌惮的征服，压倒，疯狂占有的画面……

　　“你能不以感情作为挑选女人的理由，为什么不相信我也能？别以为我对你有多痴情眷恋，我说过只喜欢最强的男人。现在我眼里最强的男人就是恒毅，明白了吗？”

　　“你在开玩笑？”许问峰笑了，笑的很高兴。“没有比我更强的人，我弟弟不行，你也不行！”

　　“证明给我看！”黑月身体前探，鼻子几乎挨着许问峰的鼻尖，眸子里流露出勾人欲念疯狂的兴奋媚态。“证明给我看，让我相信你比他更强，那我的心和人就都是你的！”

　　许问峰拳头紧握，盯着黑月的眸子里流露出异样兴奋、却又强行按捺的压抑。“你真是个注定躺在强大男人身下，无情无义的贱人！”

　　“没错！我就是愿意躺在最强男人的身下，因为我相信——只有最强的人才能够在宇宙永远生存！要得到我就证明你最强，只要让我相信这一点，我就能被你征服，无论你要怎么蹂躏玩弄我都心甘情愿。”黑月充满挑逗的话说完，脸上的神态突然变的冷酷。“不是最强的男人在我眼里就是蝼蚁！滚的越远越好！”

　　黑月的冷酷让许问峰愤怒，但又让他充满征服的欲望。

　　女人的所谓美貌许问峰早已经厌倦，能够吸引他的必须在具备美貌的基础上还拥有特别的气质，因为强烈的气质才能够勾起他不由自主的遐想。

　　黑月的力量是黑暗的，她的心也是黑暗的，她带给许问峰的强烈幻想也是暴戾、邪恶，血腥的黑暗。

　　可是这种黑暗，就是让许问峰为之享受。

　　“你很快会看到证明！”

　　……

　　上天酒店，位处希拉神星人类文明青系军团管辖的区域，也是区域内规模最大的酒店。

　　这是路上天开的酒店，周围一带没有人能开设第二间。

　　所以，这里的生意很好。

　　最高的十层从不对外开放，顶层是青系军团长举办活动的时候才能进入的地方，往下几层是青系军团的百万级以上神将才能进去的地方。

　　长久以来的惯例也是——青系军团的军团长，神将，凡宴请必须在这里。

　　因为老板是路上天，倘若有谁宴请在别的酒店，那就是不给路上天面子。

　　最高的十层本来理所当然应该有特别的防护措施。

　　可惜的是，事实上根本没有。

　　因为这里没有人类文明的种子阵，能量实质化的建筑都有辛德文明的种子阵提供。

　　所以，恒毅一行很容就到了顶层上面新增的一层塔楼里。

　　塔楼里只有一座传送阵，是辛德文明神脑提供的特别帮助。

　　站在新增的楼层中，恒毅他们脚下的能量壁是透明的，下方的所有情况都一览无遗，而在下面喝酒吃饭的那些军团长们抬头却绝对看不见他们。

　　这就是能量实质化建筑的便利，本身在种子法阵的监察阵等功用下，就是最强的防御设施。

　　参与行动的所有人各自分散，在透明能量地板的帮助下，每个人都很容易的站在自己目标头顶上方的位置。

　　在场修为最低的也是众星之尊，除了恒毅一行里徐自在等人是刚结业的外，其它都结业有不少年头了，都已经修炼出闪移辅助法术绝技。

　　恒毅的瞬斩本就是最好的闪移，无需修炼；许问峰和黑月因为修为很高，修炼出闪移需要的许多各类法术绝技对他们来说很容易，因此早就练成；白问神有流星飞斩可以在这种情况下代替闪移的作用；徐自在，徐白洁，艾蓝，王不怕，卢一平几个却不可能已经练成，快则再有三四年专门修炼，慢则还得十年八年。

　　“我不用下去吧？”索里亚负责为所有人附加战神守护力量，见众人个个神情凝重，久久没有一个人说话，气氛压抑的很，就问身旁的金天使以确定自己的责任。

　　“不必。基本上都是神杀团的，胜负很快，没有持久战不需要施加恢复法术。”金天使的金属面具上遮挡眼睛的金色晶片正对西面桌上的青系军团一个众星之尊二重的军团长，那是她的目标，这个目标主修的法术绝技情况判断，金天使拿下他很容易。

　　索里亚这时看见许问峰手臂抬起，她连忙施展战神守护——三色的光芒瞬间笼罩在行动的所有人身上！

　　众人精神一振，都感受到身体里徒增一股澎湃的力量，真气引动周围天地自然之气聚集的速度更快！

　　无论感受多少次都没有人对神精灵的力量厌倦，相反，体会的越多，越渴望总有一个神精灵陪伴在旁，这就是战神守护无以伦比的魅力，任何修炼的武道中人，除了人尊，无论修为高低都会在战神守护的力量中迷醉，轻易形成依赖。

　　许问峰对着历练珠下令道“我先下去，你们只管攻击就行。”

　　这跟本来商量好的不一样，但恒毅没有多问，他相信许问峰一定有足够的把握。

　　蓝色的光芒，突然自许问峰额头亮放。

　　曾经见识过他那天赋力量的人这时都不由自主的疑惑，许问峰那聚集星球的天赋力量是极大范围，极远距离的战场绝技，眼前这种情况用来做什么？

　　许问峰额头的蓝色新月印记的光芒突然内敛，紧接着，他身体覆盖了一层浓郁的蓝光。

　　就在这时，许问峰突然消失不见——

　　闪移法术带着他穿过能量墙壁，骤然出现在下方宴客大厅的中央！

　　中央？

　　这跟本来的计划不一样，许问峰的目标不在中央。

　　青系的五百军团长在一张张桌旁喝的热闹，今天他们来，是冲着李堂正的面子。

　　几位顶尊和路上天的儿子跟李堂正同桌。

　　众人言谈甚欢，围绕的主要话题都是天仙子。

　　“团长跟天仙子去千幻岩洞快四天四夜，这人类文明第一神女终究还是配上咱们团长这样的英雄……”

　　一些军团长满怀遐想，孤男寡女，四天四夜都在千幻岩洞里，路上天又不是什么坐怀不乱的正人君子，会发生些什么？

　　天仙子不过星尊三重修为，纵然明来不行，路上天也绝对不会错过时机强上，那种叫天天不灵，叫地地不应的地方，任天仙子人望何等无边也不会有救星，历练珠的信息也不可能传出去。

　　因为路上天随身带着能够阻断历练珠通讯的宝物。

　　四天四夜里可能发生的一切，让在场的军团长们只是想想，就异常激动。

　　人类文明的神女，那是何等销魂滋味？


第0365章 风头，独占

　　可是，路上天的副手并没有遐想，他定时给路上天回报情况，定时接收军部传送的信息。

　　恒毅一行没有异动，得到的还是这样让人放心的消息。

　　但他始终不能放心。

　　恒毅不是简单的人，曾经把恒毅当成不知所谓狂徒的人，把他看作愣头青的人，现在都被迫逃去神秘花园了，五系领导星宗族势力都被搬倒，如果人类文明里还有人把恒毅当傻瓜，那这样的人才是愚蠢透顶的傻瓜；恒毅不是简单好对付的，许问峰更不是，一个五年风险历练期间，能够团结带领的军团一起成就他功绩的人，领导能力，把控人心的能力毫无疑问极其出众，又是一身灵魂一体法器的六星顶尊，风险历练五年中百战百胜，成就最最年轻青系百战百胜军团长的赫赫威名。

　　人类文明三神才尽皆在此，他根本不能安心。

　　突然，饭厅中央的虚空出现一条身影——

　　一身灵魂一体法器的能量光朦胧了身体，表面还又覆了一层蓝色的能量光。

　　那把宽大的战剑，高高举起。

　　他的神情很张狂，眸光中流露的是对周围一切的不屑。

　　在场的五百个青系军团长的注意力瞬间全被吸引过去——

　　“许问峰！”

　　路上天的三个最得力助手一齐变了脸色！

　　许问峰突然出现在这里，代表着什么已经不言而喻。

　　他们试图动作，刹那的惊愕之后立即就准备出手！

　　可是，得了先机的许问峰高举的剑已经狠狠下挥！

　　五连跃击——

　　青色混杂蓝色的剑劲四面八方的自许问峰脚下迅速蔓延，青色夹杂蓝色的震荡气劲笼罩全层！

　　范围内一张张桌子上的目标，尽数在冲击性剑气带动下被掀飞起来，直撞上他们头顶上方的能量光壁！

　　“这……”一张张桌上，被李堂正说服的那些军团长们犹如见鬼的望着一击将数位顶尊，众多众星之尊二重和一重的顶尖高手全震飞起来的身影……

　　这，这就是人类文明第一神才，六星顶尊许问峰的实力？一己之力竟然让如此多高手尽数身形失控？

　　这一刻，不知道多少军团长暗暗在心里庆幸，幸亏，幸亏他们答应了李堂正，幸亏李堂正找了他们！

　　他们在庆幸，可是那些在许问峰五连跃击第一击爆发的剑气中被掀飞起来，身形失控的六十三个青系军团长们的感受却不一样了……

　　他们惊骇的望着许问峰，竭尽全力的稳住失控的身形，对战之中身形失控意味着什么？

　　他们头顶上方的能量墙壁，在恒毅一行人眼里是透明的。

　　每个人都清楚的看见了许问峰的一剑之威。

　　曾经跟随许问峰作战几年的徐自在，王不怕，艾蓝，徐白洁，卢一平几个这一刻才明白，过去许问峰总在战阵中充当突破阻力最大的战斗工作，辅助攻击和防守的职责，并不是因为许问峰没有迅快的杀人能力，原本就没人这么想。

　　可是，谁又都没想到许问峰的独战能力竟然如此惊人！

　　一击！

　　这一击简直就如同落定了行动胜利的必然，还是轻松容易之极的胜利！

　　没有人迟疑，在场的神杀团全都是经验丰富老道，绝不会错过任何有利时机的神杀团中的佼佼者，下方许问峰一击创造的绝佳时机没有人会错过！

　　瞬间，几十个人纷纷施展闪移法术，出现在下层那些抛飞起来，身形失控的目标背后——

　　王不怕，卢一平，艾蓝，徐自在，徐白洁几个没有学会闪移辅助法术，但是就在她们准备动手的时候，脚下的能量墙壁突然出现一个洞。

　　‘感谢辛德文明的神脑！’四人振奋不已，急速飞过洞口的同时凝聚的法术绝技毫不留情的朝着他们的目标招呼过去！

　　白问神发动流星飞斩，身形骤然消失不见。

　　再出现的时候人已经扑到他的目标背后，迅猛的快剑接连不断的砍上那个众星之尊二重修为军团长的身上！

　　金天使挥动的金色法剑飞出道道金光，顷刻间将她的目标，一个肥头大耳的军团长的身体捆绑的动弹不得！

　　顷刻之间，六十三个目标全都在身形失控飞起的状态下几乎没有抵抗能力的被袭击白打——

　　许问峰的剑再一次举起，落下！

　　五连跃击的第二剑激荡的剑气，再次蔓延，顷刻间将一个个脑袋撞上能量天花板上的军团长们再次冲击的后背重重撞在墙壁上。

　　一张张桌子上那些早已经投降的军团长们在李堂正高呼声中全都动做起来！

　　“大家上啊！”

　　刹时间，四百多个青系军团长纷纷飞扑离他们最近的目标——

　　七手八脚的把那些撞上天花板又落下的路上天的骨干的手手脚脚全都抓住，脖子扼住，脑袋按住，还有一些拳头狠狠照着他们的腰砸将过去！

　　“抓紧了！”

　　“别让他们动！”

　　“脖子脖子——脖子扼紧啊老牛！”

　　“还挣扎！”一个青系军团长被七八个人按在地上，仍旧不甘心的骂咧挣扎，按住他的一个军团长照他后脑勺狠狠一肘砸将下去。

　　金天使握着法剑缓缓飞落，见那人已经被打的头晕目眩，显然被控制住了，便从储物道符里取出禁制真气的法符按进那军团长身上的多处穴道。

　　“放开我！你们这群叛徒，叛徒——放开我，放开我，凭什么抓我？”

　　一个个被众军团长们群起围攻制住，又在神杀团袭击下真气重创，被按在地上抱住四肢脖子无法动弹的人，全都在绝望的咆哮怒吼，叫骂！

　　三个身形失控的顶尊抛飞撞上天花板，瞬斩带着恒毅骤然出现他们之间，接连不断的极限剑华，剑气爆发招呼中，闪移接近的黑月双臂急挥，一颗颗黑光能量球不停的飞撞在三个顶尊身上，那种强劲的冲击力面前，身形本就无法稳住的三个顶尊除了被动挨打竟然做不了任何事情。

　　可是，他们的身形根本没有办法在短时间内稳住，因为许问峰五连跃击的第三剑击出的震荡气劲再度传递过来。

　　黑光的能量球，不停的在撞上三个顶尊的头脸，身体，他们身上的法衣在破碎，在裂开，他们的肌体在能量光球冲击下凹陷，变形，渐渐的，骨头在冲击中断裂，破碎……

　　他们没有还手的机会，没有反抗的机会。

　　许问峰五连跃击的第四剑击出的时候——

　　几个顶尊全都奄奄一息的，犹如破布袋般真气耗损严重的跌落在了地上。

　　限制真气的禁制符迅速被恒毅按进他们身上的穴道。

　　趴在地上，看着片刻前的宴席厅，此刻变成四百多个军团长倒戈控制住他们的绝望情景，那个一直苦苦劝阻路上天的顶尊绝望苦笑。

　　“红颜祸水，红颜祸水啊……”

　　王不怕的厚盾，毫不留情的砸在泪流满面懊恼高呼的顶尊后脑！

　　撞击中，真气受制的顶尊应击昏了过去……

　　尘埃落定。

　　一个个神杀团的人无不长松了口气，六十三个目标，大多都被打的重伤，真气严重耗损然后被制住真气流动，周围李堂正为首的一众帮忙的军团长们无不擦着头脸的热汗，也不知道他们是热的，还是围殴的太激动。

　　白问神长剑收起，看着被按在地上，在青系两个众星之尊二重的军团长带头下，六七个星尊修为的军团长们一阵乱拳乱脚的踢打中奄奄一息的目标，他的心情很不爽。

　　他本想展示自己，独立拿下这个目标，哪想到实际上根本没他什么事情！

　　“靠，许问峰你犯得着这么出风头？天赋力量都用上！”白问神没好气的横眼许问峰。

　　其实此刻不满的何止是白问神一个？

　　相反，白问神的不满反而最轻。

　　原本参与任务的许多神杀团人之间都早有默契，这是难得获取特殊功绩的机会，彼此都有意在袭击中帮助别人，除了获取各自目标的完全战胜功绩外，还想得到别人目标百分之八十的最大贡献功绩。

　　许问峰打破计划的出手，毫无疑问独占了所有的最大贡献功绩，甚至可能会得到所有的战胜特殊功绩。

　　虽然参与任务的神杀团人都没有说出口，但每个人心里都压了一团火。

　　‘你许问峰爬的够快了，本身就有战斗的副总团长的团队功绩额外加成，还来抢我们大家伙的特殊功绩？’

　　“能更简单不是很好吗？”许问峰不以为然的飞落地上，收起战剑时瞟了眼黑月。

　　他说过，很快会让黑月看到证明！

　　过去他为了团结军团里所有的神将，战斗中从不全力以赴，反正特殊功绩大家都让给他，作战的时候暗暗确保损伤的情况下藏力，让每个人都有存在感，让每个人都觉得自己出了很多力。天上天的精英们谁也不会喜欢当毫无存在感，好像总跟在别人后面捡功劳的角色，作为领导者他当然必须如此才能让别人满怀成就感的一直跟随。

　　这是军团跟神杀团绝对的区别，神杀团行动时人数本就少，任务危险，每个人必须全力以赴，没有人是多余的。

　　黑月仿佛没有看见许问峰的眼神里藏着的挑衅的傲气，她很高兴，很高兴许问峰在被黑暗的力量吸引，如果是过去许问峰绝对不会做这种事情。

　　黑月又怎么会不知道，许问峰从来未尽全力？

　　‘许问峰，继续保持，继续证明给我看！我的猎物——’


第0366章 争分夺秒

　　黑月什么都没说，许问峰进入她渴望的状态！

　　这是她想要的，需要的。

　　本是一场轻松容易的胜利，但高兴的只有李堂正为首的一众军团长。

　　李堂正握上恒毅伸出的手，面带微笑道“终于见面了。”

　　“你把理想付诸实践，我很敬佩。”恒毅由衷为面前李堂正表现的能力而钦佩，这让他想起一句话，出淤泥而不染。

　　“没有你的带头不会有现在的人类文明，也不会有我们能够勇于追随理想的机会。”李堂正诚恳的语气让一群在他背后的青系军团长里不少人都心怀感触，他们也曾经有过幻想，也曾经渴望有一天能够改变些什么，做些什么。

　　但现实用血淋淋的残忍告诉他们，或者顺从，或者悲哀。

　　于是，他们渐渐遗忘，渐渐丧失曾经有过的理想和做些什么的勇气。

　　“别说这些了，这里的问题解决了，还有路上天！”王不怕一直担心天仙子的情况，尤其刚才在上面等待时机的时候又听到很多军团长谈论的那些不堪入耳的猜测。

　　“对！路上天陪天仙子进入千幻岩洞快四天四夜。”李堂正说罢指着被王不怕击晕过去的，路上天最信任的那个顶尊。“他每个时辰都会向路上天回报一次情况，如果我们不尽快找到路上天，他就会意识到问题！”

　　许问峰打破常规，很多人把愤怒藏在心里，恒毅却觉得这让行动更顺利容易，他没有计较功绩的事情，这些路上天的骨干都被成功控制，剩下的就是路上天。

　　从李堂正成功劝服四百多个军团长舍弃路上天开始，就决定了即使路上天还有机会孤注一掷，能够发动的战斗力也已经大不如前，如今这些骨干全被控制，路上天只剩下直属的军团能够调动。

　　现在路上天在千幻岩洞还不知道情况，但是，如果不能尽快找到他，当他最得力的心腹没有如期联络的时候，路上天一定会通过历练珠联络部下，那时候他就会发现，他的历练珠发出的信息犹如石沉大海，毫无音讯。

　　因为此刻路上天的历练珠的信息能力被神脑限制。

　　“哥，我先去。”恒毅担心天仙子的情况，闪身回到片刻前藏身的，辛德文明神脑操纵种子阵制造的新楼层里的传送阵。

　　“等等——”王不怕紧随其后，他绝不愿意心目中的女神出任何事情。

　　许问峰环视众人一圈，下令道“请大家立即出发千幻岩洞，李堂正军团长请负责把这些人带到辛德文明的军部。”

　　李堂正当即正色领命。“是！”

　　众神杀团的人虽然心怀不满，但行动还没有最终成功，谁也不会为了对许问峰的不满而置眼前的大事于不顾。

　　穿过传送阵，飞入光幻朦胧的千幻岩洞里的路上，霄月宁对一旁的依夜道“许问峰做事未免太绝，真奇怪他带领的军团神将还能服他。”

　　相较于别人，依夜对任务的功绩并不很看重，也不认为以一时的情况评价一个人能公正客观。“也许只是好意。”

　　“哼——”霄月宁冷冷一笑，以为依夜因为部长恒毅的关系不愿意对许问峰评头论足。

　　千幻岩洞，在星球的地下，如果靠飞，十天十夜也无法转遍，更别说指望在短短一个时辰内找到人。

　　但是，通过路上天历练珠的定位信息，神脑的反馈数据来看，恒毅知道路上天在千幻岩洞的地下深处。

　　而且，仍然在缓缓移动。

　　恒毅不知道天仙子的情况如何，但他们没有多少时间。

　　瞬斩带着恒毅凭空跨越数百丈距离，现身时险些一头撞在凸出的岩石上。

　　他却顾不得理会这么前进的危险，发动纷飞乱斩化作疾光直朝深处追去——

　　时间，时间就是一切，如果让路上天意识到出事，根本无法预料他会做些什么。

　　而在场的所有人里，恒毅的神书九绝和不需要在乎真气的天赋毫无疑问是抢时间的最佳能手。

　　血凤曌的双翼在恒毅背后展开，飞快的一次次拍动，带着恒毅如疾风般在色彩斑斓的千幻岩洞中穿梭飞走……

　　时间，时间就是一切。

　　接近四天四夜了。

　　从天仙子想深入千幻岩洞开始，已经过去了四天四夜。

　　路上天从最初满怀自信的欣喜期待，到后来渐渐的不耐烦，直至此刻，他已经快完全失去耐性。

　　与此同时，他开始对天仙子产生疑问。

　　四天四夜，天仙子从进入千幻岩洞至今没有休息过。

　　别说是一个正常人，即使是修为高深的人如果没有经过长久的训练，或者经常性投入艰难的作战都不可能拥有这种程度的精力。

　　路上天一生征战不知道多少，可是连续四天四夜的不眠不休也让他感到精神略微疲惫，远不如平时精神清醒。

　　他眼前的天仙子仍然精神抖擞的飞走穿梭在光环迷离的岩洞，对每一处景色都充满打量乐道的兴趣。

　　“路团长你看，这颗发光的石头跟希拉星系神殿的希拉神弓雕像很像呢！”天仙子犹如发现新大陆般，眸子里亮放着欣喜雀跃的光，路上天其实对景色根本没什么兴趣，但在梦中的女神面前，仍然维持着很合适的微笑，飞近上前，打量片刻，点头道“不错，仙子真善于发现自然景象的美，如果不是仙子说，如我这样的人飞过去一定不会注意。”

　　“路团长责任重大呀，时刻都在想着军务大事，当然没有心力观察这些事情。”天仙子语气轻柔，脸上的笑容不由让人觉得放松，不由自主的遗忘烦恼。

　　但此刻路上天没有忘记烦恼，因为他的烦恼就在眼前。

　　“仙子……”

　　“咦！”天仙子突然望着前方的一团发光的岩石，欢快的犹如追赶彩蝶的小女孩那般前冲出去。“路团长，你看这块岩石！”

　　路上天压下焦躁的情绪，仍然挂着微笑飞赶过去。

　　忍，他知道必须忍着，坚持就是胜利，这种时候更不能莽撞，否则前功尽弃。

　　天仙子就是这样，那种对景色的热情简直让路上天觉得难以置信。

　　他见过喜欢美景的人，却没见过如此不知疲倦的人。

　　这般又持续了一阵，路上天突然想起历练珠，取出查看，竟然没有任何消息。

　　‘不对，最近几天他们不超过一个时辰必定回报一次情况！’路上天眉头微皱，顷刻间念头百转。

　　他知道自己的心腹助手的可靠和谨慎，从不会因为酒色耽误大事，自从恒毅出现在希拉星系更是格外谨慎，每天都在关注恒毅一行人的消息，不止一次劝路上天提前发动。

　　如今他几天没回军部，唯恐意外的情况下就更不可能疏忽联络。

　　“团长有事吗？那就先回去吧，为陪我游览千幻岩洞团长都已经耽搁了几天时间，这让我觉得很内疚呢。”天仙子满脸歉疚之态，那种自责内疚的模样，犹如做错事的孩子，看的路上天不由自主的心生爱怜。

　　这番话天仙子说过几次了，每一次路上天都会说，没什么。

　　但这一次，例外。

　　没有状况他可以只顾天仙子的问题，但明显有异常状况的时候，他的心思立即从天仙子身上回到别的方面。

　　越想，他就越觉得情况诡异可疑，于是他取出历练珠。“立即汇报军部的情况。”

　　等了片刻，路上天发现根本没有答复。

　　这一刻，他清楚的意识到，必定出事了！

　　路上天当即取出储物道符里的宝物，催动中宝物的光芒笼罩周围，让他和天仙子身上的历练珠的信息都无法朝外传递。

　　“嗯？”天仙子十分好奇的看着他手里的珠子，这一刻，路上天对天仙子也产生了猜疑，但想到她的身份，看着她此刻的反应，却又无法肯定，便只是笑道“千幻岩洞对信息传输有影响，这宝物能够增强信息传递能力。”

　　路上天说罢将珠子握在手里，语气自然的道“仙子如果不介意，不如我们休息片刻？”

　　“嗯嗯，好呢。团长一说我才觉得挺累的，每次遇到特别的美景都会被吸引的忘乎所以，让团长笑话了呢。”天仙子没有异议的随路上天飞落岩洞里一块大小合适的石头上，伸长了腿在石头上坐下，长舒了口气，从储物道符里取出食物和水递给路上天。“路团长尝尝，这些都是我自己做的呢。”

　　“哦？仙子烹制，我路某人岂能错过？”路上天接过品尝一口，赞叹有声。天仙子的反应让他觉得外面即使有变故，大概也跟她无关。

　　可是，他没有时间继续逗留此地，连一点音讯都没有传到，这让路上天心知肚明，他的历练珠一定被神脑控制！

　　否则，外面的人再不济也能传过来一句警告的话，不可能如此悄声无息。

　　不明状况的空自猜测让路上天越来越觉得不安，甚至忍不住后悔当初没有听属下三番五次的建议。

　　他不能等了，顾不得什么时机是否合适，就是现在！天仙子答应最好，不答应，强掳也得带走！

　　“如果有一个人爱了仙子几百年，仙子会如何？”路上天放下手里的食物，说着看似不着边际，但任何人都能通过他眸子里流露的炙热情感而听懂的话。


第0367章 挑衅！

　　如果有一个人爱了你几百年？

　　路上天没有耐心继续等，外面的形势不知如何，他决定用这种直接的方式明确天仙子的态度。

　　“嗯？”天仙子表现的很意外，很认真的思索了片刻，展颜笑道“我会谢谢他的爱呀，爱一个人几百年真不容易，如果他几百年一直都爱我一个，我应该会很感动，然后很认真的去了解他，试着也爱上他。”

　　路上天为之一怔，他想过天仙子有可能的很多种答复，唯独没有想过这样的回答。

　　如果，几百年里只爱她一个？

　　谁办得到！

　　那不是强人所难么？

　　几百年没有别的女人就等着她？

　　除非是圣人！

　　这不是拒绝，却跟拒绝又没有区别。

　　唯一的区别是，错的好像是他路上天自己。

　　“真没想到仙子竟然会在意男人的爱是否唯一。”路上天难掩尴尬之态的讪讪言道，他的女人太多了，多的距离只有一个这种要求差了十万八千里……如今在希拉星系家里正式的妻子就有六百多个，人尽皆知，更不提许许多多露水情缘的，或者有求于他的野花。

　　全算的话，他自己都算不过来。

　　“嗯，很在意呢，因为我一直一个人呀。”天仙子灿烂的笑容让路上天不由自惭形秽。

　　是啊，天仙子几百年来从没有听说跟哪个男人有过超友谊关系，她有这种苛刻要求，本来就理直气壮，理所当然，谁都无从指责。

　　严以律己，故而严以律人纵然让人生畏，却也让人无话可说。

　　路上天本来准备的那些如何叙说自己几百年来对她思念，痴迷的那些话，顿时全说不出口，任他早不知道何为害羞惭愧，此刻也知道，如果真说出来，跟不停的抽自己耳光毫无区别。

　　“仙子得罪！”路上天一把抓着天仙子的手腕，在她疑惑的目光下，他竟然觉得有些无地自容！

　　可是，他路上天等这一天太久，为了这一天不惜把早该开始的大事推迟至今，甚至可能因此造就无法挽回的局面，这一切都是了她！

　　无论如何，他绝对不会在这时候放弃！

　　“仙子见谅，人类文明发生天翻地覆的变化，五系通法的回归正轨让我们这些一直为人类文明抛头颅洒热血的人心寒！”说到这里，路上天很快恢复了平日的状态，这些话本来也准备好了在天仙子拒绝后说。“几十年来我们为人类文明浴血奋战，得到应该得到的。现在五系通法回归让我们只付出，却得不到相应的回报。那些没有付出的人，悠闲的人，不知战场为何物的人竟然成为神脑议会的议员，成为会议厅的议员甚至是担当五系领导星的要职，这样的人类文明让人寒心，失望，所以我路上天只能离开！”

　　天仙子十分疑惑不解的注视着路上天，脸上没有任何慌张，仿佛还不明白他要做什么似得。“路团长不应该会这么想的呀，功绩越高待遇越高，差别往往是五倍，十倍的提升呢。每当有灵魂一体法器的时候也总是把品质最高的优先分配给功绩最高的顶尊，五系通法并没有单方面的索取顶尊的付出。职责只是一种工作和责任，取决于能力是否合适，并不存在高低之分。”

　　路上天自然不会真想跟天仙子讨论这些，话不过是阐述他自己立场和想法而已，并需要天仙子去认同。“仙子善良，不知道其中的险恶，现在也说不清楚，为了仙子将来过的更好，今日必须请仙子同往大联盟！得罪了——”

　　路上天说罢也不管天仙子如何回应，抓住她手腕就飞。

　　他很清楚，如果外面的形势真如他猜想那样，很可能神杀团的人已经赶往这里，但是现在他屏蔽了历练珠的信息传出，神杀团的人必定会丢失他的位置信息。

　　“请仙子保持安静，陆某实在不愿伤害仙子。”

　　“虽然我不明白路团长为什么这么做，但是不会让路团长为难的，真的很希望路团长慎重考虑呢。”天仙子没有如路上天担心的那样大呼小叫，一如往常的温柔如水，可是这种色不变，神不乱的镇定本就离奇。

　　路上天在千幻岩洞里拽着天仙子轻车熟路的穿过重重的光环迷离，显然这里的地形他很熟悉。

　　这么疾飞一阵，路上天突然停在块巨大的岩石旁。

　　七色的矿石光梦里，突然走出来一条身影。

　　那是一个没有五官，只有女人体形轮廓的——影人！

　　“外面什么情况？”

　　“启禀主上，神杀团的人进来了，军部的形势不明，打探的人还没有回来。”影人毕恭毕敬的半跪在地，近乎透明的身体在岩石的彩光照亮下也成了彩色。

　　路上天眉头紧皱，凭此一点就知道情况不妙。

　　陪天仙子进来的时候他让其它人回去，但那些人其实只是在外面等待，他知道如果有变故，等他的人肯定会见势不妙立即飞进来找他通报信。

　　其中最先找到他的人也一定是影人。

　　“立即送我们走，回军区！”路上天略作计较，当机立断做出决断。

　　神杀团来了，心腹没有警示，尽管他认为不可能，但最可能的现实就是军部被一锅端，他回军部等于自投罗网，现在唯一该做的就是回到他直属的军区，带领唯一还能控制的军团逃离希拉星系，投奔大联盟而去。

　　尽管如此投靠他的价值大打折扣，更别指望能当希拉星系的神王，可事到如今，保命率众退走已经是唯一的活路！

　　至少，他总算成功的带上了天仙子。

　　“是，主上！”

　　只见影人单臂抬起，一圈近乎透明的光环包围了她和身边的路上天和天仙子。

　　紧接着，路上天和天仙子的身形迅速变淡，变淡……

　　最后，消失在了原地，仿佛凭空蒸发不见了那般。

　　就在他们的身形完全消失的时候，纷飞乱斩状态下的恒毅飞闪而至——

　　“衣水蓝——”

　　恒毅急扑而至。

　　极快的速度让他险些撞在散发彩光的岩石壁上！

　　可是，仍然满了那么一瞬。

　　空荡荡的岩石洞中，什么也没有了。

　　路上天和衣水蓝诡异的凭空消失不见。

　　“请辛德文明神脑协助找寻路上天所在。”恒毅心急如焚，他一路不断的运用瞬斩，纷飞乱斩赶过来，但很快丢失了路上天和衣水蓝的位置。

　　全凭辛德文明的监察阵反映他们的所在，却已经远不如历练珠的定位那么明确清楚，因为这是在地下。

　　“大哥，我看到天仙子被路上天抓着突然离奇消失，两个人的身形变成透明，还有第三个人。”

　　“难道是隐身术？”历练珠里有人不确定的猜测。

　　一时间，进入千幻岩洞的神杀团都有些无措，如果是这种罕见的奇特法术，别说他们没办法在这么大的地下岩洞里抓到路上天，就是辛德文明的监察阵也无法捕捉到他们的踪影。

　　“不应该，隐身术不能施加给别人。”霄月宁思量着否决了这种可能。

　　历练珠里这时又传出许问峰的声音。“大家小心搜寻，路上天是四星顶尊实力，最好数人一队以免遇袭。辛德文明的种子阵已经开启了区域时空干扰，不管是什么离奇法术他们都只能靠飞！辛德文明协助搜捕的大军很快抵达，到时所有出口都会被封锁，他们逃不了！”

　　千幻岩洞中某处，王不怕挥舞厚盾，愤然运功吼叫大喊“路上天你滚出来！你这个懦夫！抓个弱质女流算什么本事？想带女神走也容易！来，有本事把我们干掉，那算你爷们！偷偷摸摸强掳女神你有脸当顶尊！我王不怕在这里，有本事先踏过我的尸体！”

　　洪亮的声音顺贯通的千幻岩洞远远传开——

　　可是，王不怕在入洞不深的位置，只有恒毅只身一人冲进深处。

　　倘若路上天真的隐身逃逸，也绝不可能听见王不怕的怒吼声音。

　　洞深处的恒毅绞尽脑汁的思索对策，可是面对眼前这种茫无头绪的局面，他根本想不出有效的办法。

　　路上天离奇失踪，照说在辛德文明监察阵的区域干扰阵作用下他们不可能通过时空类法术逃远。

　　可是，恒毅根本无法因此就放心。

　　即使路上天还在洞中，但是，假如他绝望的发现无路可逃，只剩死路一条的时候，会不会丧心病狂的伤害衣水蓝？

　　她不应该被卷进来！

　　一个星尊三重修为，并不属于战斗部门的歌舞者，却以自身为诱饵替他们创造了充足的时间。

　　现在事情尘埃落定，只差罪魁祸首，衣水蓝如果出事，恒毅觉得此生良心难安。

　　人类文明需要她的精神，需要她那鼓舞和异乎寻常的额凝聚力。

　　“路上天！我恒毅现在是孤军深入。你的心腹手下以及六十三个骨干全都已经被捕，剩余军团长已经选择弃暗投明，你想当希拉星系神王的野心已经被粉碎，希拉星系在辛德文明神脑的控制下你根本没有逃出去的机会！而这个行动，我恒毅就是负责人。”恒毅声音响亮的对着空旷不见活物的岩洞喊话，如果路上天在附近，他一定能够听见。

　　“相信你听说过，我的护体真气只有顶尊一半，所以被结业长老评定为九分顶尊，修为实力我不如你，灵魂一体法器不如你，法术绝技层次不如你。现在我孤军深入，你完全能杀了我再逃，没有人能帮我，你有这份勇气和自信吗？”


第0368章 声音……

　　恒毅高喊的声音远远传开——

　　传进了已经飞走千丈外的路上天和天仙子耳中。

　　“该死的狂徒！”路上天咬牙切齿，可是他的声音只有自己能够听见。

　　在影人天赋的能力作用下，他们都已经完全透明化。

　　发不出声音，触碰任何外物都会完全穿透，这种状态他杀不了除了同样透明化的天仙子之外的任何人，因为根本触碰不到。

　　“狂徒！凭你也想英雄救美？区区一星顶尊胆敢挑衅我路上天！今天我就先宰了你——”路上天激怒回头，恒毅从出现在希拉星系开始就让他满心不痛快，尤其天仙子表演时候的公然一吻，当时就让他怒火充斥身心，恨不得把恒毅碎尸万段！

　　尽管后来相信天仙子对恒毅的特别是感激他乱石带的救命之恩，却仍然无法让路上天不介怀。

　　他喜欢了几百年的梦中情人，却在眼前吻了恒毅，这个理由本就足够让路上天干掉恒毅。

　　此时此刻，他仍然抓着天仙子的手腕，恒毅大呼小叫的挑衅！

　　“影！让我回去杀了他！”路上天决意让恒毅为猖狂付出代价，区区九分顶尊，顶天一星顶尊，敢对他叫板！以为自己能救人？

　　路上天决心让恒毅后悔，在地狱后悔！

　　影人沉默的半跪在路上天脚下，一动不动。

　　路上天微微一愣，再次下令道“解除我的隐身状态！这是命令！”

　　影人仍然一动不动的半跪，这种沉默的抗拒让路上天难以置信，继而——愤怒！

　　路上天左手抓着天仙子的手腕，右手一把扼住影人的脖子。“好大的胆子！我的命令你竟然敢违背？你是不想活了吗！”

　　影人那张没有五官，只有轮廓的脸在路上天面前，在同样透明化状态才能看见的天仙子面前，微微仰起。

　　“主人，狂杀神恒毅的神书九绝移走能力过人，即使带上天仙子也有很大机会逃脱主人的追击，现在回头无济于事。影怕死，但为主人而死影愿意。影知道主人的心，现在不宜跟狂杀神意气用事，请主人明断！”

　　“废话！”路上天怒气冲冲，仍旧觉得自己被影人小看。“他有机会逃吗？马上、解除隐身状态！看我瞬息间要了他的命！”

　　影人仍然一动不动的半跪，任由脖子上路上天那只手扼的越来越紧，这是她第一次违抗路上天的命令。

　　正因为是第一次，所以她抱定了宁死之心。

　　“主人，影说句主人不爱听的话，狂杀神是九分顶尊，可是主人一旦出手他就不止九分顶尊，请主人三思。”

　　“你——”路上天又羞又愤！影明白暗示一旦他跟恒毅交手，天仙子必定会帮助恒毅给他施加战神守护力量，那时恒毅的护体真气就不再是顶尊的一半，而是完整的顶尊，他也难以瞬息间要了恒毅的命。

　　路上天虽然愤怒，但影跟随他多年，所有人都有可能背叛他，唯独影不可能。

　　“路上天——出来跟我恒毅一战。仓皇逃走你也没有活路，等到陷入围攻的时候你再想杀我恒毅千难万难，现在是你唯一的机会。难道你堂堂四星顶尊连我这么一个处处劣势的九分顶尊都不敢战？”

　　恒毅仍然在高声喊话，他这是没有办法的办法。

　　种子阵的监察阵也果然找不到半点蛛丝马迹，路上天去了哪里？

　　如果让路上天逃脱，他随时可能伤害衣水蓝，只有现在，只有现在挑衅激怒才可能让他现身。

　　至于现身后有多少把握能够安全带衣水蓝撤离，恒毅无从确定，却又必须这么做。

　　……

　　“猖狂小儿，早晚我路上天亲手要了你的命！”路上天纵然生气，却也不可能真对影下杀手，松开影的脖子时，冷冷下令道“走！”

　　“是！”影身体周围环绕透明的特殊能量，把路上天和天仙子包覆其中，带着两人以惊人的速度飞快移动，一路径直飞走于岩石之中。

　　被路上天紧紧抓着手腕拉拽飞走的天仙子回头望着恒毅声音传过来的方向，透明化的她和路上天一样，开口说话别人也听不见，只有同样透明化的能够听见、看见对方。

　　‘恒毅——恒毅——我在这里，在这里，你能听到吗？能听到我的呼唤吗……’

　　恒毅的声音越来越远，越来越远……

　　影带着他们飞走的越来越快，越来越快……

　　刹那错过，就是命运的交错？

　　‘恒毅——我在这里，你能听到我的呼唤吗……’

　　天仙子在心里，默默的，一遍又一遍的呼唤那越来越远的身影……

　　……

　　‘没用！’恒毅漫无目的的在千幻岩洞中疾飞，可是，根本看不到路上天和天仙子的踪影。

　　持续半晌的挑衅终究也没有把路上天逼出来。

　　一直以来，恒毅还是第一次遇到这种处境，无法可想，没有线索可循，对敌人的情况一无所知！

　　路上天到底还在岩洞里，还是有手段离开？

　　是该在这里搜索，还是追去路上天的军区？

　　恒毅飞停在一块岩石上，缓缓落下。

　　因为他看见岩石上有东西——

　　‘糕点？彩色的糕点粉末……衣水蓝喜欢随身带的点心！’恒毅观察那些粉末的图案，果然发现这些粉末绝不是自然坠落，分明是衣水蓝有心留下的线索。

　　其中一些粉末间隔乍一看十分均匀，共十一点，但稍微仔细看就能发现其中有两点距离的位置比别的长很多。

　　‘时间？’恒毅对比计算空缺的亮点糕点粉末的距离，确定这果然是代表时间，一天十二个时辰，缺少的就是当时衣水蓝在这里的时辰，缺失的两点间的距离可以确定时刻。

　　‘衣水蓝留下的时间来看，当时发生重要转折，那恰好是在路上天没有收到属下联络之后……’恒毅相信衣水蓝特意留下这样的线索绝对不会没有用意。‘路上天刚才应该出来，以他四星顶尊实力，还有个帮手的情况下理当不把我放在眼里……’

　　恒毅综合种种情形，根据信息中路上天的性格为人，很快整理出更多用以推测的线索……

　　路上天刚才不该走，他应该已经猜测到外面的大概情形，无法使用时空传送术路上天根本逃不出希拉星系，从洞深位置，路上天即使能够隐身，以常规的方式飞出去少说需要一天半的时间；那时候就算他逃了出去，也不可能通过星系内的传送阵去到星系边境地位；如果没有活路，路上天就不该走，更不会放过杀死他恒毅的机会……

　　‘路上天必然认为还有活路，尽管不知道是什么办法，但那个身份未知的神秘人一定有办法把路上天送走！’结合这些推测，恒毅只能得出这个结论，也只有这个结论能够解释路上天的选择和反应。

　　但是，路上天会逃往哪里？逃出星系边境？还是军区？

　　路上天的直属军团已经陷入包围，即使反抗也不可能有作为；神秘人有办法把路上天送到星系边境？

　　恒毅正思索间，突然，耳中听见了十分轻，十分轻的声音……

　　那声音仿佛直接从他脑海中叫响，可是，那不是血凤曌的！

　　恒毅连忙屏息凝神，全神贯注的倾听脑海中响起的呼喊声……

　　声音，渐渐的越来越清晰——

　　‘恒毅，我在这里，我在这里……’

　　‘衣水蓝！’恒毅终于听清楚了，那真的是衣水蓝的声音！只是离奇的仿佛直接在他脑海中响起，而不是外面传来的声音。

　　‘哪里？你在哪里？路上天是去军区了吗？’恒毅思来想去，认为这是路上天最可能去的地方，利用直属军团的力量，利用军团的资源他才有可能逃掉。

　　‘衣水蓝——听见了吗？告诉我你在哪里——’

　　‘恒毅——我在这里，你能听见我的呼唤吗？’

　　恒毅脑海中听见的声音始终是这句，似乎衣水蓝无法听见他的念想。

　　恒毅仔细倾听，从每一次听见衣水蓝声音的间隔，他意识到她很可能以超过平常飞移的速度在前进！

　　‘军区，路上天只能是去军区！’衣水蓝的呼唤声音让恒毅坚定了这个判断，路上天自认为有活路，如果他有办法直接逃到边境，刚才也会出来先杀了自己。可是路上天终究没有出来，那说明他需要时间，很赶时间！

　　“哥，我想去希拉神星路上天的直属军团控制的军区看看。”

　　“这时候去那里做什么？当务之急是设法救出天仙子。”

　　“我觉得路上天或许有办法逃走。”

　　“不可能！监察阵已经禁止了他使用传送阵的可能，星系干扰也决定他没有可能施展时空传送法术，靠飞跨越星球之间的距离根本不现实。”没等许问峰开口，历练珠里已经叫响王不怕异常激动的声音。“恒毅你别东想西想，赶紧在岩洞里面把路上天找出来！”

　　“你一个人去不够，带上金天使和索里亚。这里少几个不少，现在也根本没有揪出隐身的路上天的办法。”历练珠中许问峰在短暂的考虑后支持了恒毅的决定。

　　“索里亚，金天使，直接去希拉神星，保持联络，我先走一步。”


第0369章 虎归深山

　　恒毅循声方向疾飞追赶，凭借脑海中的声音的清晰度和听到的频率，他很快找到路上天一行人退走的正确方向。

　　‘难道已经离开这里？’瞬斩，纷飞乱斩交替使用的状态下恒毅飞赶的速度非常迅快。

　　可是一个时辰后，脑海中衣水蓝的呼唤声音突然变的很远，而且非常微弱。

　　恒毅飞入传送阵，回到希拉神星，果然，脑海中的声音立即又变的清晰。

　　而这时金天使和索里亚还没有飞出千幻岩洞。

　　恒毅不顾的等，直往希拉神星路上天直属的军区赶去，途中通过历练珠联络李堂正。

　　“路上天直属军团的形势控制住了吗？”

　　“没问题。莱特军团长和我们青系军团已经将他们包围，翻不起什么浪，已经通告只问路上天罪责，不会有多少神将还会在这种形势下反抗。”

　　“路上天很可能已经用特殊手段逃了回来，请密切注意。”恒毅仍然担心，路上天直属军团的神将们过去得到利益太多，他们必然担心左右是个死，一旦路上天回去很可能会跟着他继续做鱼死网破的挣扎。

　　“如果是这样，路上天一定会去军区的珍兽房！”历练珠中的李堂正没有问理由，而是直接给出明确判断。

　　恒毅微微一怔，随即明白过来！

　　这种军区物资配给非常多，法器，法符，军用物品的配置都很高。

　　这里有能够穿梭宇宙的昂贵珍兽坐骑！

　　能够在监察阵中仍然具备脱离能力的只有珍兽，否则即使路上天军团的人全都愿意为他拼命，也很难有机会逃得出希拉星系。

　　而这种珍兽恒毅未曾接触过，数量稀少，非特别战区根本不会配给，连统战部都没有。

　　“我立即去！”

　　“我会尽快劝降路上天直属军团的神将，然后支援。”

　　“金天使，索里亚，直接到路上天直属军区的珍兽房！”恒毅穿过传送阵，直接赶往路上天的直属军团……

　　……

　　话说影人力量帮助下的路上天带着天仙子穿过地底直接逃出千幻岩洞，三人进入传送阵的时候监察阵仍然无法捕捉到他们的存在。

　　路上天心急如焚，军区的情况未明，如果他不能及时回去，等到直属军团的神将都被劝服拿下，那时候他回去不但得不到助力，反而会自投罗网。

　　“快！”路上天在传送阵催促影人，天仙子见影人立身传送阵中，身体周围出现许多只有透明化的他们才能看见的灰黑色的雾气。

　　伴随雾气将他们三个完全笼罩的时候，突然，天仙子觉得自己的身体似乎被黑雾融化了……

　　然后，她的意识陷入了黑暗。

　　当眼前的景象渐渐清晰的时候，天仙子惊奇的发现，他们竟然是在希拉神星上的传送阵里。

　　影人一阵喘息，看起来十分虚弱疲惫。

　　路上天焦躁不已的催促道“磨蹭什么！快回军区！”

　　“是！请主人稍等。”

　　“废物！一次影传送就虚弱成这样！一会的恶战还能指望你什么？”路上天气急败坏，却也无可奈何，知道影人利用传送阵发动的影传送跨越的星系距离有限，距离越远自身就会越虚弱。“先走！”

　　“是！”影人无法再次利用传送阵发动影传送直往军区，只能凭借正常的速度一路前飞。

　　飞移中天仙子发现影人喘气声音始终粗重，分明是得不到充足的休息。

　　“路团长，还是让她休息会吧？这样飞到军区要很久呢，她也得不到很好的恢复，同时把我们两个影透化她的负荷一定很重呢。”

　　影人微微一愣，做梦没想到天仙子会为自己这个劫持她的帮凶说话。

　　路上天本来也很快意识到这点，只是心急如焚才会做了徒劳的事情，听了天仙子的话正好得个台阶，当即道“废物！看在仙子的情面上让你休息一会，给我尽快能用影传送！只要回到军区，你就算死也无碍了！”

　　“多谢主上！”影人静静立着，不言不语，一动不动，周围天地能量里不断有许多的灰雾能量涌入她的身体，不过多久，她喘息的情况明显好转。

　　“路团长为什么对这么忠心的影人如此不加爱护呢？我一直觉得路团长是很体恤部下的人呢。”

　　路上天微微一怔，不愿意留下不好的印象，此刻又只能静静等待影人精力恢复，不禁冷冷然道“仙子是不知道她是何等贱人！仙子可知道她是谁？”

　　天仙子茫然摇头。

　　“哼！她就是曾经人类文明的二星战魂军团长，顶尊花纷飞！曾经跟我一起从战士攀爬上军团长，患难与共的第一夫人！”

　　“花纷飞……嗯，我想起来了，她不是在希拉星系之战死了吗？”天仙子果然记得这个人，曾经有名的女顶尊青系军团长，二十年前在希拉星系的恶战中战死。

　　“这个贱人！当初来了希拉星系竟然背着我跟一个辛德文明的众星之尊战士勾搭成奸！她以为自己是什么东西？对辛德文明毫不了解，别人不过玩弄她而已，她却背弃我们多年的夫妻之情！后来好了，那人战死后她才知道，她自己不过是别人众多女人之一而已！”

　　天仙子静静的听着，影人听路上天说到这里的时候微微低垂下头脸，显然是为这曾经的错误过去而惭愧。

　　“哼！她如此对我不起！可是她死后我路上天仍然念在过去的夫妻之情想方设法的凭借她的残魂找到大联盟的高人，以影人的方式给予了她新生！她的命是我给的，她欠我，这种贱人我不会给她任何好颜色！因为她脏，她不配！”路上天冷冷的话，也不知道是否刺痛了影人，可是，影人没有做过声，只是静静的恢复着自己的精力。

　　“路团长和花顶尊的私人感情事情我不好说什么，可是我还想她是很爱路团长的，影人是很痛苦的生存方面，可以说是生不如死。路团长死她也活不了，她的命跟路团长捆绑在一起，很多为人的权力她都失去了，完全是为了路团长而存在。真希望路团长能对她稍微好些呢。”天仙子一脸的不忍，路上天虽然不以为然之极，但碍着天仙子在面前，仍然口是心非的微笑道“仙子说的是，既然仙子为她说话，将来我就对她稍微好些吧。”

　　路上天答应罢，又冷淡的对影人呵斥道“贱人！还不感谢仙子为你求情？以你的下贱，本来只配为奴为仆，也只有仙子善良才会同情你！”

　　“多谢仙子！”影人乖乖应命，她心里也确实很感激天仙子的说情，影人的苦痛外人很难了解，真正有所了解的只有影人的主人，如果主人不怜悯，影子的孤独和痛苦就会加倍。

　　一行三人谢谢片刻，当影人不再喘气的时候路上天再次催促。“行了没？”

　　“是！”影人不敢再耽搁的连忙再次发动影传送，在希拉神星范围内的影传送不需要耗费过多的精力。

　　三人再次神奇的消失在本来不可能使用的传送阵里，再出现的时候，已经到了路上天直属的军区中央！

　　仍然维持透明化状态的路上天打量四周，发现全都是他自己熟悉的面孔时，这才让影人解除了他和天仙子的影透化状态。

　　突然的现身，让军区传送阵周围的战士吃惊之余连忙见礼。

　　“军团长！”

　　“军团长！”

　　……

　　“令所有神将集合！”

　　“回禀军团长，八方神将都去了见李堂正，他们说什么军团长谋反……”

　　“别以为李堂正真会大发慈悲！你们别忘记这次的敌人是谁！是狂杀神恒毅，统战部的部长！他是什么人你们不知道？杀人无数，辣手无情，我们为人类文明浴血拼命，但在他们眼里我们就是害虫！现在说什么既往不咎都是分化我们的诡计！等到时过境迁就是他们秋后算账的时刻！现在我们只有一条路可走，杀出希拉星系！大联盟的大军会很快配合进攻接应我们！”路上天操纵军区的法阵厉声呼喊，本来许多犹豫不决的大小神将都更是矛盾挣扎。

　　相信李堂正的许诺？

　　还是跟随路上天拼一把？

　　“诸位一起在希拉星系奋战的兄弟们还有什么可犹豫？五系通法让我们付出的人得到什么？固定的薪水？就那么点钱，我路上天是够用了！你们够吗？够找几次女精灵睡觉？够去像样的酒店喝几次酒？这是兄弟们拼命应该得到的待遇？白系什么都不干，拿的比谁都多！兄弟们跟着我路上天将来去了大联盟只会比现在过的更好！咱们是战士没错，但不能拼命还不如神秘花园的佣兵赚得多！是不是？”

　　“军团长！我们跟你干了！”

　　“干到底！”

　　“去他妈的五系通法！”

　　“军团长！狂杀神恒毅进了军区。”

　　“先把他拖着，他敢硬闯就干掉他！”路上天想起岩洞里的事情犹自愤怒，可是也为恒毅竟然这么快赶到这里而吃惊。如果说是身边有奸细，那是不可能的，他才刚回来！就算奸细通风报信恒毅也不可能这么快赶回，只有一个解释，恒毅猜到他来了这里。

　　‘有两把刷子！今天就看看，是你这个狂杀神厉害，还是我路上天厉害！’


第0370章 一个人，也得追！

　　恒毅直接追到这里让路上天十分意外，但回到军区路上天信心大增，稳定了军区的局面就有大量战斗力在手，他已经不担心会栽在这里。

　　当一众百万人级以上的神将全都领命回到军区指挥部的时候，路上天扫视这群跟随多年的部下。

　　“现在的形势大家应该心里有数，投降我们是死路一条，大联盟的支援其实不可能这么快杀到，根本救不了我们。”

　　这是实话，众神将都不意外，本来路上天不久前的那番战斗宣言就让他们半信半疑。

　　“你们都是跟随我多年的兄弟，如果你们投降有活路，我绝对不会阻止。但是你们都很清楚，他们绝对不会放过你们！”路上天说道这里，语锋一转。“但是，我不会舍弃你们！走，我们会一起走。现在——出发珍兽房，这里舍弃不了的女人将来我会为你们想办法接走，去了大联盟我路上天还是路上天！走到哪里都会给你们创造好的基础未来。”

　　“愿意跟随团长去大联盟！”众神将纷纷表态。

　　这让路上天十分满意，这就是他直属的得力神将部下。

　　他们不可能全从希拉神星杀出去，只能靠别人争取时间，然后利用奇兽脱离危险。

　　但奇兽能够载的人数量有限，他路上天能带走的只有所有百万人级以上的神将，更多十万人级以下的神将他不得不舍弃。

　　带走更多的得力助手，他将来去了大联盟才能有立足之地，否则大联盟的人对他这个投降过去的顶尊岂能忠心服从？即使当了军团长也只是个空架子，一切都得重头开始。

　　这部分战斗力珍贵，经验丰富又可靠的心腹才是他此刻最珍视的人，所谓发动军区战斗只是为了给他们创造离开的机会而已。

　　“很好！出发珍兽房——崭新的未来在等待我们！大联盟就是我们将来的立足之地，我路上天在大联盟的未来一定比在人类文明更辉煌！”

　　“誓死追随路团长！”众神将纷纷宣誓！

　　他们中还有女人在希拉星系的其实不多，他们早知道路上天的盘算，喜欢的女人，值钱的东西早就转移到神秘花园，留着将来去取。

　　此刻孤身一人，全无顾忌。

　　路上天拽着天仙子，领着一众直属军团百万级以上的神将，沿途那些心腹护卫开路，直飞珍兽房！

　　……

　　军区边缘地带传送阵。

　　当恒毅出现的时候，传送阵周围都是路上天直属军团的百人级神将带领的战士守着。

　　见到恒毅出现，传送阵周围的几个百人级神将全都冷着脸围上来。

　　“恒顶尊来本区有什么事吗？”三个百人级神将神色不善的盯着恒毅，这么片刻，本来还在别处的青系战士陆陆续续的飞了过来。

　　这阵势，敌意根本写在脸上。

　　“路上天阴谋叛变，神脑已经下达正式追捕令。除了路上天，其他人都有戴罪立功的机会。现在我要去珍兽房，不出意外路上天准备通过奇兽逃走。”恒毅把话挑明，借此打击这些人本来坚定的斗志。

　　这样的阵势让恒毅很清楚，这些人根本做好了动手的准备。

　　但是，如果他们知道路上天其实准备逃走，他们只是被利用来拖延时间的弃子，战意还会那么坚定吗？

　　果然，这句话出口，三个百人级神将和他们带领的那些青系军团战士们都面露慌张疑问之态。

　　“路团长没回来，说什么去珍兽房？”其中一个百人级神将不愿意相信的拒绝配合。

　　恒毅抬手，在辛德文明神脑的协助下，一面白光的法阵里清晰出现带着一群百万级神将飞往珍兽房的路上天一行情况。

　　“这就是你们的路团长，他死罪难逃却骗你们死战！”说话间，恒毅操纵法阵，偌大的军区虚空，到处都是路上天带领百万人级神将们急赶往珍兽房的实景！

　　军区，人人沸腾！

　　许多神将激怒异常，他们做梦都没想到路上天竟然让他们当送死弃子！

　　许许多多青系的战士们更没想到，刚才还振奋说一起杀出去，杀向锦绣前程未来的军团长原来是让他们留下拼命，替他自己杀出锦绣前程！

　　三个百人级神将愕然之余，内心火焰熊熊燃烧——

　　恒毅飞入传送阵，一闪，出现在军区中央的传送阵处。

　　瞬斩带着恒毅闪出数百丈外，纷飞乱斩发动的状态让恒毅化作疾光飞掠过一个个看着天空白色光幕里情景叫骂的青系神将和战士们之间。

　　监察阵一举揭露路上天的险恶用心，可是那些青系军团的战士们长久畏惧于路上天及众神将的淫威，纵然个个义愤填膺却没有人敢动手阻挡他们的去路。

　　监察阵的白色光幕映照出抓着天仙子的路上天一行人飞冲进了珍兽房，恒毅的纷飞乱斩进入较长的调息时间状态，匆匆忙又施展次瞬斩跨越数百丈距离，紧随路上天一行人之后飞冲上珍兽房第三百层——

　　这里面，一间间能量的珍兽房中全是驯养的形形色色珍兽，恒毅无暇欣赏，凤翼急速拍动疾风般顺走道掠过！

　　前方，路上天拽着天仙子一跃跳上奇兽好可爱背上，紧随其后飞落上来的还有八神将，千万级神将和一些百万级神将。

　　“走！”路上天一声令下，开启珍兽房朝外开启的能量光门，嘴里咬着根绿色蔓藤的好可爱兽顿时飞奔出虚空——

　　另外一半百万级神将跳上军区的第二头好可爱奇兽，那头奇兽嘴里同样含着绿色蔓藤，匆匆忙被坐上去的百万级神将命令出发的时候还忙不迭的伸长脖子张大嘴抢了满满一嘴的蔓藤，这才撒开四蹄踏风冲出虚空！

　　两头好可爱兽一前一后，飞奔上虚空的时候犹如疾风，奔出去不多远，移动的速度就越来越快！

　　希拉星系的军区总共就只有两头好可爱奇兽，这种奇兽的价值高昂，而且产量极低。

　　当恒毅飞追到的时候正看见第二头奇兽飞冲而出！

　　‘糟糕！’恒毅通过神脑已经知道珍兽房的好可爱兽数量，心知不可能找到第三头，只能竭尽全力的拍动血凤双翼追出虚空——

　　最初恒毅的飞移速度还能够跟得上第二头疾奔的好可爱兽，但是很快，伴随好可爱兽奔驰的速度不断提升，恒毅眼睁睁看着他们之间的距离从本来的几十丈迅速拉开到了几百丈！

　　而且好可爱兽的虚空奔驰的速度还在不断攀升！

　　‘真厉害！’纵然心急如焚恒毅仍然不由自主的由衷赞叹，那看起来全然无害的好可爱兽其速度竟然如此惊人。

　　恒毅在信息中知道这种奇兽最初奔驰速度跟拥有较快武魂的神门中人飞移速度差不多，可是伴随速度的极快攀升，很快就会超越神门中人的飞移速度。

　　经过不超过百息的时间，好可爱兽的奔驰速度就会接近光速！

　　而那时候，其天赋力量就会在前方产生一道时空之门，即使是时空干扰符的影响也无法阻挡好可爱兽天赋力量对能量更强的稳固作用。

　　这就是好可爱奇兽珍贵价值的根本理由！

　　一旦好可爱兽的奔驰速度在起冲接近八十息的时候，几乎已经没有法术绝技还能追上，一旦起冲九十息，也就别指望还能从后面追上。

　　眼看距离越拉越大，恒毅尽管焦急却又必须等待纷飞乱斩调息时间过去。

　　后面第二头好可爱兽上乘坐的全都是百万级神将，发现在后面追击的恒毅，他们异常紧张！

　　狂杀神恒毅，神书九绝，一人即军！

　　“别让他追上了！”一个百万级神将施展神风冲击，一团白光呼啸飞向恒毅，眼看白光过来，恒毅迅快侧避。

　　白光骤然绽放，顷刻间笼罩了大片空间，中心产生一股强大的吸力，让恒毅飞移的速度大幅度受阻！

　　‘竟然是巅峰派出身？至少是二十层境界的神风冲击。’恒毅暗暗吃惊，这是巅峰派北象山的绝技套路，天上天时才能够学齐。

　　这些跟随路上天多年的星尊三重强者修为不弱，法术绝技的层次都不低，更有丰富的战斗经验。

　　一个人刚施展完神风冲击，又一个神将立即配合的施展飞散一大片的水系法术绝技。

　　顿时虚空一大片范围全被水液充斥，让置身其中的恒毅虽然不在乎真气持续不断的快速流失，却在水中难以飞移的迅快。

　　眼前最重要的就是速度，时间！

　　倘若追不上第二头好可爱兽，就绝没有机会追上在更前面的路上天。

　　火凤之翼燃烧的烈焰伴随意识中血凤曌的愤怒嘶鸣，迅速被蒸发成气体。

　　火凤族的曌对沾身的水充满厌恶和愤怒感，所谓水火不容体现无遗。

　　可是恒毅飞冲的势头仍然被阻滞了片刻。

　　可爱兽奔驰的越来越快，眼看距离越来越远！

　　乘坐在可爱兽厚甲背上的一干百万级神将可没有闲着，各种各样能够妨碍恒毅飞冲速度的法术绝技不停的招呼！

　　距离的关系让这些法术绝技的杀伤力对五成顶尊护体真气的恒毅而言也微不足道，可是那些让人厌烦的妨碍效果却无法忽视。

　　‘恒毅——恒毅——’

　　恒毅的脑海中，不断回响着在衣水蓝那无助，充满渴望的呼喊求救声音……


第0371章 非把仁慈当玩笑？

　　脑海中衣水蓝无助的呼喊求救声音，前方好可爱兽上百万级神将竭尽全力的阻碍，这一切，让恒毅本来想不伤及这些存在将功赎罪的人的想法改变！

　　他必须救衣水蓝，绝不能让她被路上天带去大联盟！

　　“路上天反叛，不可饶恕的人只有他一个——如果你们继续阻扰将被视为顽抗到底的行为！”恒毅不知道这些人会否听从最后的警告，但他必须说。

　　“别理他，继续！很快他就追不上了！”一个百万级神将根本不予理会，只当这是恒毅眼看没有办法追上的可笑恐吓。

　　他们已经决定上路上天的船，现在眼看就能逃离人类文明，谁愿意主动放弃逃脱的希望回去当罪人？

　　……

　　路上天直属军团军区的情况，通过监察阵制造的白色光幕，让正在往回赶的许问峰一行人都能够清楚的看见。

　　天仙子一直看着后面，可是她被路上天紧紧的抓着手腕，凭她的修为根本没有逃脱的可能。

　　但她没有无谓的哭喊，也没有恐惧的苦苦哀求根本不可能放过她的路上天。

　　她只是，一直在眺望后面，尽管站满好可爱兽背上的千万级神将阻挡了她的视线，她仍然在看。

　　仿佛她能够透过人群的阻挡看到孤身一人苦苦追赶的恒毅那般。

　　路上天没有看后面，他信心十足。

　　“这个路上天真阴险！”徐自在看着光幕里两头好可爱兽上站的人数，对路上天的歹毒心思嗤之以鼻。

　　“的确！两头好可爱兽上人数明显不均，他坐的那头人少，后面的人多，奔驰的加速情况看来两头好可爱兽的距离一直在缓缓拉开，这路上天存心为了以防万一让后面的百万级神将下属们断后。”依夜神情沉静的道出跟徐自在一样的看法。

　　“真可惜！如果我们跟恒毅一起赶回去，路上天未必能走的这么从容。”霄月宁眼看路上天气定神闲的乘坐好可爱兽逃走，不甘心之极。

　　但这是事后诸葛亮了，再说也怪不得他们。

　　当时的情况谁能想到路上天竟然能不可思议的那么快逃出千幻岩洞，还能逃回希拉神星的直属军团战区？

　　即使到现在，众人还是不明白路上天是凭什么办到的。

　　“这家伙这么下去追不上！”看着光幕里恒毅不断被百万级神将的法术绝技阻碍飞移的速度，用上瞬斩虽然一时距离拉近，但好可爱兽奔驰的速度越来越快，跟恒毅飞移的速度差距越来越大，白问神也不由暗暗替恒毅着急！

　　“恒毅未免太慈悲了！对这些人何必心存仁慈，全杀了就是！”徐白洁纵然不喜欢天仙子，但也没到恨她至落井下石的地步。人类文明第一歌者的精神她还是听说过的，如果不是因为情敌立场，她会跟别人一样对她怀带崇拜敬重的心。此刻也不希望她被路上天这种败类强掳去大联盟。

　　“恒毅快啊！快点追上！千万不能让路上天那个王八蛋把仙子抢去当老婆啊！”王不怕拳头紧握，双眼通红，恨不得自己能在现场助恒毅一臂之力！

　　霄月宁听了众人的话，难以置信的皱眉道“这种时候了恒顶尊竟然还如此心慈手软？真正不可思议！”

　　在她看来，这种事情绝对不可能是恒毅会做的，一个颠覆了五系领导星的人，一个有狂杀神之名的人，此时此刻竟然还顾惜一群叛徒的命？

　　本来也为恒毅这么想着急的徐白洁听了却十分不乐意的冷笑道“心慈还成坏事了吗？这些可都是同族！恒毅就是对同族心怀仁慈怎么了？难道要像五系领导星宗族的某些那样视同族如猪狗，视人命如草芥才对了？”

　　霄月宁不屑一顾的横了眼徐白洁，根本不把她一个众星之尊修为的放在眼里，放在过去没人敢对她这么说话，但现在五系通法面前，谁也抹杀不得别人说话的自由，她索性用充耳不闻表达自己的不屑。

　　“哼，如此迂腐简直可笑！”霄月宁不屑一顾，为曾经是会议厅会长的堂姐一直高看恒毅而觉得不值。

　　……

　　接连不断妨碍恒毅飞移的法术绝技仍然闪动不停，恒毅早已经做出决定，最后的警告仍然没有让这些人回头，那么，他纵然希望尽可能减少伤亡，也不可能在这种形势下仍旧一味无力的苦苦相劝！

　　他——不是没有办法，而是本不愿意增添伤亡！

　　新神书九绝中的法术绝技威震天下在经脉的许多能量球早已经储备满，当第二头好可爱兽背上的那些百万级神将对警告毫不理会的时，恒毅一声暴喝！

　　虚空，以恒毅身体为中心白光的冲击性能量瞬间四面八方的炸开！

　　顷刻间在虚空中变成一颗直径两千丈的白色光球——

　　第二头好可爱兽背上的那些本来得意洋洋的百万级神顿时被冲击性能量掀飞！

　　这一刻他们终于明白，片刻恒毅的警告不是荒唐可笑的恐吓，而是确确实实的最后通牒。

　　可是，他们后悔已经来不及了。

　　星尊三重修为的百万级神将在冲击能量的爆炸中绝望的伸长了手臂也只能看着距离好可爱兽的身体越来越远——

　　那些并非战甲类，防御能力低下类型的星尊三重修为百万级神将直接在爆炸的能量中真气瞬间耗尽，生机尽绝！

　　威震天下能量爆发形成的广阔范围的光球消失的时候，原本挤满在好可爱兽背上的众多百万级神将犹如一群被掀飞的蚂蚁，四面八方的在虚空抛飞，当他们稳住身形的时候极力飞追，却仍然只能绝望看着奔驰更快的好可爱兽距离他们越来越远……

　　一击威震天下，震死防护能力地下的百万级神将超过三十。

　　恒毅立即发动瞬斩，拉近跟好可爱兽的距离，紧接着发动纷飞乱斩，化作疾光飞在好可爱兽背上，又飞跑至好可爱兽酷似穿山甲的三角脑袋顶上。

　　那头好可爱兽圆溜溜的大眼睛移到上方，眨巴着打量头顶上的新乘客，嘴里仍然在嚼着美味的绿色蔓藤。

　　负载的人数大幅度减轻，它虚空奔驰的速度明显提升了一个台阶。

　　激荡的气流吹动恒毅白色的正义法袍，法袍上朦胧的紫色云雾让恒毅的身影尤其醒目。

　　轻松了很多的好可爱兽只要背上坐的是人类，它就卖命的奋力奔跑，本来跟前面拉远千多丈的距离，此刻在一点点的缩短。

　　路上天乘坐的好可爱兽上面的千万级、百万级神将们惊慌失措！

　　久经阵仗的他们早已经习惯了生死拼杀，可是此刻特殊的形势仍然让他们难以平静面对。

　　生与死荣辱，一线之间！

　　逃过恒毅的追击，他们就有活路，就有命继续享用过去积累的财富，就有命继续享用美丽女人的温柔，品尝美酒；如果让恒毅追上，刚才那些被震飞出去的同伴，就是他们的下场！

　　没有人说话，可是，他们每个人都在暗暗祈祷‘跑快点，快点，再快点啊！’

　　但是背负人更多的好可爱兽尽管没有偷懒，仍然不如仅仅载着恒毅的那只飞奔的更快！

　　在恒毅威震天下能量爆发中抛飞出去的那些神将们面对的是不可能再回到好可爱兽背上的绝望，还有大地上飞起来的，虚空周围愤怒围过来的无数曾经战友，部署们仇恨的目光——

　　一些抛飞出去的百万级神将很快被本来就负责虚空巡逻职守的青系战士包围，面对这些昔日的部署，这些最先倒霉的百万级神将们全然没有了平时的威风。

　　如他们这种精锐军团，本没有星尊以下的修为，纵然反抗也敌不过巡逻队的人多势众，更何况此刻处境的他们已经没有逃脱的指望，只能祈祷不至于被处死而已，哪里还能动手？

　　“兄弟们有话好好说，路团长突然下令让我们走，我们事先根本不知道！”

　　“哦……”带队的百人级神将面无表情的长哦着，然后虚空转身，背对说话的百万级神将，淡淡然道“我也什么都不知道。”

　　那百人级神将带领的巡逻队战士们压抑已久的愤怒顿时爆发，蜂涌冲了上去毫不留情的对那百万级神将拳打脚踢！

　　“别！别、兄弟们别——”

　　带队的百人级神将头也不回，冷冷然道“我说过——我什么都不知道，今儿天气不错！”

　　愤怒的巡逻队将那倒霉的百万级神将围了一层又一层，轮番的拳打脚踢，开始那神将只想着挨一顿毒打，到后来发现情况不妙想还手的时候手脚全被人抱紧，根本动弹不得！

　　如此不过片刻，里层的人喊了声“百将，打死了。”

　　那百人级神将故作惊异的喊问道“咋回事啊？怎么把人给打死了？”

　　“他反抗，拘捕。”

　　“哦……”那百人神将点点头道“跟着路团长叛逃，拘捕，打死活该嘛。打死有功啊！回头我给大家伙申请功劳嘛。”

　　百号巡逻队的人个个解气，外层的人指着没多远的另一个百万级神将喊叫道“百将！那边还有个！”

　　“哦……那追啊。”

　　那百万级神将本来的心思跟被打死的一样，但目睹那人的下场哪里还敢让巡逻队给缠上？忙不迭的掉头就逃！

　　“百将！那家伙拘捕逃跑——”

　　“哦……那就追啊！拘捕逃跑客气啥？往死里打呗！打死有功啊——”

　　一群本就觉得不过瘾的巡逻队战士闻言蜂拥飞追而出！

　　虚空，许许多多本属于路上天直属军团的战士，巡逻队，犹如蝗虫般包围了天空……

　　恒毅衣袍迎风激荡飘摆，立身好可爱兽头顶，目光紧紧盯着前方路上天为首的众神将乘坐的好可爱兽。

　　虚空，彩光聚集的时空之门正在迅速形成！

　　光幕前的许问峰一行人紧张的眼也不眨！

　　没有人能肯定恒毅能否来得及追上——


第0372章 暗算

　　距离！

　　时间！

　　路上天乘坐的好可爱兽前方的时空之门迅速成型，好可爱兽的天赋力量是宇宙中有限能够突破时空干扰的能力之一。

　　恒毅目不转睛的盯着前方。

　　距离还不够。

　　“快点！再快点！再快点啊——别吃了！”光幕前的王不怕着急的恨不得在现场照着边飞奔嘴里还边津津有味吃着蔓藤的好可爱兽屁股踢一脚！

　　距离，距离。

　　多少距离才够？

　　紧张关注光幕里情形的每一个人都不知道。

　　彩色的时空之门即将形成，当形成的那一刻也是好可爱兽的奔驰速度达到光速，不出几息就会飞入时空之门的时候！

　　恒毅脚下的好可爱兽吞下恋恋不舍也终于嚼碎了的蔓藤，然后，把全副精神全放在加速飞驰上。

　　距离，更快的拉近！

　　原来一直在吃东西的它竟然没有全力以赴？

　　距离在迅速拉近，跟路上天同乘一头好可爱兽的那些神将里很多人紧张的满头脸都是热汗。

　　来得及吗？

　　彩色的时空之门马上就要形成，可是追赶的好可爱兽显然会更快达到极限速度。

　　原本气定神闲的路上天早已经没有了把握十足的自信，不断的询问站在好可爱兽尾部的神将。“还有多远？”

　　“大约一千一百丈！”

　　“没事的，那家伙的瞬斩距离只有几百丈，赶不及！”

　　赶不及吗？

　　那为什么还紧张？

　　因为距离还在迅速拉近。

　　“还有多远？”

　　“九百三十丈！”

　　“来得及，肯定来得及！”在尾部的一个百万级神将紧张的抹去脸上的热汗。

　　真的，来得及吗？

　　来得及，许多神将都在默默的计算拉近的距离。

　　“距离没有再继续拉近了！”一直观察的神将不等路上天又问已经惊喜交加的叫喊了起来！

　　所有人都为之一振！没错，那意味着两头好可爱兽的奔驰速度都已经达到了极限！

　　都达到极限，距离当然不会再拉近！

　　五息，最多还有五息他们就会飞入时空之门。

　　来得及！

　　光幕前，王不怕等人都紧张的看着，时空之门在光幕中看起来距离路上天他们很远，可是好可爱兽已经接近光速，看起来很远的时空之门其实只需要几息时间就会飞到！

　　“来不及啊！恒毅的瞬斩去不了那么远！”一直沉默又紧张看着的卢一平恨不得冲到好可爱兽屁股后面推一把增力！

　　似乎，真的来不及了……

　　光幕前的王不怕等人懊恼绝望！

　　路上天乘坐的好可爱兽上众神将们从半晌的紧张中松了口气，庆幸不已。

　　就在这时候——

　　恒毅的身形突然消失不见。

　　瞬斩！

　　可是，没有战神守护的情况下，真气精纯度只有顶尊一半的恒毅施展的瞬斩能去多远？

　　根本无法跨越这么远的距离。

　　恒毅的身形一闪消逝，出现在好可爱兽前方五百丈的同时——

　　暴喝声中！

　　威震天下能量爆发的白光再次在虚空闪亮！

　　好可爱兽背上的众神将惊愕的被白光吞没，然后他们绝望的发现，自己的身体在抛飞出去，本来在脚下的好可爱兽距离他们越来越远……

　　防御力脆弱的星尊三重的神将在威震天下狂暴的冲击性能量攻击中真气耗尽，瞬间毙命气绝！

　　狂暴的冲击性能量掀飞一切！

　　不，是几乎一切。

　　长枪插进好可爱兽背上厚实的重甲，激荡的白光能量推动下路上天半蹲半跪的身体一点点后移，长枪刺穿的厚甲硬生生被带出一道裂痕！

　　可是，路上天没有被震飞，当部下庆幸的喊叫说还有九百多丈的时候，他就意识到恒毅有可能接近。

　　为防万一，当时他的长枪已经刺进好可爱兽背上的厚甲。

　　闪现的恒毅得到击杀的灵魂力量，身形立即又再消失。

　　一次瞬斩的距离不够，两次如何？

　　恒毅堪堪闪移出现在好可爱兽尾部。

　　片刻前路上天背后还站满了人，顷刻之间他就变成孤身一人！

　　眼看闪移出现在可爱兽尾部厚壳上的恒毅，路上天又惊又怒！

　　一人即军，这就是一人即军的力量？

　　‘该死！当初在千幻岩洞就该杀了他！’

　　恒毅闪移追至时威震天下的白光能量还没有退去，路上天长枪上防护性的金光犹自亮放着对抗白光能量的冲击推力。

　　“好样的！”光幕前的王不怕又惊又喜，欢呼叫好！“快带天仙子走！”

　　恒毅闪现而至，目光正落在仍然被路上天紧紧抓着手腕的天仙子。

　　恒毅前倾的身体骤然蒙上白光——

　　纷飞乱斩发动！

　　化作疾光的他一闪扑到天仙子面前，扬起的光剑照路上天的手腕砍了下去！

　　伸长的右手恰好跟同样伸过来的天仙子的手十指交错紧握。

　　两个人的目光经历人群久久的阻挡，终于真正交汇。

　　“恒毅——”

　　“快走！”

　　握住天仙子手的同时恒毅猛然发劲将天仙抡起甩向一侧。

　　而这时，紧紧握着天仙子右手手腕的路上天的手仍然没有松开。

　　是的，没有松开。

　　但那是只断手！

　　恒毅白色的光剑一举斩开他的护腕厚甲，斩断了他的手腕！

　　威震天下的冲击性白光此刻仍然没有完全消逝，路上天无从反击，也来不及松手，他也不会松手。

　　直到路上天的手被斩断的时候他仍然无法相信，恒毅的杀伤力竟然如此恐怖！

　　‘不可能！’尽管知道天上天结业时恒毅九分顶尊的来历是十八分通常顶尊的杀伤力，五分通常顶尊的防护能力，可是真正切身体会的时候，路上天仍然难以置信！

　　他是战士，纵然不是纯防护性也是具备较强防护能力的战士类型！

　　可是，他的星器厚甲被一剑切开，他的护体真气同时被切断，手腕整个被砍断！

　　一剑，仅仅一剑就被个一星九分顶尊一剑斩断！

　　‘这就是他施展出来的纷飞乱斩？’路上天满怀屈愤！

　　天仙子，天仙子从他手里被人夺走？

　　没有那么容易——

　　恒毅发劲甩动天仙子，口呼“快走！”，他要救天仙子，同时也不会任由路上天逃走！

　　一条灰黑的女人轮廓身影突然出现在恒毅怀里——

　　不是突然出现，而是影人本就站在这里等着，是恒毅自己撞到了她的面前。

　　灰黑的能量长枪毫不留情的贯穿了恒毅的身体。

　　倘若不是纷飞乱斩状态下的恒毅闪动太快，这一枪无法拿捏准头必然会正中要害！

　　恒毅轮动的右臂力量大失，却仍然竭尽全力的继续挥甩。

　　‘快走！’他心里只有这一个念头，看不见的敌人的突然袭击让他无法预料，可是无论如何，衣水蓝必须先脱困。

　　交错握着的手，分开。

　　被甩飞出去的衣水蓝手臂伸长，极力的试图抓住那只甩脱她的手，焦急担忧的望着被影人暗算受伤的恒毅。

　　“恒毅——”

　　脱手的瞬间，恒毅的身形飞快旋动了起来！

　　因为一击得手的影人骤然消失不见。

　　敌人，看不见。

　　但看不见等同于不存在，打不到吗？

　　层层叠叠的红色剑气从恒毅身体爆射而出——

　　旋动的火红色血凤之翼飞甩出极限剑华，一闪划过匆忙偏头的路上天脸庞！

　　血凤之翼爆射出一大蓬小小的红色剑气——剑气爆发！

　　一支支小小的红色剑气，顷刻间在路上天的战甲上留下密密麻麻的洞孔。

　　死亡剑舞的剑气飞涌过去——

　　透明化的影人置身于死亡剑舞的层层叠叠剑气之中，可是那些剑气穿过她透明化的身体，犹如穿过空气。

　　透明化的影人看不见，也的确打不着。

　　可是路上天一身战甲在死亡剑舞的剑气攻击下迅速破裂，一道道剑气轻而易举的攻破他的护体真气，在他破碎的战甲下的身上留下道道越来越深的剑痕！

　　左手被斩断，伤势没有愈合前法盾也无法化出的路上天羞怒交加的顶着层层叠叠的剑气巨剑面前极力站起。

　　影人看着路上天断了，仍然喷血不止的左臂，看着他一身星器战甲顷刻间在死亡剑舞的剑气的攻击下、在触动的剑气爆发和极限剑华留下的白色光雾不断触发的能量爆发伤害下破碎不堪，看着他身上不断添伤。

　　这就是狂杀神恒毅远超寻常顶尊的恐怖杀伤力？

　　这样的杀伤力面前，神书九绝最可怕的杀招面前，路上天能支撑到死亡剑舞施展结束？

　　顷刻间交错布满路上天破碎战甲下身体的剑痕，飞溅的血花，全都在诉说一个答案——路上天撑不到！

　　影人一闪，扑到路上天面前。

　　原本透明化的身体迅速变成能量物质化的实体，一头黑色的长发在激荡的气流中飘扬，一张不算特别美丽，却也找不到缺点的脸上，那双本该让人觉得温柔的眼眸里写满忧伤。

　　她挡在路上天面前，没有法衣，没有法器，原本绝大多数的影人就根本无法使用法器。

　　影人拥有强大无比，能够无视任何伤害的透明化天赋能力；但影人又是脆弱的，它们绝大多数没有法衣，依靠的只能是单纯的护体真气。

　　不绝交错飞闪的剑气斩开她物质化的血肉身躯，深深浅浅的剑痕布满了她全身上下，伤口又迅速变成血肉翻飞的恐怖——

　　怒吼的路上天单手握枪飞闪扑出，长枪闪电般刺出的同时，额头亮起团黑光，骤然射出道黑线正中恒毅额头！


第0373章 不死不休的对拼！

　　死亡剑舞层层叠叠的剑气接连不断的斩上完全物质化的影人身体！

　　站起来的路上天施展闪移法术绝技扑出，长枪直刺恒毅的同时额头亮起的黑光射出黑线正中恒毅额头！

　　路上天的身体也在死亡剑舞的剑气纵横交错的飞斩中布满血肉翻飞的骇人创伤。

　　黑线正中恒毅额头，刹那间，恒毅觉得意识在剧烈的颤动，眼前的景象随着意识的颤动不由自主的晃动，头晕目眩的让他险些难以为继。

　　‘这是什么法术绝技！’恒毅的法术绝技全不能施展，抬起的天意剑横档架住路上天刺过来的长枪。

　　剑与枪的力量正面碰撞，强劲的冲击力让路上天手臂发麻，虎口迸裂，长枪险些脱手飞了出去。

　　然而恒毅在黑线的袭击中纷飞乱斩无法继续维持，剑上的后续力量骤然大幅度下降，全凭天意剑附带的、灌注身体吸收的天地自然真气造就的强大剑劲，勉强抵住长枪继续前探的力量。

　　金色的长枪在路上天愤怒的通红目光下竭尽全力的前推，血红的天意剑竭尽全力的抵挡。

　　一时间，局面陷入僵持。

　　恒毅意识中的晃动越来越剧烈，伴随着感觉身体的精力在飞快的流逝！

　　……

　　光幕前关注着战况变化的徐自在粉红色的法扇紧紧攒在手里，恒毅遭遇异常袭击，没有施展法术绝技反而跟路上天兵器对拼，而路上天也没有施展后续的法术绝技追击，这诡异的情况让她意识到非常不妙。“那是什么东西？”

　　许问峰眉头紧皱，盯着光幕的从路上天额头射出，持续不断在跳动的黑线半晌，语气沉重的道“糟糕！如果没看错应该是吞魂珠！”

　　“竟然是吞魂珠？”霄月宁神情震惊！“会做灵魂一体法器吞魂珠的炼器大师不是早已经辞世了吗？”

　　徐白洁一行人完全不明所以，从没有听说过这种法器。

　　直到听许问峰解释之后他们才知道这吞魂珠的厉害！

　　那是一种藏放在头部里面的灵魂一体法器，拥有吸收别人灵魂化为自身所需的强大力量！极其难以防备，一旦吞魂珠成功攻击到敌人，除非施展者死，否则吞魂效果就绝对不会停止。

　　这种灵魂一体法器本身没有直接对战斗有作用的力量，但是却属于极为少见能够直接伤敌灵魂的绝顶神器，被吞魂珠攻击的敌人灵魂力量会持续不断的被消耗，消耗的灵魂力量会通过吞魂珠变成路上天的精气神，加速他真气的恢复、精力的恢复、身体伤势的恢复。

　　但是这吞魂珠也有缺点，那就是一旦使用，期间拥有者自身也无法施展别的法术绝技，除了普通的攻击再没有别的手段。

　　正因为如此，过去这吞魂珠就是极端防御型修行者的至宝之一，战士使用的情况很少。

　　可是眼前，恒毅偏偏遇见鬼，路上天就是一个法器组合走自己路线的战士！

　　而这吞魂珠毫无疑问对恒毅的杀伤力极其有效，完全避开他天赋能够无止境吸收真气的优势。

　　“有破解之法吗？”徐白洁十分害怕，这种不夺人命就是施展者自己死的灵魂一体法器凶险至极，如今恒毅已经中招，看起来彼此都用不出法术绝技似乎很公平，可是恒毅的灵魂之力在不断的流失，力量在不停的衰弱，而路上天的伤势却会迅速恢复愈合。

　　“在自己倒下之前杀死对手就是唯一的破解办法！”许问峰神情凝重，一众满怀关切的众人无不为此刻的情景紧张担忧。

　　但更让他们情急的还是，他们座下的好可爱兽仍然在飞驰奔走，距离那面彩色的时空之门已经没有多远！

　　“啊！她怎么——”徐白洁突然一声惊呼，不由自主的抬手掩嘴，惊讶的瞪大了眼睛！

　　这一刻，吃惊的远远不止她一个！

　　……

　　本被恒毅甩飞出去的衣水蓝伸长的手里突然射出条光绳缠绕在恒毅胳膊上，紧接着，衣水蓝的身形一闪不见！

　　闪移法术！

　　消失的瞬间她出现在恒毅身边，那条蓝色的光绳一头缠绕在恒毅胳膊上，另一头缠绕在她腰上。

　　她回来了！

　　本来完全能够脱离好可爱兽的衣水蓝又自己回到了恒毅身边。

　　“为什么不走？”意识，眼前景象不断震动的恒毅又惊又急。

　　“如果不能一起走，那就陪你到最后。”衣水蓝在微笑，眼眸流露的是一如平时的温柔。

　　如果不能一起走，那就陪你到最后……

　　这句话在路上天耳中，却变成跟更让他绝望又屈愤的沉重打击！

　　他路上天到底哪里比不上恒毅？

　　枪尖闪亮着耀眼的金光——

　　天意剑紧紧抵住，让路上天极力前推的长枪丝毫不能前递。

　　最初恒毅力量充沛，单纯兵器灌注的真气他比路上天更高，在天仙子给予的战神守护力量下真气精纯度也不弱于正常顶尊，剑与枪的直接碰撞中路上天根本不是对手！

　　可是很快，恒毅发现路上天身上的伤势在以肉眼可见的速度愈合，而他自己的力量却在迅速的顺额头的黑线流走。

　　他身上仍然插着的影人暗算的能量长枪，黑暗的长枪持续不断的散发出腐蚀他五脏六腑的黑暗能量。

　　“今天你必须死！”伴随伤势的迅速恢复，路上天的力量越来越强，而恒毅的力量则越来越弱。天仙子为了恒毅回来更让路上天妒意大发！

　　就在两个人的力量此消彼长，眼看路上天的长枪在一点点的朝前推近恒毅额头的时候，衣水蓝的额头突然亮起一团黑光——

　　黑线一闪射落路上天额头！

　　吞魂珠！

　　一模一样的灵魂一体法器！

　　“仙子——为什么？”路上天又惊又怒！

　　这分明是不死不休的决心，运用吞魂珠就注定不是他死，就是天仙子亡！

　　看着靠在恒毅身边那个让他梦魂萦绕几百年的女人站在面前，却为了另一个男人不惜跟自己拼命，路上天对她所有的幻想顷刻间碎了满天……

　　他得不到这个女人的心，现在还注定了连这个女人的身体都得不到。

　　衣水蓝注视路上天的目光很平静，一贯温柔的声音突出六个让他愕然以对的字。

　　“因为你是坏人。”

　　因为……你是坏人？

　　多么荒唐的回答，让路上天做梦都没想到过的回答。

　　曾经孩提时候，曾经不知世事时候才会听到，才会说，才会想的词汇，从天仙子嘴里，附加到他路上天身上？

　　‘我路上天得不到，也不会让任何人得到！’刹那的错愕之后，路上天忍着内心的痛楚，决意杀死恒毅后再收拾天仙子！

　　杀了她，宇宙中再也没有这个女人，就再也没有任何人能得到！

　　然而，天仙子施展的吞魂珠在持续不断的迅速抽离他的灵魂力量，路上天清晰的感觉到本来已经压过恒毅的枪劲正在迅速变弱，而恒毅的剑劲重新又变的充满压力。

　　光幕前，许问峰等人看着顷刻间变幻莫测的形势，都不知道会如何发展下去。

　　天仙子放弃脱离危险，决意跟恒毅站在一起，那分明是知道一旦她远离恒毅将会失去战神守护的力量。

　　至于天仙子为什么会辛德文明神精灵的天赋力量战神守护，众人连疑问的工夫都没有。

　　天仙子回到恒毅身边，并且出人意料的施放灵魂一体法器吞魂珠抽离路上天的灵魂之力，让他本来不断增强的势头戛然止住。

　　现在的形势演变成路上天和恒毅兵器对拼的僵持结果，谁，会是先倒下的那个人？

　　徐自在紧紧攒着法扇，只恨全然没有帮忙的可能；徐白洁的拳头几乎握出血来，眼也不眨的死死盯着光幕中的形势发展。

　　“完了！”卢一平一声惊呼！

　　好可爱兽载着甲壳上的人，飞闪冲入了彩色的时空之门……

　　徐自在等人眼前的监察阵光幕里，顿时失去了恒毅他们的踪影。

　　“该死！”徐自在又急又气的愤然跺脚。

　　“时空之门会去什么地方啊？”徐白洁忧心不已的四面张望，只求谁能给个放心的回答。

　　霄月宁思量推测道“照说不可能是大联盟的星系范围内，大联盟虽然跟路上天合作，还不可能立即就信任的把星系内的军用传送阵信息告诉他。”

　　徐白洁放宽了心道“不是大联盟的星系范围内就好。”

　　王不怕擦了把头脸上的紧张的热汗，同样稍感安心。

　　恒毅和路上天的拼命结果让人焦急担心，可是更担心的是好可爱兽穿越时空之门后的目的地。

　　如果直接到了大联盟的星系范围内……结果不必说。

　　只要不是，恒毅只要战胜了路上天，就能安全返回。

　　“真让人心焦！”可是这种什么都不知道的空自担忧，仍然让众人焦躁的精神放松不下来。

　　……

　　好可爱兽飞入时空之门。

　　彩色的时空光道中，好可爱兽背上的恒毅和路上天都无暇理会其它，剑和抢在紧紧的相抵中不断爆发阵阵对碰而后散溢的能量光。

　　路上天的枪渐渐被恒毅一点点的推了回来。

　　就在形势眼看逆转的时候，重伤倒在路上天背后的影人，撑地站了起来！


第0374章 碎梦

　　僵持的局面刚刚打破，路上天吸收的灵魂之力根本没能够补给自己就又流入衣水蓝的吞魂珠。

　　恒毅的剑眼看缓缓把路上天的金枪后推的时候，重伤趴卧的影人突然撑地站了起来。

　　刹时，局面变的紧张！

　　影人的实力强悍，但没有法器，刚才如果不是为了救路上天根本不会在死亡剑舞面前受伤。

　　两息时间的死亡剑舞刚才被路上天承担了三分之二，影人用身体为路上天挡住了剩下的三分之一。

　　没有任何防护法器的影人在刚才的打击下本已奄奄一息，此刻竟然已经有战力了？

　　影人艰难的撑地爬起，一步步的走向兵器交击，无法分神别顾的恒毅。

　　灰黑的雾气在影人身体周围持续不断的散放，她的模样已经无法看清，恢复了影人本身半透明状态，只有人形的轮廓。

　　细长的双腿拖着虚弱不堪的身体，一步步的前进，前进……

　　她脸上那双黑雾形成的眼睛直勾勾的盯着恒毅。

　　“你伤的很重了，再动手仅剩的灵魂力量会彻底消散的。”天仙子目光怜悯的望着一步步艰难走过来的影人，声音里充满真挚的关切之情。

　　那影人张着的嘴里不断喷出灰黑的雾气，犹如人疲惫不堪时候的喘息。

　　“谢谢你的好意，可是我不能看着路上天死。很抱歉，为了救他必须伤害你在乎的人。”

　　衣水蓝轻轻摇头，注视着影人的目光里流露出浓浓的同情。“别这样，如果你这么做就真的会死了，相信我好吗？不会有人死的。”

　　影人微微一怔，一时原地驻足，这一刻她分明为衣水蓝的话而矛盾，迟疑。

　　“我知道你想救自己在乎的人，可是我也必须救自己的丈夫，对不起。”

　　迟疑片刻，影人继续拖着疲惫的身躯，一步步走向恒毅。

　　一直紧咬牙关竭尽全力抵挡着恒毅渐渐推到面前的天意剑的路上天突然冷喝道“没有我路上天的允许你就不能死！我要你生你就生，要你死你就死！现在给我滚一边看着！我路上天不需要帮忙！”

　　路上天的冷喝命令没有让影人停下前进的脚步，她犹如充耳不闻，一步步的、走到了恒毅面前。

　　然后，她那张只有五官轮廓的脸面对路上天，笑着。“天，我不能继续赎罪了，我知道这么多年你一直没有原谅我过去犯的错，我一直希望有一天得到你的原谅。我快走了，我这个背叛过你，却一直爱着你的脏女人再也不会让你厌烦了，请你——原谅我曾经犯下的错！”

　　路上天牙关紧咬，一言不发，犹如根本没有听到。

　　可是在影人转身撞向恒毅的时候，他那双通红的眼睛里，分明湿润了……

　　“对不起，我知道你不该死。”影人合身撞上恒毅！

　　她的身体顷刻间爆成了一团灰黑的浓雾将恒毅全身上下包围，却偏偏没有一点灰黑的雾气触碰到旁边的衣水蓝。

　　黑雾迅速钻入恒毅的皮肤，恒毅裸露在外的皮肤转眼变成了灰黑颜色，紧接着皮肤外表迅速腐烂，皮肤在溃烂中露出里面同样灰黑颜色的肤肉！

　　灰黑的肤肉以肉眼可见的速度迅速腐烂，不过顷刻间竟然已经有森森白骨裸露了出来。

　　恒毅剑上的力量骤然减弱，愤恨的路上天一声暴喝全力推动长枪！

　　“去死！”

　　暗能量，影人那燃烧最后力量自毁式的能量如同暗影族的暗能量性质一样。

　　曾经在巅峰派第一次历练时就已经知道厉害的恒毅暗暗心惊，如果没有吞魂珠持续吸取他的灵魂力量，凭借梦中口诀必定能够对抗浑身上下血肉腐烂的致命影响，可是此刻他灵魂震动，别说运转梦中口诀，能够维持着继续灌注真气进天意剑已经很难。

　　金色的枪尖一点点的前推，几乎快要碰到恒毅的额头。

　　生死，一线间。

　　任恒毅竭尽全力，身体迅速腐烂中力量仍然越来越弱，眼看几乎快抵挡不住路上天的全力攻击时，突然，他身上的所有黑雾蜂涌飞向他的储物道符！

　　“这是？”原本忧心忡忡的衣水蓝面露疑惑之色。

　　黑雾尽数飞入储物道符，恒毅身体自然恢复能力立即展现无遗，原本腐烂而白骨裸露的可怖残躯以肉眼可见的速度迅速愈合，血肉重生，皮肤覆盖了全身。

　　伴随着残躯的伤势的恢复，天意剑上又恢复了原本充沛的力量。

　　一举将路上天的长枪反推了回去！

　　金色的长枪从原本的前刺变成了斜举在路上天身前，金色的枪尖一点点的反退到路上天的脸庞，天意剑的剑刃触碰上路上天脖子的皮肤！

　　“我路上天绝不可能败给你这个残废顶尊！不可能！”

　　天意剑一点点的挨近路上天的脖子，他竭尽全力的对抗全成了徒劳。

　　这是他无论如何不能相信的结果。

　　使用吞魂珠是因为他恨恒毅，更因为当时的形势逼不得已，如果不出吞魂珠，影人会死，那时候恒毅的神书九绝立即再来一次，体会到恒毅法术绝技杀伤力强大可怖的路上天很清楚自己绝对扛不住二次连续打击。

　　只有吞魂珠才能粉碎恒毅的优势，让他用不出法术绝技。

　　如恒毅这种修炼迅杀法术绝技路线的顶尊，防护能力本弱，擅长的就是以法术绝技杀人，单纯挥动法器的杀伤力别说跟战士比，根本就是众多类型修炼中垫底的货色。

　　而路上天不同，即使不使用法术绝技，战士类型挥动法器的攻击力也很强大，不弱于法术绝技太多。

　　以长攻短既符合兵法，也符合眼前形势所需。

　　路上天的金枪又是灵魂一体法器，具备灌注一成自身最大真气的强大能力，无论如何判断这都是必胜的局面！

　　偏偏从始至终铁一般的事实都让路上天不得不承认，恒毅不使用法术绝技的法器直接攻击杀伤力竟然还在他之上！

　　深红色的天意剑上黑色的龙纹图案清晰映入路上天眼中。

　　‘这、这是灵魂一体法剑！’刹那，路上天骤然意识到两个人的法器竭尽全力的对碰至今，恒毅的法器仍然完好无缺，倘若是星器绝对不可能办到！

　　一切的疑问，瞬间得到解答。

　　恒毅不是一星九分顶尊，是二星九分顶尊，他的法剑同样是灵魂一体级别！更离奇的是这把法剑必定具备为普通的直接挥砍攻击灌注真气的能力，甚至比他的金枪更高。

　　“天亡我路上天！”激愤交加，不甘之极的路上天愤然怒吼！

　　天意剑，割断了他的咽喉。

　　鲜血激射，路上天绝望不断后退，手中的金色长枪一次次试图支撑失控后退的身体，可是浑身上下根本用不出来力量，额头上一直连接在恒毅额头的吞魂珠能量线已然断开，被衣水蓝吸收灵魂之力的吞魂珠黑线也已经断开。

　　他这一生刺穿过许多敌人的要害，却从没有被人刺中过咽喉要害。

　　那种身体力量顷刻间泄尽，连熟悉的金枪都几乎无力紧握的感觉让人绝望的犹如丧失一切。

　　几百年了……

　　几百年的努力，不顾一切的攀爬，一步步的走到今天。

　　一夕之间，失去一切。

　　他有很多的钱，都在神秘花园等着他取，他还有很多漂亮的女人都在神秘花园奢华的房屋里，用最迷人的姿态翘首以盼的等着他去接。

　　昔日的一切纷纷飞闪过他脑海。

　　天仙子的容颜伴随路上天视线的黑沉很快变的看不见了。

　　这个梦魂萦绕几百年的女神啊……路上天阵阵苦痛，极力伸出左手，甚至忘记此刻他断了的左手还没有接上……

　　失去了，就在以为即将得到的时候，失去了。

　　死去的影人曾经的身影纷纷飞闪过他的脑海，那些曾经地位低微，不富有的时光一幕幕的闪过，让他早已冷酷麻木的心清晰的感觉到温暖……

　　一切，都已经失去了。

　　金枪砸在好可爱兽的背壳上，路上天双膝跪地，头无力的下垂。

　　他的脸上已经没有了血色，疯狂外泄的真气抽离了他身体里几乎所有的鲜血，他犹如一具干尸。

　　他的身体很快变成了朦胧的能量，缓缓的朝四面八方散溢，在好可爱兽飞驰而过的时空通道中留下一条幽绿色的光尾……

　　路上天的身体化作游离的能量，消失无踪。

　　留下了四团静静悬浮在衣水蓝掌上的光团。

　　那是路上天的四件灵魂一体法器。

　　恒毅轻轻的喘息，灵魂的力量不再继续流逝，他身体的伤势在梦中口诀作用下已经完全恢复如初，时空通道中的天地自然能量疯狂涌入他的身体，疲惫的感觉在迅速消褪。

　　他没有在意被衣水蓝收进储物道符的四件灵魂一体法器，而是看着衣水蓝面前悬浮的一颗灵魂珠，珠子里面有黑红雾气般的东西在飞旋，游动。

　　“是路上天的吗？”

　　“嗯！”衣水蓝微笑点头，旋又无限遗憾的轻叹道“可是他的妻子灵魂彻底消散，无法挽回了……”

　　恒毅无话可说，那是没办法的事情，影人选择了如此，救夫心切的她没有办法相信衣水蓝的判断，对他恒毅不了解的她也无法相信在跟她丈夫拼命的敌人。

　　“恒毅真善良呢，路上天的灵魂也不愿意摧毁。”衣水蓝温柔的目光久久凝视恒毅的眼睛，后者微微低着头脸，回想着刚才的拼命死斗时影人死亡瞬间路上天的反应。“人类文明的顶尊是很珍贵的战斗力，能保全我实在不愿意毁灭。毁灭一个顶尊只在瞬间，可是成就一个顶尊却需要几百年。虽然路上天能不能有戴罪立功的机会取决于神脑和神脑议会，可是我想，留下他的灵魂就总还有这样的机会，假如神脑最终判断认为不能再用，那也是无可奈何。”


第0375章 轻松的太早

　　一个顶尊的毁灭只在瞬间，可成就一个顶尊却需要几百年。

　　衣水蓝温柔的凝视着恒毅的眼睛，轻轻的说着那句，她说过很多次的话。“恒毅真是个温柔的好人呢。”

　　“不过，路上天大概很难被神脑议会认为值得戴罪立功。”对此恒毅无可奈何，神脑议会的决定权是所有议员，不是某一个人。他可以申请提交理由，但能否得到多数议员的认可却是另一回事。真正能够在最大程度上影响神脑议会议员们看法的，只有神脑的评测。

　　神脑会解析路上天灵魂的所有信息，最后得出一个结论，如果结论是不可以用造体术让路上天重生，那么路上天的灵魂就会被神脑存放在那里。

　　直到某一天，神脑认为其中的灵魂意识发生改变，已经可以用造体术复生为止。

　　那时候青系会议厅顶尊的灵魂被恒毅提交上去，至今神脑还没有作出决议。

　　但这本来就是严肃的事情，如果复生后顶尊还是如过去一样作恶，那就不是建设，而是再一次制造了破坏因素。

　　恒毅想起刚才影人的拼命一击附身的暗能量飞进储物道符的情形，从储物道符里取出那颗黑月赠送给他的礼物。

　　黑暗结晶。

　　“嗯？很难得的暗之心呢，十日结晶，真了不起。”衣水蓝果然很精通这类东西，一眼认出不说，还准确的说出结晶成形需要的时间。

　　十天看起来好像很容易，但那是连续不停高强度运用力量的工作，精气神必须统一，注意力片刻不能分散，能够支撑这么久的顶尊极其少有，更何况这类结晶还必须是修炼极端性质能量的顶尊才能够凝结。

　　影人拼死一击爆发的暗能量，刚才就是被这颗暗之心吸收殆尽。

　　黑月给恒毅的时候就说过，这可暗之心能够让他从此不再那么惧怕暗能量的影响，却没想到，竟然如此厉害！

　　“暗之心可以成为百师的重要材料呢，能交给我处理吗？”

　　“当然。”黑月本就说过暗之心将来可以融汇在法器里，百师当然是再合适不过的法器。

　　“回去后你交给神脑。”衣水蓝把刚才路上天遗留的灵魂一体法器连储物符给了恒毅，这类完成预定目标战斗得到的战利品都属于应该上缴的。

　　至于最后神脑根据行动参与的收获，以及贡献度如何奖赏，是否以灵魂一体法器作为奖赏，那是另外一回事。

　　这场针对希拉星系军区，以路上天为首恶的特殊行动，获得路上天的四件灵魂一体法器，大联盟顶尊带来的六件灵魂一体法器，以及易之女王和自然王神殿的两个神祭司，战利品简直出人意料的丰厚！

　　但路上天拥有的四件灵魂一体法器里有两件本是人类文明按顺序分配给他，本属于人类文明的公共财产，另外两件则是路上天自己搜罗所得。

　　路上天终于倒下了，希拉军区的路上天骨干们也全都被捕，一场特级战区集体叛逃的风波就此顺利解决。

　　恒毅紧绷已久的心，这时候终于能够放下。

　　好可爱兽在彩光的时空通道中飞驰疾走。

　　已经有一会了。

　　飞了这么久，出口一定距离希拉星系很远。

　　好可爱兽的时空穿梭距离比顶尊的时空传送术还远非常多，可以说好可爱兽是时空奇兽方面无可匹敌的宇宙第一。

　　恒毅是第一次乘坐，背后进来的时空之门已经关闭，在时空通道是无法再开启时空之门的，除了跟随好可爱兽抵达它本来要去的目的地后再设法回去外，没有别的路可走。

　　恒毅眺望后方一阵，不见第二头好可爱兽的踪影。

　　“它不会来啦！好可爱兽很会偷懒的，载着的人类都不见了它就会回去珍兽房吃东西睡大觉，绝对不空跑。”

　　“真是聪明的珍兽。”恒毅坐在好可爱兽的背甲上。

　　看着衣水蓝施展神精灵的恢复法术为好可爱兽背上破损的甲治疗时神情的专注，目光中的爱怜，无不让恒毅不由自主的怔怔失神……

　　他真的，从来没有见过这么温柔的人。

　　用真心的热情和温柔对待一切，甚至连强掳她的路上天的帮凶影人，她都一样的怜悯。

　　衣水蓝总说他是好人，说他体贴，可是恒毅觉得，衣水蓝才是他从没有见过的好人。

　　“恒毅？恒毅？”历练珠中突然传出徐自在的声音，徐白洁，许问峰，黑月他们的呼喊声音。

　　那意味着时空通道快到达出口了，否则是无法收到信息的。

　　果然，恒毅取出历练珠的时候，已经能够看见时空通道出口的白光。

　　他习惯性的把靠近到身边的衣水蓝肩膀揽住，因为出口后面是什么地方，他们无法预料。

　　“没事，路上天已经伏法。希拉星系的情况怎么样？”

　　“很稳定，就是那些从好可爱兽背上被震落的神将十之七八都被青系军团的人打死了，不过灵魂消散的一个都没有，可以用造体术引魂，你在哪里呢？”

　　恒毅还没来得及回答，好可爱兽已经载着他们穿过白光的时空通道出口——

　　视野中突然变成白蒙蒙的一片，衣水蓝紧紧挨着恒毅的身子不由自主的微微一缩。

　　当视线里重新恢复了景象时，恒毅和衣水蓝四面打量，发现他们是在宇宙虚空之中，周围视线尽头范围内，除了密密麻麻的星系光河之外，什么都没有。

　　这样的宇宙虚空竟然还有定位阵？

　　历练珠中焦急不已的徐白洁继续追问道“恒毅？你到底在哪？”

　　“稍等，我定位下信息。”恒毅边操纵历练珠中的定位信息功能，脑海中突然闪现一个念头——

　　这种虚空怎么会有定位阵？

　　路上天本来志在成功，根本没有防备他们，那就不可能专门架设一个这样的定位阵用于逃跑。

　　那这里——

　　只有一个解释！

　　这是大联盟给路上天的定位阵，用于路上天发动叛乱时跟大联盟联络的地方！

　　如果这是大联盟的定位阵，如果是军用定位阵，那很可能布置有小型监察阵！

　　‘糟糕！’恒毅脑海中念头迅速闪过的同时，顾不得定位时空传送的下一个目的地，连忙用过去那种制造随机时空传送门的方式务求以最快的速度打开彩光的时空之门！

　　高速旋动的时空之轮迅速开启，突然看见恒毅发动时空传送术的衣水蓝却没有问为什么。

　　眼看时空之门开启了一半，彩色的耀眼光华，突然从远处绽放！

　　‘麻烦了……’恒毅只能眼睁睁的看着已经开启一半的时空之门骤然消散，因为受到了星系干扰符的影响。

　　周围，仍然看不到敌人。

　　因为敌人太远。

　　恒毅完全不知道他们到底身处什么局势，周围到底有多少敌人。

　　但是，可以肯定的是，敌人既然发动星系干扰符，那就一定有全方位的包围。

　　略一思索，恒毅立即明白过来。

　　大联盟并不完全相信路上天，他们防备路上天的所谓计划是人类文明的阴谋，所以给了路上天这个军用定位阵的信息同时，在周围一直驻扎有大军，如果路上天欺骗他们，落入陷阱的反而是路上天带领的军团。

　　如今他们误打误撞的闯进了这里。

　　“走！我们周围一定有大联盟的军团。”恒毅拽着衣水蓝飞落好可爱兽的头顶，喊了声。“回希拉星系。”

　　……

　　没有动静。

　　恒毅无奈求助衣水蓝“你会吗？”

　　衣水蓝噗哧失笑道“它睡着了啦。”

　　“……”恒毅飞落好可爱兽的脸前，果然看见三角脑袋上的那双圆溜溜的大眼睛紧紧闭着，真的在睡觉！

　　这、这……

　　刚飞出时空通道就睡着了？

　　恒毅无言以对……

　　好可爱兽是眼前他们脱离危险的唯一指望！

　　能够在星系干扰符影响下打开时空通道，离开这里的只有它啊！

　　“怎么叫醒它？”恒毅抱着侥幸心里望向衣水蓝。

　　“它很累呢，不要吵它休息吧？”衣水蓝倒是从容，还一副疼惜的语气，淡定的好像不知道他们身处什么局势。“嗯，恒毅你别急。好可爱兽穿越一次长距离的时空通道后需要休息的，就算叫醒了他也只能用很慢的速度飞跑，就比你飞移的速度稍微快点，等它小睡两三个时辰就可以发动一次短距离的时空穿梭了。”

　　两三个时辰……

　　历练珠中，徐自在她们的询问再次在恒毅脑海中叫响。

　　片刻前恒毅还说，没事。

　　恒毅将所在的方位传送过去，定位的结果显示，他们在希拉星系和大联盟中央地带的宇宙虚空。

　　“周围有大联盟的军团，规模未知，好可爱兽休息期间不能使用时空穿梭，敌人已经发动星系干扰符，我会设法突围。”恒毅简短的传递信息后，缓缓舒了口气，然后拉着衣水蓝飞落好可爱兽背上，一动不动的静静立着。

　　衣水蓝四面张望，既没有问恒毅有什么打算，也没有流露出焦躁担忧的情绪。

　　她的乐观倒是让恒毅佩服的很。

　　但这时候恒毅确实很需要衣水蓝尽可能的自然，尽可能的若无其事。

　　他想到一个办法，虽然未必可行，但总归有一试的价值。

　　大联盟很紧张，这一点毫无疑问，否则不会直接发动星系干扰符。


第0376章 重围之中

　　恒毅坐在好可爱兽背甲上，脑子飞快转动。

　　眼前的处境他只想到一个有可能成功的办法，但其实破绽很大，除了尽可能反复推敲细节，务求能够弥补破绽之外，他已经不可能做到尽善尽美。

　　恒毅边想边望着衣水蓝，斟酌半晌，还是觉得必须那么做。“一会可能会说些冒犯你的话，希望你别介怀。”

　　“嗯？”衣水蓝齐整的黑发下，那双温柔的眼眸写满疑问。

　　还没等恒毅解释，她又展颜笑道“不管恒毅做什么，我都会相信呢，请不用担心我。”

　　说话间，衣水蓝靠到恒毅怀里，抬起的脸上洋溢着甜美的微笑。

　　恒毅微微一怔，不由疑心她已经明白自己的主意。

　　正这么想时，衣水蓝轻轻闭上眼睛，头脸微微扬起，嫣红的唇微微前凑。

　　恒毅犹豫片刻，蜻蜓点水般的吻了一下，不料唇刚碰上，衣水蓝便极其热情的回应……

　　这一刻，恒毅在愕然中肯定了衣水蓝的举动分明是猜到他的打算。

　　如此聪明……

　　本是应对的蜻蜓点水，却不想成了热情的深吻。

　　直到周围突然出现强烈的能量波动的时候，恒毅和衣水蓝紧贴的唇才分开。

　　环顾四周，本来虚无的宇宙空间，突然出现奇异的扭曲。

　　紧接着，周围的景象突然发生改变。

　　恒毅吃惊的发现，他们真的在敌人的包围圈中，但让他没想到的是，敌人不是在很远的地方，就在周围！

　　周围，是大联盟中以花园精灵族为主的，密密麻麻的大军。

　　原本远处的那些星系的光辉全都看不见了，因为被周围层层叠叠的敌群完全阻挡。

　　这一刻恒毅才恍然大悟，刚才看到的景象根本是一种幻术，敌军用某种幻术隐藏了存在周围的事实。

　　衣水蓝很可能是看破了这种幻术，才有主动热情配合的表演。

　　‘演出布置各种场景是衣水蓝的本行，这类幻术她当然能够看破，幸亏她够机警！’恒毅暗暗长舒口气，人却带着几分明显戒备和不快的拉着衣水蓝站了起来。

　　一头漆黑的极品亚龙兽飞奔过来。

　　亚龙兽背上的骑士一身漆黑的硬质轻甲，手里抓着根长达一丈的龙骑枪，驾龙飞奔到距离好可爱兽十丈位置停下，龙骑枪遥指恒毅厉声呵斥道“立即投降！否则杀无赦！”

　　恒毅环视周围一圈，发现距离最近的敌人分明是花园精灵族十二色龙骑团，全都是龙骑团的顶尖精锐，至少都是当初进攻东太星系基地的西德亚带领金色龙骑团那种级别。

　　“我是路上天的使者！让你们的神统帅出来说话！”

　　那黑龙骑士冷笑道“什么路上天的使者！人类文明的所有人都是我们的敌人！”

　　“少废话！你们的三位顶尊还在路团长家里做客！”

　　那黑龙骑士并不知道三顶尊去希拉星系的事情，可是听见这话，开始有些相信恒毅的话，本来他们没有直接攻击就是疑心是路上天派来的人。

　　可是，恒毅明明是人类文明神杀团的人，而路上天是青系军团的人，正因为如此，他们开始以为路上天果然欺骗大联盟，恐怕还有人类文明神杀团的战斗力要来，这才匆忙发动星系干扰符。

　　如今听到恒毅自称是路上天的使者，还煞有介事的说起他并不知道的什么三顶尊，自然不敢贸然动手，当即骑龙掉头飞跑回了阵中传话。

　　看着黑龙骑士掉头飞跑回阵，恒毅暗松口气，知道过了第一关。

　　这一关很容易过，原本很难出什么差错。

　　神杀团本来就负责最危险的战斗，敌人如此紧张的直接发动星系干扰符，那就让他完全可以利用。

　　黑龙骑士奔跑回阵，恒毅沉静自若的立身好可爱兽背甲上静静等候。

　　过不片刻，敌阵中飞奔出来一个黑甲、一个红甲的地龙骑士。

　　从硬质轻甲来看，一男一女，只是模样都被头盔上的面罩遮挡，根本看不到。

　　恒毅观察这两个骑士身上代表花园精灵族功绩位阶的标志，发现是花园精灵族里二星战魂和一星灭系位阶的强者，几乎可以确定，必然是两个顶尊修为的高手。

　　他们没有带护卫，但这不是信任的体现。

　　相反，恒毅清楚这是敌人对他极度防备的表现。

　　同时说明，敌人已经知道他是谁，又或者说极其怀疑他是谁。

　　“你是路上天的使者？”黑甲的骑士冷冷然喝问。“为什么没有见过你？”

　　驾龙在旁边的红甲骑士只是在观察，却没有说话，但其功绩位阶比那黑甲龙骑更高，地位分明在其上。

　　衣水蓝从储物道符里取出一颗珠子，这是路上天的遗物。“路团长说这个能代表我们的身份。”

　　黑甲的骑士看了眼，施展起法术，一团白光飞射那颗珠子上，片刻，珠子迅速闪烁光亮——

　　恒毅发现闪烁的光亮频率和间隔时间都存在些微的差别，显然那就是暗记。

　　“路上天的？”黑龙骑士确定了那颗能够阻断历练珠信息的珠子所属，一时惊疑不定。“你叫什么，在人类为文明是什么职务？”

　　“我叫恒毅。”

　　恒毅——

　　这两个人让黑龙骑士握枪的手不由自主的一紧，原本沉默不语的红甲龙骑士身体不由自主的微微前倾，仿佛要更仔细的看清楚他似的。

　　“你就是狂杀神恒毅？”

　　“我是。”

　　“……你的胆子不小！”黑龙骑士语气里夹杂着明显的怒意！

　　“你们有多想我死，就有多需要我的加入。”恒毅故意透出明显骄傲的自信神情，一句话，果然让那黑龙骑士没有了声音。

　　“你要加入大联盟？”红甲其实终于开口，她的声音很冷清，不是许多花园精灵族对人类刻意的那种冰冷。

　　“不是加入大联盟，而是加入花园精灵族。”恒毅煞有介事的强调，果然引起红甲骑士的兴趣。“哦？我们花园精灵族一直在悬赏你，你反倒希望加入我们？”

　　“正因为悬赏的是你们，更说明最重视我的人也是你们。”恒毅晒然失笑道“大联盟中实力最强的是花园精灵族，将来大联盟如果打败人类文明和辛德文明，最有可能成为宇宙之主的当然也是花园精灵！”

　　“路上天让你来，为什么你刚才又要走？”红甲骑士没有继续这个话题，既不否认恒毅的理由，也不承认。

　　那是将来的事情了，现在不能说出口，至少以她花园精灵族军团统帅的身份绝对不能说，因为传了出去就是破坏大联盟的团结。

　　“既然你们在等路团长的使者，又为什么用幻术隐藏？”

　　恒毅不答反问，却是最好的回答，他们不完全信任路上天，那恒毅当然也有理由存在同样的顾虑，抵达的同时开启时空之门以防不测随时撤走，也不过是理所当然的自我保护手段。

　　“我们的人呢？”红甲骑士没有继续追问，突然又转换了话题，却只问人，而不提其它，显然是要看恒毅是否真的知道。

　　“在路团长家里做客。既然早有约定，你们跟白猪做买卖，还在路团长的地方，路上团知道了岂能不亲自款待？”

　　倘若当初路上天知道交易，恒毅相信也一定会留下大联盟的三个顶尊，并且派人跟大联盟谈价钱。

　　而现在，恒毅营造的就是这种局面。

　　“人类！少啰嗦，路上天还想要什么？直接说！”黑龙骑士愤然接话，显然对于路上天的贪婪早就窝火。

　　红甲骑士抬手打断，淡然道“既然是路团长的使者，请换个地方说话。”

　　“这就想请我走？”恒毅一动不动，一脸嘲弄的冷笑之态。

　　“怎么？”

　　“路团长的价钱是一回事，我的价钱你们还没给。”

　　红甲骑士听懂这话，恒毅身上还背着大联盟的悬赏，如果不确定的给出答复和让他满意的条件达成接纳的协议，他不可能会跟着走。“这件事情只有伟大的自然王能够做主，我能够肯定的是，伟大而宽容的自然王绝不会拒绝一个真心加入花园精灵族的强者，狂杀神恒毅的价值绝不会比路上天低。至于更多具体的细节，我不可能替伟大的自然王做主。”

　　“那就等你们伟大的自然王给了条件再请我走。”

　　恒毅强硬的态度让黑甲骑士十分不满，但红甲骑士没有发作，他只能把愤怒压在心里。

　　红甲骑士抬起的手臂挥动，黑甲骑士当即作礼领命，掉头飞奔回去。

　　“你很快就能听到伟大自然王的答复，在此期间让我们谈谈路团长的打算。”

　　“路团长的要求很简单，原本的条件再加一倍。”恒毅神色不动的狮子大开口，倘若路上天还活着并且听见这句话，一定也会想跳起来冲恒毅破口大骂！

　　路上天原本的条件已经很高，通过白猪恒毅知道的很清楚。

　　“什么？”红甲龙骑的反应完全在恒毅的预料之中，半晌不动声色的她，也终于在这种离谱的条件面前，怒了！


第0377章 贵客

　　提高一倍！

　　路上天他还想当什么？

　　红甲龙骑十分愤怒，可是路上天有筹码，他们三个顶尊在路上天手上，最重要的是交易的东西，其价值根本无可估量，大联盟不惜任何代价都必须得到。

　　“伟大的自然王已经许诺路团长当希拉星系的神王，拥有对希拉星系的独立自治权，提高一倍？那实在让人想不到应该怎么提。”红甲龙骑士团长压抑愤怒，没有发作，让一个外来投降的人得到这样的地位和权力已经让很多浴血奋战的军团长窝火，现在还提？

　　难道他路上天想让花园精灵族再增设第九王吗？

　　以花园精灵族的权位体系，最大的是自然王，自然王座下有七族王，合称八王。

　　每一位族王下属称为神王，譬如主管精锐十二色骑士团的十二色骑神王，统管所有军团的军神王等等，数量不一，各族根据情况或增或减。

　　路上天本来得到的条件就是成为自然王族系的希拉神王，地位仅在七王之下，并且得到花园精灵族调派十只精锐星系军团，一百支一线星系规模的军团作为其部属。

　　现在要求提高一倍？怎么提！

　　“希拉族王，归属路团长带领的军团数量在本来的基础提高一倍，同时调派十二色龙骑团各两支听从路团长调遣。”恒毅随口乱开价码，他相信路上天就算活着，得到鱼形金属武器的时候开的价码也不可能比这个更高。

　　因为这是自杀式价码，花园精灵族当然只能答应，但答应不等于将来不会设法收拾你。

　　第九王，这种事情完全挑战了花园精灵族的骄傲。

　　“……第九王不可能，其它可以商量。”红甲龙骑回答的十分干脆。

　　可是恒毅的态度更干脆。“路团长的要求是一口价。”

　　“……此事必须由伟大的自然王定夺。”

　　“什么时候回复路团长那不是我关心的事情，替路上团顺便带的话已经带到。”恒毅望着沉睡的好可爱兽的甲壳道“路团长的爱骑饿了，相信你们花园精灵族不会没有它爱吃的蔓藤。”

　　红甲龙骑实在没有兴趣照顾路上天的好可爱兽，这样的条件简直让人杀了路上天的心都有，别说自然王会愤怒，七王也绝对会把路上天视为贪婪无度，非死不可的混蛋。

　　可是，为了鱼形武器，相较于鱼形武器，让宇宙众族垂涎三尺的希拉星系都可以称之为无足轻重，如今鱼形武器在路上天手里，花园精灵族不能不把路上天侍候的高兴。

　　“来人，照顾好路团长的座驾。”红甲骑士挥手下令，立即有个花妖飞了过来，施展起法术，绿光绽放中，虚空中迅速生长出嫩绿色的根根粗细合适的蔓藤，本来在沉睡的好可爱兽鼻子频频吸气，分明闻到喜爱食物的味道，不片刻就睁开了圆溜溜的大眼睛，馋的唾液四飞的张嘴便咬。

　　好可爱兽需要休息，但如果有足够的食物它恢复的速度会迅快非常多。

　　这也是好可爱兽天生极其贪吃，甚至能够一天睡觉一个时辰，别的时间都不停吃的根本理由。

　　其体型大，自然消耗的能量本多，要达到精力能量储备量高，只有吃才是最快的途径。

　　施法制造蔓藤的蔓藤妖累的喘气时，立即又飞过来了一个接替喂食好可爱兽的工作，不过片刻功夫，陆续下去了十几个蔓藤妖，好可爱兽却不管别人辛苦，埋头吃的眉开眼笑，两眼放光。

　　恒毅心安理得的任由花园精灵族的蔓藤妖侍候着好可爱兽，只当自己就是他们必须招待的‘贵客’。

　　原本的局面恒毅必须保护衣水蓝和好可爱兽，一直厮杀战斗到好可爱兽恢复精力为止，除非他把昂贵难得的好可爱兽丢下不管，只带着衣水蓝突围，可是那么一来，在星系干扰符的影响下他就只能不停的冲杀，能冲杀多久？

　　能冲的出去？

　　全是未知之数。

　　但是现在，恒毅却悠然自得的怀抱衣水蓝，好整以暇的站在好可爱兽背上等着时间流逝，而好可爱兽还有敌人侍候着痛快的吃喝。

　　情报，信息！

　　恒毅深刻体会到情报信息的威力，他能够如此堂而皇之的欺骗对方，不是花园精灵族太蠢，是得到情报信息的便利。

　　希拉星系发生的突变花园精灵族此刻根本无法知道，正常途径传送到这里，至少需要一天一夜的时间，但好可爱兽不用那么久。

　　敌人不知道，而他知道关键的情况。

　　自然能够把敌人玩弄于股掌之间。

　　古往今来的多少神机妙算其实都建立在情报，信息优势的基础，那犹如我知道明天的事情，而你不知道；犹如我知道你接下来要走哪几步棋，而你不知道我知道。

　　但通常都只关注领导的那个人，而忽略或无法知道许多创造情报信息优势的人的贡献，把一切都归功于算无遗漏的神机妙算之能。

　　恒毅心安理得的等着，衣水蓝饿了的时候，他还要求花园精灵族送来吃喝的之物。

　　红甲龙骑在沉默的等待，恒毅猜测她就是这里军团的统帅。

　　黑甲龙骑回到阵中，直接联络了自然王神殿的第一神祭司，说明了眼前的情况……

　　联络的光幕中，穿着白色长袍的第一神祭司仅仅能够看见袍帽下的半张脸，在听完黑甲龙骑的回报后，她不疾不徐的开口。

　　“狂杀神恒毅真的会投靠我们花园精灵？”

　　黑甲龙骑虽然不喜欢恒毅的狂妄，却仍然秉着负责的精神直言“人类从来是贪婪又感情复杂的种族，为一点点小小的委屈都有可能背弃自己的种族。狂杀神恒毅过去在人类文明经历数年雪藏，功绩赫赫却一直倍受打压。五系通法回归人类文明正轨后人类文明的强者都不会喜欢，多少顶尊叛逃到神秘花园足可证明。路上天背叛人类文明也是因此，恒毅此人极为狂傲自负，目空一切，这种人当然渴望拥有极多。从他跟人类文明天仙子的关系来看，他背叛人类文明的主因很可能是这个女人，在人类文明他想跟天仙子走到一起必然困难重重。路上天既然能相信他，很可能是他在希拉星系期间见到路上天的奢华生活，心态有所改变。”

　　“五系通法的回归本来也是斗争的结果，可以理解为狂杀神恒毅对五系领导星宗族仇敌的报复。天仙子这一点非常重要，你们有充足的理由确定？”光幕里的第一神祭司显然更相信天仙子的关系这一点。

　　人类文明的情况花园精灵族理解，但又不完全理解，如同人类对花园精灵族的理解一样，知道大概而不知道究竟；往往许多事情都会一叶障目。

　　如恒毅最初对辛德文明那种男女关系的态度，就曾经无法理解和接受一样的道理，如徐白洁她们至今对辛德文明这方面的情况认知始终定义为——YIN乱不堪，道德败坏。

　　可是对辛德文明而言，基本上就不存在忠贞、道德这种概念……根本不存在忠贞何来YIN乱？根本无德何来道德败坏？

　　人类文明五系通法潜规则造就的长久黑暗中，花园精灵族们一直看到的都是人类文明强者自私自利的现状，此刻让他们去理解和接受人类文明出现只为种族利益的强者，那是不可能相信的。

　　因此，花园精灵族把恒毅做的一切视为内部权力斗争，仇恨之争作为解释的基础，本来就理所当然。

　　可是，以恒毅所做的一切都是围绕自私自利，有利于自己和报复的角度解释的答案，当然跟事实截然相反。

　　“非常确定，他们的亲昵超越人类文明的寻常关系。”

　　“为什么天仙子会钟情于他？”光幕中的第一神祭司没有因为黑甲骑士的答案而接受观点，问出了最根本的疑问。

　　一个在闻名几百年的人物，为什么偏偏独钟情于恒毅？

　　“我无法理解解释，但我认为人类本来就没有荣誉感，冲动自私，一时头脑发热可以做出任何匪夷所思的事情，天仙子毕竟也只是人类。”黑甲龙骑如实说明看法。

　　光幕中第一神祭司陷入长久的沉默……

　　足足过去了半刻钟，光幕中的第一神祭司终于开口。

　　“伟大的自然王已经做出决断，满足路上天的所有要求；赐予狂杀神恒毅自然王座下十二色龙骑团骑神之崇高职务，除此之外无论他要求什么法器，金钱，漂亮的女人全都可以答应。”

　　“是……”黑甲骑士暗暗不快的领命，他实在不相信区区一个狂杀神恒毅有这么高的价值！

　　“伟大自然王的荣誉骑士啊——”光幕中的第一神祭司看出黑甲骑士的不快。“你必须理解，花园精灵族荣誉的未来只有深刻理解荣誉感的花园精灵族自身才能够实现。无论狂杀神恒毅又或者是路上天，还是其它许许多多为了各种欲望而来的那些强者都不是我们的一份子。他们不过是为创造花园精灵族光辉未来的战斗力，也就是雇佣兵。他们的价值有多高，伟大的自然王就会给多少雇佣的价钱。当一切尘埃落定的时候，雇佣兵也就不需要了。”


第0378章 横插一杠

　　黑甲龙骑为之一振，神情虔诚而骄傲的高声道“花园精灵族的未来一定是我们创造！伟大自然王的决定永远是走向未来的正确向导！”

　　不错，他们不是为了欲望而战，是为了自己的家园。

　　路上天也好，恒毅也好，别的强者也好，都只是价钱更贵点的雇佣兵而已。花钱请雇佣兵战斗是常事，没人为此不快，那么花更多的钱请更贵的雇佣兵，他们实在也不需要为此不快。

　　“狂杀神恒毅是伟大自然王十分欣赏的雇佣兵，但天仙子必须严加监视，她很可能是在利用狂杀神打入我们花园精灵族内部的奸细。”

　　“是！”黑甲龙骑结束联络，飞落黑色亚龙兽座骑。

　　……

　　希拉星系。

　　当监察阵里的好可爱兽冲进时空之门，许问峰一众人最后看到的情形是重伤的影人站了起来。

　　僵持阶段影人的加入毫无疑问对路上天有利。

　　徐白洁紧张的手心捏汗，王不怕急的直搓拳！

　　可是，飞进了时空之门的情况，他们已经无法知道。

　　直到焦急的等到了恒毅通过历练珠回复情况的信息时，众人才松了口气。

　　恒毅赢了，路上天已死。

　　可是众人的轻松还没有多久，恒毅简短急快的回复又让他们陷入紧张的焦虑！

　　恒毅出现在大联盟军队的包围之中，而且星系干扰符已经发动。

　　那是什么处境？

　　宇宙中普通的星系作战单位人数规模也超过几千万，最少。

　　几千万散布在宇宙虚空得笼罩多大的范围？

　　而且这里是希拉星系！希拉星系！

　　超战区的存在，是宇宙中战争最激烈，投入战斗力最多的超级战区！

　　由许多一线军团组成，这些一线军团修为最低的也是星尊一重，这种一线强大战斗力的军团人数编制是千万；还有许许多多的二线，三线乃至四五线军团编制，这类人数随便一支最少也有几千万，总共人数超过万亿。

　　如果恒毅正好落在敌人完整的超战区军团中央，超过万亿的作战单位将会笼罩多大宇宙区域的空间？

　　别说是一路冲杀了，就算是无人阻挡的那么飞，都得飞多久才能出得去？

　　“许问峰快看看最近的战斗单位！”徐自在情急催促时许问峰已经通过作战部部长的权力在查问希拉星系距离恒毅最近的军用定位阵情况。

　　很快，作战部方面回复信息。

　　“距离最近的军用定位阵很远，不可能来得及接应。”结果让众人大失所望，却又理所当然。

　　“那侦查定位阵呢？”徐自在不甘心只能看着恒毅身处危险之中而他们什么都做不了。

　　侦查定位阵无法同时允许太多单位传送过去，但架设容易，如希拉星系这种地方必然存在很多，靠的都是负责这种工作的战士交替飞移架设，用于战时侦查敌人的大军的动向。

　　但能够架设多远，还是让人很难吃的准。

　　“侦查定位阵距离最近的一座也要飞一个月。”

　　一个月……

　　该死的早死了……

　　众人一片静默，不甘心，却又毫无办法！

　　……

　　好可爱兽背上，恒毅跟天仙子酒坛相碰，一饮而尽。

　　花园精灵族们提供的食物大多是植物，花园精灵族大军有一种优势是人类文明不具备的，那就是大军的补给不需要多少特别的额外准备，军团里很多精怪类智慧生物的法术绝技能够直接制造，除非遇到非常恶劣的能量环境，否则不愁食物的问题。

　　不过，这类食物也难住了恒毅。

　　尤其摆在他和天仙子面前的食物里还有一种被人类文明称呼为吃人花的植物，长着血盆大口，里面有些红色的粘乎乎的汁液，怎么看，怎么没胃口。

　　恒毅很干脆的忽略了吃人花，只管吃肉类。

　　味道真不怎么样。

　　“花园精灵族一直吃这么没味道的东西吗？”恒毅觉得那些肉就是真正的原汁原味，根本没调料，而且还是法术直接做熟，犹如蒸出来的。

　　“嗯，花园精灵族的欲望不强，生而受到的教育都是对种族贡献的荣誉感，使命感。所以成年的花园精灵族极少有背叛种族的事情，他们不追求物质方面的享受，更注重精神方面的发展。吃穿住行都比较简单，只有重大节日活动的时候才会像我们人类一样把食物准备的特别可口，但主要是为了表达对节日仪式的隆重态度。平时对他们来说，吃就是吃饱肚子，不在乎吃的东西能否做的更美味。”

　　衣水蓝果然是百事通，恒毅这才明白当初随机传送时杀死花园精灵族的众星之尊后从餐桌拿的烧鸡味道何以跟现在差别那么大。

　　“酒还不错。”恒毅发现要认识宇宙中众多种族真不容易，衣水蓝几百年来经常到处走动，这方面的见识足可称之为渊博。

　　“花园精灵族把酒当水，军用食物很随意，酒一直都非常棒。”

　　恒毅不吝称赞的仰头喝干一壶放下，负责搬酒来的亚龙骑士无言的放下装满酒的储物道符，又把喝空的酒坛装进储物道符带走。

　　他没见过这么能喝的人，简直是个无底洞。

　　红甲龙骑没有喝酒，她一直沉默的等待着黑甲龙骑回来。

　　周围密密麻麻的花园精灵族战士们一直在沉默的围观，看着恒毅和天仙子一个不停的喝，一个没完没了的吃。

　　恒毅和天仙子都是这方面的行家，好可爱兽在吃方面更不是善类，为了给它提供食物而真气耗尽的蔓藤妖已经超过三百六十个了。

　　可是，好可爱兽完全没有吃饱了的意思，它简直把此刻当成狂吃盛宴，从开始还认真品尝到后来完全是囫囵吞枣，咬断蔓藤能吞得下去的时候就绝对不多咬哪怕一口！

　　摊上三个这样的吃喝货，花园精灵族的战士们做何感想恒毅没兴趣理会，他只在意好可爱兽的能量储备情况。

　　……

　　“西德亚！这是怎么回事？统帅的人把我们的好酒都拿走了。”诺德利亚和谛菈十分不快的找上西德亚。

　　当初东太星系基地的战斗时，诺德利亚和谛菈带领的佣兵团接受西德亚的雇佣，参与了那一战。

　　虽然最后惨败告终，但是两支佣兵团表现的精锐战斗力却让西德亚十分赞赏，体会过神精灵的力量，以及恒毅带来的挫败压力让西德亚决定长期雇佣她们带领的两只精锐佣兵团。

　　西德亚给的价钱很不错，而且经过合作两个神精灵认为西德亚的能力不俗，自然愿意转型成西德亚的私军。

　　神秘花园的雇佣兵团竞争从来激烈，有名气的佣兵团生存不难，但要过的很好也不容易，经常是开张一次吃半年一年。

　　能够转型成为私军是很多雇佣兵团都希望的事情，那意味着长久稳定的收入，但这样的机遇不多，如果是个愚蠢的雇主，聪明的佣兵团团长绝不会接受，钱重要，命更重要，跟着蠢货早晚赔上一团的性命，短期买卖还可以，长期买卖当然不能做。

　　西德亚各方面条件都合适，于是双方一拍即合。

　　西德亚对这两个神精灵一直礼待，东太星系基地后的多场战斗里两支佣兵团都发挥非常重要的价值，更让他觉得钱花的值得。

　　这一次，希拉星系路上天联络大联盟，夺取希拉星系的战斗被大联盟认为是当前最重要的战斗。

　　西德亚在内的三十支金色龙骑团全都被调派至此，只等路上天行动的信息送到。

　　中央军用定位阵的情况西德亚早就知道了，但两个神精灵并不知道。

　　酒，都是恒毅和天仙子喝的，他们喝的太多，喝的太快！

　　喝了两个多时辰，还挑酒，非好酒不喝。

　　于是，调酒调到了西德亚带领的军区。

　　明白事情究竟后，诺德利亚不可思议的盯着西德亚道“狂杀神恒毅投靠花园精灵族？那不可能！”

　　西德亚的心情本来就不太好，本来视为必须雪耻的狂杀神恒毅变成九分顶尊，实力跟他已经不是一个级别，他想雪耻，不知道何年何月。

　　结果得知恒毅投靠他们花园精灵族，毫无疑问，他相信以恒毅的名声和一人即军的能力，在人类文明的奇功印章的数量，功绩位阶以及种子阵的能力称号，必定会得到很高的地位，至少在他之上。

　　但事情关系种族利益，能有这样的强者投靠，西德亚尽管不喜欢恒毅也不会为私人理由说什么，更何况在这里，他只是三千多支十二色骑士团中的某个神团长，根本没他说话的份。

　　“我明白，你们跟我一样渴望雪耻。但他的加入对我们花园精灵族毫无疑问很有利，人类自私自利没有种族荣誉感，这很正常。”

　　西德亚十分不满意诺德利亚的反应，在他看来佣兵同样对花园精灵族没有种族荣誉感，把个人恩怨置于种族利益之上很正常，但作为雇主他希望两个神精灵以后别这么干。

　　谛菈亲昵的搭着西德亚的肩膀，对着他耳朵说话时热气阵阵扑出，撩人心痒。

　　“亲爱的西德亚，你误会我们了。对于我们的感性开启度来说很难去记恨谁，作为充满荣誉感的花园精灵族很难真正理解人类，但是我们什么样的人类都见过，对他们非常熟悉。狂杀神恒毅一定是人类里那种为了理想可以不顾一切的人，他不可能为了金钱权力物质享乐这类常见理由而背叛人类文明，那绝对是不可能的，如果这就是他投靠的理由那么我们可以很确定，他是诈降！”


第0379章 不能让他走！

　　诺德利亚很认真的附和道“这正是我的想法，他不可能为这些理由背叛人类文明，我想你很应该提醒上面。”

　　西德亚一时踌躇起来，西德亚虽然是个骄傲的人，但从不盲目。

　　神秘花园的佣兵当然对人类比他们更了解，人类是花园精灵族的敌人，他们对人类的了解是战斗方面，有恨，有厌恶和不屑，当然不可能从客观的立场去评价人类，更无法了解人类社会复杂的种种细节。

　　如果诺德利亚和谛菈的判断正确，那就是为种族立下大功；如果最后被证明错误，轻则西德亚会背负无能的名声，重则会被认为因私忘公。

　　西德亚在虚空来回踱步，内心挣扎的犹豫半晌，终于还是决定相信这两个一直足智多谋的神精灵的共同判断！

　　……

　　两个时辰了。

　　恒毅估摸好可爱兽应该恢复的差不多了，至少能够进行短距离的时空穿梭。

　　他用这种计策为的就是争取时间，好可爱兽一旦能够开启时空之门他们突围的希望就会多倍增加。

　　就在恒毅考虑是否该立即突围的时候——

　　黑甲龙骑终于回来了，带来了花园精灵族伟大自然王的决定。

　　“自然王族系十二色龙骑神！还不错，我就喜欢带领精锐战斗力。”恒毅故作对这安排颇为满意，黑甲龙骑暗暗为恒毅的狂妄冷笑，却十分遵从自然王的决定抬臂作礼道“金钱，女人，法器方面有什么需要请提，伟大的自然王非常欢迎你的加入，会尽可能满足所需。”

　　这样的决定出人意料，同时让恒毅意识到一个更好的机会！

　　于是他故作思索的沉吟片刻，满脸温柔的对衣水蓝道“路团长应该等的急了，你先回去给他带个信，我很快回来。”

　　“我想等你一起。”衣水蓝一副片刻都不舍得分开的浓情蜜意状。

　　恒毅十分耐心的握着她的手，语重心长的劝道“条件的事情需要点时间交涉，你先回去让路团安心。”

　　衣水蓝低垂着头脸，显得既不愿意拒绝，又不舍得分开的用目光哀求恒毅，直到恒毅仍然回以催促的示意，她才勉为其难的点点头。“好吧，那你快点回来。”

　　“不会太久。”

　　衣水蓝前飞一小段，被恒毅拉着的手臂已经无法伸直的时候，她满怀不舍的扭头，含情脉脉的注视着恒毅的眼睛，许久未动。

　　“去吧。”恒毅语气温柔的再一次催促。

　　“嗯……”衣水蓝这才不情愿的分开了握着的手，施展时空传送法术，一头飞了进去。

　　恒毅暗暗松了口气，星系干扰符的影响时间果然结束了。

　　敌人不可能使用时间太长的干扰符，这没有出乎他的推测。

　　原本他该突围，但花园精灵族自然王的态度让他改变主意，这才先让衣水蓝走，免去后顾之忧。

　　一段时间跟衣水蓝伪装成爱侣模样，恒毅的压力很大，他必须演好，但又根本没有过这种经验。

　　黑甲龙骑满腹疑惑，不明白恒毅对条件还有什么不满意，竟然还打算长谈。

　　红甲的龙骑在衣水蓝走后语带嘲讽的开口道“现在——你该可以坦白提条件了。”

　　黑甲龙骑这才恍然大悟的明白过来，原来恒毅要什么早就想好，只是其中有些条件必定不便让天仙子知道。

　　能是什么？回避女人的条件，无非还是女人。

　　“我还差五件灵魂一体法器，全要攻击型；钱嘛……既然让我死的代价是一亿紫晶，活着为花园精灵族效力的价值先收两亿紫晶作为定金，不算高。”恒毅只管狮子大开口，反正这些眼前根本拿不到，他也没有时间能等着拿到。

　　他倒真想借这个机会打入花园精灵族内部，可惜的是，路上天的死讯，希拉星系的变故最多两三天肯定会传开，来往于希拉星系的那些商贾，佣兵，杀手等等人没有不外传的道理。

　　“可以。”黑甲龙骑得了第一神祭司的明确指示，面无表情的答应。

　　“至于女人——我需要很多，具体多少得慢慢考虑。”恒毅说到这里，突然语锋一转，盯着红甲龙骑，故作饶有兴趣的贪色模样。“不过眼前我觉得她就不错！”

　　此言一出，黑甲龙骑为之一怔！

　　旋即，强烈的屈辱感让他胸膛里的火焰疯狂燃烧！

　　“无耻的人类！你以为花园精灵族会做这种肮脏的勾当？告诉你！别拿丑陋无耻的人类那一套在花园精灵族行使！伟大的自然王荣光下的我们拥有圣洁的灵魂！我们的灵魂，我们的身体，我们的力量都只为花园精灵族光辉的未来而奉献！没有人能够玷污！”

　　黑甲龙骑激愤的声音远远传开，周围一直安安静静等着的，密密麻麻的无数花园精灵族战士这时突然一起前飞——

　　无声的愤怒，疯狂蔓延！

　　这一刻无数战士的激愤形成的压力让恒毅都为之身心不适。

　　这一刻，周围无数花园精灵族战士的愤怒，分明就是要把恒毅焚烧殆尽！

　　恒毅发现自己犯了个错误，他实在太不懂花园精灵族的世界，也不懂他们那种不容玷污的精神信仰力量。

　　恒毅本来是想劫持红甲的龙骑，这样一个超战区军团的统帅，绝非寻常身份，倘若能够劫持带走，不但突围的时候敌人投鼠忌器，更容易成功；还能为人类文明带来很大的利益。

　　这，就是恒毅放弃跟天仙子同走，准备博取的更大利益的计划之一。

　　周围那些怒火熊熊燃烧，全面逼近过来的花园精灵族们的战士用行动告诉了恒毅，他犯错了，搬起石头砸了自己的脚！

　　一时间，仿佛马上要演变成被激怒的无数战士围殴恒毅的局面，伴随红甲龙骑的抬手，戛然而止！

　　刹时，那种充满压迫感的愤怒消弭大半。

　　红甲龙骑冷静的观察恒毅的神情，眼神，发现面前这个人的胆识果然不同凡响，面对刚才那种可怕的压力竟然连脸色都没有变，毫无畏惧之态。

　　狂杀神，这个狂字，在红甲龙骑看来，已经得到证明，的确名副其实。

　　“既然已经接受伟大自然王的恩赐，那你就是我们花园精灵族的一份子。过去在人类文明的你还不能深刻理解花园精灵族伟大圣洁的精神，是能够原谅的事情。我不介意你无意的冒犯，但必须提醒未来的十二色龙骑神王，伟大自然王许诺的女人指的是任何可以花钱买来，用物品换来的那种，这种女人花园精灵族中没有，神秘花园多的是。花园精灵族永远不会用任何一个族众去做任何交易，无论这笔交易价值有多高。这一点，希望未来的十二色龙骑神王必须记住，因为花园精灵族从不容忍这种事情发生。”

　　恒毅故作不以为然状，轻佻的盯着红甲龙骑高耸的胸甲，微笑道“不能换？没关系，慢慢来，合理的追求相信不会违背花园精灵族的圣洁的精神。”

　　“哼！”黑甲龙骑不屑冷哼，却没有多说什么。

　　“那是另外一个问题。”红甲龙骑不置可否。“未来的十二色龙骑神还回希拉星系？”

　　恒毅脑筋飞快转动，思索着还有没有带点收获走的可能。“夺取希拉星系能少得了我的帮助？”

　　黑甲龙骑记得刚才衣水蓝离开时恒毅的话，不由嘲讽道“是收拾在人类文明的财物吧！”

　　恒毅不予置评，犹自再暗暗推测强行劫持黑甲龙骑或者红甲龙骑的可行性，但思来想去，可能性都不高。

　　‘看来只能作罢！’

　　“六个时辰后，我会带着夺取希拉星系的详细计划和行动时间再来，请你们随时做好战斗准备。”恒毅暗暗灌注真气注入好可爱兽的背甲，这是衣水蓝教他的操纵办法。

　　注入真气好可爱兽就会明白是要出发，真气注入会带给好可爱兽明确的感觉，根据注入的股数，频率的不同，好可爱兽会明白需要传送的目的地定位阵信息。

　　“期待作战的开始。”红甲龙骑抬臂致礼的同时，驾龙飞离好可爱兽背上。

　　恒毅学对方一样抬臂致礼，就要命令好可爱兽出发的时候——

　　一把声音洪亮的叫响！

　　“不能让他走！”

　　恒毅暗暗一惊，却没有慌乱的立即奔逃，反而一副好奇有趣的模样回头望向高喊飞过来的人——

　　金色的亚龙兽极快的飞冲过来，上面坐了三个人。

　　而且，全都是熟人。

　　一身金甲的西德亚，银发的诺德利亚，还有一头黑发飘飘的谛菈。

　　宇宙那么大，花园精灵族同时跟人类文明和辛德文明交战的地方那么多，偏偏在这里遇上，恒毅真不想有这种缘份。

　　可是，该来的躲不过。

　　西德亚带着诺德利亚和谛菈飞冲而至——

　　三人飞落亚龙兽背上，西德亚对红甲龙骑抬臂致礼。“启禀军神王！西德亚相信狂杀神恒毅是诈降，绝非真心投诚本族，不能放他走！”

　　一句话，让本来和谐分别的局势骤然变的紧张！

　　恒毅表面上不动声色，心里却很清楚，是安然无恙的轻松离开，还是担冒风险的拼命冲杀，很可能被西德亚的横插一杠所决定。

　　而且，这决定的不仅仅是他能否轻松回去的问题……


第0380章 福星

　　西德亚带着诺德利亚和谛菈赶到时叫喊的话让黑甲龙骑眉头微皱。

　　西德亚虽然只是众星之尊修为，却是非常出众的年轻金色龙骑神团长，战功赫赫，至今为止只有一场败仗。

　　那就是在东太星系基地的进攻战，给他留下这个耻辱过去的人正是恒毅。

　　大军压境，最后却连东太星系基地都没能拿下，死亡无数，反而成就恒毅一人即军之名。

　　这种耻辱曾经成为西德亚最大的污点，直到最近从人类文明传出消息结业的狂杀神恒毅是九分顶尊实力后，西德亚背负的耻辱才减轻不少。

　　但这时候西德亚突然站出来叫喊不能让恒毅走，黑甲龙骑在内，周围很多战士都皱起眉头，这不应该是西德亚做的事情。

　　花园精灵族八王手下分别都有十二色龙骑团，每一色龙骑团的基本编制是一千支，西德亚只是西撒族十二色龙骑团中金色龙骑团里的一个神团长，他上面还有金色神主，然后是西撒族的十二色骑神王。

　　这里的军队编制中修为在他之上，职务在他之上的不知道多少。

　　更别说此刻坐镇的是红甲龙骑——超战区的军神王。

　　这件事情里有很多信息是西德亚的级别不知道的，譬如三顶尊前往希拉星系交易的事情，路上天跟大联盟详细合作计划细节等等，不知道这些，西德亚却站出来叫喊恒毅必定是诈降，这是何等荒谬可笑的刚愎自用？又是何等的莽撞？

　　“西德亚神团长！请回到你的位置！”黑甲龙骑语气冷厉的呵斥。

　　谛菈和诺德利亚对视一眼，西德亚深吸口气，他早料到这么闯出来一定会被呵斥，回头还一定会被别的金色龙骑神团长指责。

　　因为这举动本来就太大胆，如果不是有足够的自信，相信自己绝对不会错，西德亚万万不敢。

　　“我坚持自己的判断，狂杀神恒毅绝不会因为人类通常的理由而投靠我们！”

　　恒毅饶有兴趣的打量着站出来的西德亚，看见他头脸上渗出一层紧张的热汗，黑甲龙骑的态度又让恒毅意识到西德亚的影响力没有那么大。

　　‘西德亚根本不知道究竟，他的意见不可能会被重视。’恒毅暗暗松了口气的同时，灵光一现，突然意识到西德亚简直就是他的福星！

　　“西德亚神团长，你的意见我们已经明白，请你回到自己的战区。”红甲龙骑的态度跟黑甲龙骑一样，鱼形武器太重要，西德亚不知就里，仅仅凭借对恒毅的认识就做出这种判断，甚至不知道大联盟跟路上天合作的细节。

　　恒毅既然带着大联盟交给路上天的随身之物来，毫无疑问是路上天信任的使者，清楚知道易之女王一行的交易，鱼形武器的交易，知道告诉路上天的军用定位阵信息，不可能是诈降。

　　倘若是路上天出了问题，那么狂杀神恒毅带着天仙子骑着路上天的好可爱兽跨越那么远的星系来了这里，就为了骗他们酒喝，骗他们东西吃，然后拍拍屁股回去？

　　有这么荒唐的事情吗？

　　“是！”西德亚无言的转身飞回金色亚龙兽背上，远远看着气定神闲，始终带着看戏的嘲弄之色的恒毅，他心里说不出有多憋屈。

　　但事实上他也知道这样的进言十之八九必然不会被理睬，换了是他也不可能因为一个连路上天详细计划都不知道的神团长的一句话而对恒毅动手，但是他相信，两个神精灵的判断是正确的，当看到恒毅的时候他更坚信这一点。

　　此刻恒毅表现的神情，眼神，跟曾经在东太星系基地交手的时候根本不一样。

　　西德亚坚信眼前恒毅的表现是刻意伪装，东太星系基地的战斗是他唯一的耻辱，所以对恒毅的印象十分深刻。恒毅是个冷静沉着的人，狂的是其实力和作战的风格，而不是他性格本身，其性格本身跟狂妄、嚣张根本不沾边！

　　但是，他已经说了能说的，做了能做的，超战区军神王没有采纳他也无法强求。

　　谛菈和诺德利亚知道这里没有她们说话的份，她们是佣兵，是西德亚的私军。

　　两个神精灵都觉得很可惜，这是多好的杀死狂杀神恒毅的机会！

　　但她们已经尽了本份，西德亚也努力过了。

　　两个神精灵飞落金色亚龙兽背上，在西德亚身后坐下，金色亚龙兽嘶鸣中掉头——

　　“慢着！”

　　片刻前叫喊这句话的人是西德亚，现在，是恒毅！

　　金色亚龙兽掉头，西德亚充满疑惑的望着好可爱兽背上的恒毅。

　　黑甲龙骑和红甲龙骑都不知道恒毅这是闹什么，难道因为西德亚的提议不愿意善罢甘休？

　　“怎么？让你侥幸逃过一劫该偷着乐了，还想跟我为难吗？”西德亚面带愠怒之色，也以为恒毅要装腔作势的为难自己强调清白。

　　不料众多目光聚集下的恒毅对西德亚不理不睬，只是饶有兴趣的打量他身边的诺德利亚和谛菈。“刚才军神王说过，只要是花钱能够找的女人都可以，这两位我见过，她们不是花园精灵族，我就要她们了！”

　　“该死！”诺德利亚和谛菈暗暗咬牙，都意识到自己陷入了危机！

　　恒毅没有理会西德亚，反而拿她们开刀，显然是要带上她们一起走！

　　不等红甲龙骑的超战区军神王说话，西德亚情绪激烈的高喊抗议道“不！她们是我西德亚的私军！他无权索要！”

　　“西德亚神团长不必担心，我不过是借过去用几个时辰。”恒毅目光不离两个神精灵的胸脯，虽然演的有些刻意，但他实在不知道怎么定位一个好色之徒，印象中好此道的人只有许问峰，但许问峰对女人的审视很从容镇定，从不会流露强烈的欲求。

　　那种姿态太沉稳，恒毅觉得应该是此道高人才有的，而他不是，倘若也表现的那样，恐怕会弄巧成拙，反而让敌人不相信他是一个压抑已久，终于暴露欲望本性的好色狂徒。

　　“伟大自然王的承诺从来算数，既然你对她们有兴趣——西德亚，让你的雇佣兵跟未来自然王座下的十二色骑神王走一趟，几个时辰后骑神王就会带着作战计划回来，相信那时候会把她们还给你。”红甲龙骑不容置疑的做出决断，西德亚激怒的咬牙切齿，可是，可是——

　　他有什么办法？

　　他怎么可能拒绝！

　　作为花园精灵族的一员，他本该理所当然的接受命令。

　　可是他越来越肯定，恒毅绝对是诈降！尽管不知道他为什么会带着天仙子来了这里，但恒毅分明是不愿空手而归，要把诺德利亚和谛菈带走！

　　这两个神精灵在东太星系基地的战斗时让恒毅吃了亏，西德亚太清楚恒毅战斗力的弱点，最怕的就是神精灵。

　　“西德亚！我们不能去，去了就回不来了。”谛菈求助的望着西德亚，除了他，她们根本无从保全自己。

　　已经成为西德亚私军的她们是西德亚的人，也就是花园精灵族的人。

　　私军的协议本是生死一切，雇主的命令在雇佣期内高于一切。

　　“他不会杀你们，无非是希望敲诈一笔，请你们放心，我西德亚一定把你们赎回来。”面对两个神精灵期盼的目光，西德亚只能屈辱的道说事实，他无能为力，他不可能抗命，即使明知道是错的。

　　“我明白了。”诺德利亚无话可说飞向恒毅，形势分明，西德亚无法抗命，能做的只是在将来把他们赎回来。

　　有这份承诺本也够了。

　　“真该死！”谛菈银牙紧咬，屈愤的盯着在好可爱兽背上的恒毅。

　　明明知道，他们三个都明明知道恒毅的盘算，可是他们无法做主，无法决定！

　　她们尽本分而来，结果却把自己搭了进去！

　　恒毅伸手同时抱住两个飞落过来的神精灵诺德利亚和谛菈，搂住她们水蛇般纤细的腰肢时，装的迫不及待的模样在她们腰上色急乱摸。“你们能陪我一会，那实在太让人高兴了！”

　　两个神精灵无言的维持沉默，任由恒毅双手在她们身上放肆揉摸。

　　她们已经做好承受屈辱的心理准备，却绝想不到其实此刻装模作样的恒毅比她们更紧张，从没有做过这种事情的恒毅既不知道自己的演的是否好，又觉得如此做法有违本意，实在很不地道。

　　可是他必须装的若无其事，只是高兴的笑着对红甲龙骑的超战区军神王道“伟大自然王的恩泽我已经体会到了，请你们放心，我会催促路团长尽快动手！其实夺取希拉星系的准备早就做好，路团长等的不过是伟大自然王恩赐的许诺而已，六个时辰！最多六个时辰！夺取希拉星系的计划必定实施！”

　　“静候佳音。”红甲龙骑没有多的话想说，看着恒毅那副色急的模样就觉得恶心透顶！

　　好可爱兽朝着花园精灵族大军让开的虚空急速飞奔——

　　速度，越来越快，越来越快，一百息后，飞入了开启的彩色时空之门。

　　留下无数翘首以盼的大联盟战士，留下等待回信的黑甲龙骑和红甲龙骑，留下激愤难平却无处发作的西德亚……


第0381章 小匕首也敢上！

　　飞入彩光时空通道的恒毅终于真正放宽了心。

　　意外穿过时空通道出现在花园精灵族超战区规模的大军中央，当时还带着天仙子，还必须考虑设法保护珍贵的好可爱兽的周全，那种形势下几乎是不可能完成的任务。

　　但是，恒毅通过智谋，利用花园精灵族信息不通的事实，成功化解了危险，虽然最后没能抓走对方的军神王，但至少没有空手而回。

　　‘下一步……’摆脱危险后恒毅迅速推算下一步可以利用的形势。

　　花园精灵族为了鱼形武器可以说不顾一切，现在，以及未来十个时辰内对方绝对不会知道路上天已死的消息。

　　恒毅飞快的算计着……

　　倘若在几个时辰后再带去发动夺取希拉星系的所谓作战计划，那么必定还能收获一份功劳。

　　可是，花园精灵族的大军绝对不会毫无戒心，一旦行动必定会先派遣小股战斗力传送到指定地点一探虚实，只有当他们认为事情果然如计划的一样时才会大军出动。

　　如果能够顺利利用路上天引发的眼前局势，很好的引诱对方全军出击，毫无疑问必然能够把这支战斗力强大的超战区军团重创！

　　全军覆没的完美结果是不可能了，希拉星系现在的战斗力不可能实现这种意图，花园精灵族针对希拉星系准备的超战区军团规模战斗力绝对比当前希拉星系的战斗力不低多少，甚至更强。

　　可是，只要能够重创，那对花园精灵族的打击，对大联盟战斗力的打击也是沉重的。

　　超战区规模的战斗力编制绝非轻易能够培植起来，这样的损失即使放在人类文明和辛德文明，也足以用惨重形容。

　　恒毅自顾沉默的思索，搂着诺德利亚和谛菈的手在飞进彩色时空之门开始就已经停了下来。

　　“喂！怎么不继续了？把人摸的心痒难耐你倒停了？”谛菈搭着恒毅肩膀，对着他耳朵说着挑逗的话。

　　恒毅这才回过神来忙不迭的缩手，退离两人一段距离。

　　想起刚才伪装时的放肆，他犹自觉得尴尬抱歉。

　　但手上却偏偏好像还留着两个神精灵身上肌肤柔软的特别滋味，让他觉得很不自在。

　　谛菈两条胳膊交叠胸膛的高耸前，脸上扬起一抹有趣的笑意。“喔？原来狂杀神不但是人类里那种罕见的理想主义者，还是一个纯情派？”

　　面前的两个神精灵恒毅早想过处理的办法，绝对不可能让她们回去，至于最后如何收场还得看接下来的行动结果如何。

　　“刚才得罪。”

　　“没关系，如果这可以换来不当阶下囚的可能，我们愿意再来十次。”谛菈不以为然的晒然一笑。

　　恒毅只是回以苦笑，那当然是不可能的。

　　认识索里亚后他也知道辛德文明出身的精灵，尤其是神精灵跟花园精灵族的精灵差别很大，她们对男女的事情不很在意，视为是一种彼此愉悦的享受事情，价钱合适大部分都会愿意，更多时候只要觉得对方有吸引她们的理由，她们不收钱也很愿意。

　　所以，当然不会在意恒毅刚才的冒犯。

　　“原来不是西德亚看穿了我的伪装，是你们。”恒毅本来还为西德亚的智勇而暗暗赞叹，现在才明白西德亚能够鼓起勇气揭穿自己的原因是这两个神精灵。

　　“希望未来一段时间我们居住的环境不会太糟糕，看守的人不会太恶劣，我想人类文明五系通法回归后对待俘虏应该会比过去友善很多吧？”谛菈轻轻叹气，相较于眼前无法改变的结果，她只能期待将来不会太苦。

　　过去人类文明对待俘虏的恶劣事情实在太多，漂亮的女精灵通常倒没有生命危险，但也不会快活。

　　“只要你们不是辛德文明的通缉犯，相信没问题。”

　　恒毅只能如实回答，脱离辛德文明的战士，精灵里有一部分属于通缉犯，譬如开启感性度后因为种种特别理由逃避罪责惩处，索性叛逃。那种就会成为通缉犯，但绝大多数是通过正常流程提交申请退出辛德文明后离开的，那种在将来还可以出入辛德文明允许的区域，也可以行商做买卖或者游玩。

　　“当然不是。”谛菈微笑凑前，拿故意拿高耸的胸脯往恒毅身上贴。“需要贿赂你吗？我们还是很愿意的喔。”

　　恒毅忙后退摆手道“不必。”

　　直有些拿谛菈没办法的同时，恒毅暗暗心生戒备，这谛菈刚说自己是纯情派，又如此主动，本该知道他不会接受。

　　“真的不用？”谛菈笑吟吟的注视着恒毅，双掌顺大腿，贴着身体缓缓一路上移，滑过水蛇般浑圆的腰，滑倒高耸的胸膛，眸子里的挑逗之意流露无遗。“不想试试么？”

　　她说着，一步步上前，步走中，臀部，身姿扭动的份外妖异。

　　恒毅越发戒备，边后退拒绝边注意一直很沉默的诺德利亚。“很快就到希拉星系了，请严肃点。”

　　“可是……我被你摸的认真不起来了，该怎么办呢？”谛菈仍然不疾不徐的拿身体逼近，恒毅意识到谛菈看似无意的步走间分明把自己逼往诺德利亚的方向，顿时心中了然，故作窘迫的手足无措的连步后退——

　　就在他几乎完全背对诺德利亚的时候——

　　一直沉默不语的诺德利亚骤然发动闪移法术，原地消失不见的同时，拔出神精灵惯用的精巧匕首出现在恒毅背后，手中的匕首快如闪电的扎向恒毅咽喉！

　　诺德利亚出手的同时，恒毅面前的谛菈的眸子里仍然带着挑逗的诱惑，那张脸上的笑容仍然勾人魂魄，不同的是，她同时释放了战神守护！

　　三色的战神守护光芒覆盖了她和诺德利亚的身体，在诺德利亚的精巧匕首扎向恒毅咽喉的同时。

　　迅猛！

　　神精灵最大的特点就是迅快的出剑速度，白问神燃烧灵魂也占不到优势的迅快出剑速度，恒毅能挡住吗？

　　九分顶尊，护体真气的弱点让诺德利亚和谛菈建立了无言的默契，她们有杀死恒毅的机会，因为他的防护能力根本达不到顶尊的程度，界于星尊和顶尊中间，说白了，就是众星之尊一重水平。

　　在不被恒毅招架住攻击的时候命中要害，她们完全有成功的机会！

　　银发的神精灵诺德利亚的迅猛突袭，落了个空。

　　瞬斩带着恒毅一闪消失，同时出现在诺德利亚背后。

　　刹那，诺德利亚和谛菈的眸子里同时闪现错愕之色——

　　她们以为抓住恒毅纯情的弱点，原来，被耍的是她们！

　　纷飞乱斩的迅猛带着恒毅化作疾光，天意剑的剑柄狠狠撞在诺德利亚的背后，强劲的冲击力量即使恒毅有意留手，震荡的力量让人让她口吐鲜血，浑身不由自主的剧烈颤抖。

　　化作疾光的恒毅一掠而过，左手一把掐住诺德利亚的脖子，带着她一并飞撞谛菈。

　　天意剑的剑柄，狠狠顶在谛菈的腹部，冲击的能量顷刻间化作白色的光雾，激荡散溢！

　　抛飞摔倒的谛菈挣扎着想挥剑，可是，化作疾光的恒毅已经骑在她身上，左手掐着脖子的诺德利亚被重重压在谛菈握着匕首的右臂，红色的天意剑正对在谛菈眼前。

　　“如果你们不能安分一点，只能无谓的受伤。”恒毅目光冷沉的紧盯嘴边溢血的谛菈，后者大口喘气，在能量冲击下伤的不轻。

　　诺德利亚连连咳嗽，每一次都伴随着内伤流出来的鲜血。

　　白光，刹那朦胧了三人眼前的视野——

　　出去了，好可爱兽带着他们飞出了时空通道的白色光门。

　　回到了希拉星系过去路上天直属的军区中央的定位阵。

　　定位阵周围，围满了青系军团的战士。

　　还有许问峰为首的黑月等人。

　　天仙子回来后说明了情况，他们知道恒毅回来必然是在这里，于是一行人都来了这里等待。

　　看见好可爱兽飞了出来，一双圆溜溜的大眼睛透出困色，轻轻飘落在定位阵地上的时候，担忧已久，专门来接恒毅的众人都挂上欢喜的笑容。

　　周围的青系军团战士们都抖擞精神，希望给这位有史以来最年轻，充满传奇色彩的第三神才的风采。

　　可是，当众人看清好可爱兽背上的情景时，一个个青系军团的战士都瞪直了眼睛，还有人惊愕的张大了嘴巴……

　　徐自在脸上的笑容迅速冷却下去；徐白洁脸上，眼里，写满了错愕；许问峰挂着玩味的微笑……

　　“大家都在啊？真好，总算回来了……”恒毅看见熟悉的面孔都在等自己，十分高兴的招呼，但话还没说完，就发现周围的目光很怪异……

　　突然，他意识到问题所在的低头望去！

　　没错，没错……

　　他的杀伤力太强了，谛菈和诺德利亚原本的胸带，腰护又是星器级别，即使留了力量，刚才的攻击震荡还是全都粉碎。

　　本来就只有这么两件衣物的神精灵此刻……

　　赤着，他骑着的谛菈即使躺着，胸脯仍然高挺浑圆的白亮，吸引了周围太多青系军团战士的目光；诺德利亚的银色长发披散在赤着的身上，双腿错分的躺在谛菈胳膊上，伤重而气喘吁吁，痛苦以至于浑身汗水。

　　这画面，确实不雅观……

　　白问神激愤的手指恒毅，鄙夷怒吼“禽兽啊！不要脸的禽兽——为什么不带上我！”


第0382章 这是误会……

　　恒毅很想解释，可是他的目光落到徐自在脸上时，她视如不见的转身走了；他的目光落到徐白洁的脸上时，她神情愠怒的也走了……

　　王不怕没有走，迎着恒毅的目光满脸惊羡之态。“牛啊！时空通道里就上了？还一上二？这么会功夫就把银发妖精弄的爬不起来了啊！兄弟我服你了，真爷们！”

　　“不……”

　　恒毅的话没说完，王不怕又加了一句，彻底让他没了脾气。“兄弟，她俩多少钱？”

　　“噢……”霄月宁耸耸肩，晒然一笑，直往军部方向飞去时，发现依夜还在前面。“你们部长这回可出名了。”

　　依夜充耳不闻般自顾前飞，冷漠的脸色分明在说，他对这种玩笑没有任何谈论的兴趣。

　　霄月宁不以为意的笑笑。“你还真是一点没变，这么多年了还是那副性子，不过也只有你这样的人才能忍受三百年的雪藏吧？”

　　“你也没变。”

　　哗然议论的声音突然在他们背后，周围的青系军团战士中炸响！

　　太香艳了！

　　路上天叛变被发现，六十多位军团长被抓捕，许多百万级、千万级神将跟随路上天逃走的时候被追击，十之七八被青系军团战士们活活打死。

　　这一切，都是人类文明三神才负责。

　　行动的负责人是恒毅和许问峰，许问峰跟众多青系军团战士们说过话了。

　　他们在这里等待恒毅的回来，都已经知道路上天被击毙的事情，他们本来想用良好的精神面貌迎接英雄的归来。

　　可是，英雄给他们带来香艳无比的惊喜画面……

　　“他就是恒毅啊！太牛了，时空通道里就上了？”

　　“激情啊！激情！”

　　“两个女精灵哎，好货色啊！”

　　“好可爱兽穿梭时空通道没多久吧？银色头发的那妞咋就瘫了？”

　　……

　　“这、这真的是个误会……”

　　这真是个误会啊！

　　没有人听见恒毅的声音，听见的人也不在意，是不是误会不重要，重要的是香艳的情景让他们津津乐道。

　　“这真的是个误会！”军部，行动作战会议室里，恒毅对冷着脸的徐自在，徐白洁再次强调。

　　站在他背后的索里亚不满的责备说“恒毅你这太不够意思了，我可不比诺德利亚和谛菈差！在神秘花园我的人气比她们还高呢，你上她们迫不及待，对我这么久不理不睬，传了出去别人会说我魅力远不如她们，让我很没面子耶！”

　　“这是个误会！”恒毅没想到索里亚也跟着瞎起哄。

　　会议厅的大门陆续走进来霄月宁，依夜一行奉命聚集而至的人。

　　最后走进来的，竟然是衣水蓝。

　　恒毅正要打招呼，衣水蓝已经微笑冲他挥手道“恒毅你平安回来了呢？刚才就是你让我先回来的理由吗？”

　　一句话，让会议厅里许多人都憋着笑，齐刷刷的盯着僵在那的恒毅！

　　“哇靠，原来蓄谋已久，让仙子先回来是这么回事啊！”白问神煞有介事的火上浇油，唯恐不够热闹。

　　“这、这真的是个误会！你怎么也跟着起哄？”恒毅呆若木鸡，旁人也就罢了，连衣水蓝都误会了？连她也不信任自己为人？

　　看见恒毅郁闷又情急的解释，衣水蓝噗哧失笑。“开玩笑呢，你不要放在心上。”

　　这一笑，让恒毅不由松了口气。

　　还是有人相信他的。

　　许问峰拍手高喊道“好了好了，都别闹了，赶紧谈正事。”

　　一时间，会议厅里千多号人全都严肃了表情。

　　这时候恒毅才明白，其实大家都知道事情并非那么回事，只是故意拿那香艳场面跟他玩笑而已。

　　因为徐自在脸上维持了半晌的寒霜顷刻间笑容，徐白洁顽皮的冲他吐了吐舌头，一直不停说着香艳情景的王不怕只字不提了，白问神一本正经的坐在他身边。

　　“你们就这么迎接我？”恒毅晒然失笑，但也松了口气，毕竟大家没有真的误会，不然的话，他从此都得背上荒淫的恶名，想想就觉得郁闷。

　　那种人恒毅从来不愿意当，更有损三元派的声誉，他当然在意。

　　一本正经的白问神身体突然朝他倾斜过来，问了句“当时什么滋味？”

　　“什么？”恒毅郁闷无言的望着一点没有开玩笑姿态，神情认真的仿佛跟他探讨人类文明未来那类严肃话题的白问神。

　　“当时什么滋味？”白问神又问一次。

　　“遇袭反击，能在意那些？”恒毅没好气的苦笑，拿白问神毫无办法。

　　“现在回想是什么滋味？”白问神搭着他肩膀，非常认真的注视着恒毅的眼睛。“坦白！我是在探讨很严肃的问题。”

　　恒毅仔细想了想，坦然低声道“回想起来……骑她身上时……还是挺舒服的。”

　　白问神用力拍了把恒毅肩膀。“这就对了！说明你很正常！我一直就在琢磨，你从不找女人，都三十了还没经历过男人大事，是不是心理不正常。”

　　恒毅没好气的横了眼过去。“我跟你想法不同，我认为千年之恋里武神七月的感情态度非常正确……”

　　白问神撇嘴道“那是让人赞赏的态度不错，但不是让人学习的态度。”

　　恒毅狐疑的盯着白问神，暗暗猜测。“你突然说这些做什么？”

　　“兄弟！你该知道什么是女人了，看你拙劣的表现太丢人！把所有的心思和精力都放到天仙子身上吧！她实在是好的不能再好的女人了！”

　　恒毅没好气的淡淡然道“所以——”

　　“所以你该杜绝跟其它任何女人的接触，这样才能体现你对仙子的专心！跟自在就别来往了，跟金天使和黑月也离远点……喂，我还没说完！”白问神见恒毅懒得听下去的扭头一旁，他也觉得没了意思。“靠！贪心不足，都不知道她们看上你个缺货什么！”

　　人已到齐，安静已久，许问峰操纵法阵，巨大的立体光幕出现在他头顶上方。

　　那里面是希拉的星系图。

　　“大家请看——上面的红点希拉星系目前的主要战斗力分部情况。”

　　众人聚精会神的看着，同样被邀请来参加会议的莱特所属的辛德文明军团长们面面相觑，都觉得疑惑不解，人类文明方面行动的负责人是恒毅，许问峰是副职，偏偏此刻许问峰主持会议，恒毅跟没事的人一样。

　　“人类文明五系通法回归正轨后还是很混乱。”一个辛德文明的军团长做出这种判断。

　　希拉星系李堂正为首的那些军团长们同样窃窃私语。

　　“怎么回事？恒毅不是负责人吗？”

　　“这还不明白？一个是人类文明第三神才，一个是第一神才，孰高孰低？功绩是恒毅高，论修为本事当然还是六星顶尊的第一神才高嘛，看他们的人都习以为常，显然一直是许问峰主事。”

　　李堂正暗暗皱眉，却没有跟着旁人一起议论。

　　他虽然是青系的军团长，也知道许问峰百战百胜的名声，但从志向和精神上来说，他更视恒毅为同类人，也更敬重恒毅。

　　会议刚开始，就让他觉得恒毅太不注重经营自身的威信，他不在乎，别人却在乎，别人会因为这种主次之分自然而然的形成不一样的敬畏和信服心理。

　　这也是为什么越是广为人知的人机遇越多，越来越辉煌的理由。

　　那些总是默默行事，低调而回避任何宣扬机会的人，在有能力的人心里是清楚其能力的，可是，更多的人根本不知道，许多有能力却当不上军团长的神将就是不懂经营自身的影响力和威信。

　　如眼前，希拉星系的事件绝对是影响广泛的大事件，众人看见主持的人是许问峰，就会认为一切都是在他的领导下完成，一传十十传百，人人都会把希拉星系的事件算成是许问峰的。

　　这是很简单的道理，平时人们谈论起来这些事情，绝对不会长篇大论的阐明究竟，而是简单的说‘许问峰主持的希拉星系……恒毅杀了路上天……’；没多少人会絮絮叨叨的说许问峰做了什么，恒毅做了什么，其它人又做了什么，哪些主意是谁提的等等详情，说的人嫌烦，听的人也嫌烦。

　　于是听的人自然理解为，领导之功是许问峰，击杀路上天之勇是恒毅。可许问峰又是六星顶尊，恒毅是九分顶尊，谁都相信许问峰的个人之勇肯定在恒毅之上，于是在别人心里，许问峰全面超越恒毅，自然对许问峰更崇拜，敬重，信服。

　　发现恒毅的不足，李堂正决定回头找个机会单独提醒。

　　更为恒毅过去能够办成让五系通法回归正途这种事情而心生感慨，本来他以为过去恒毅做的一切都有计划，击杀青系军团长，情景信息记录到处流传，那些公开的主张宣言等等，现在才已发现，根本不是那么回事。只是凑巧恒毅那么想，那么做，又恰到好处的收到足够广的影响，一步步奠定了让很多人对他认可信任的基础。

　　众人的议论声音都很小，不是坐在附近的人听不到，位处会议厅中央的许问峰丝毫不受影响。

　　“现在！我们有一个天赐良机，路上天已死，希拉星系的情况大联盟方面一无所知，恒顶尊追捕路上天意外去到大联盟军神王带领的超战区大军中央，凭借机智——恒顶尊不但安然无恙的回来了，还给大联盟设下了一个圈套！现在敌方军神王相信恒顶尊是路上天的使者，并且相信六个时辰内恒顶尊会带去展开夺取希拉星系战斗的口信——”许问峰神情激昂的说道这里，故意拉长声调，停顿片刻。

　　在场的都是战斗经验丰富的军团长，得知这些让人吃惊的消息，立即都明白过来眼前是什么样的天赐良机！


第0383章 许问峰的计划

　　大联盟还没有放弃希拉星系，仍然等着路上天发动的信号，而恒毅成功的让敌人相信他跟路上天合作。

　　只要用心部署，绝对能够给予大联盟重创！

　　这样的机会，上哪里找？

　　无论青系军团长，还是辛德文明的军团长，全都振作精神，聚精会神的投入到对这件大事的思考上。

　　他们本来就长期驻守希拉星系，星系战斗力的分部情况无不了如指掌，一时间每个军团长都以自己的经验和想法，设想出如何诱骗敌人，诱骗到哪颗星球的军用传送阵最适合围歼。

　　这也是许问峰需要的众人助力，只有熟悉希拉星系情况的军团长才能够设计出最好的诱敌，伏击的办法。

　　时间紧迫，只有集合众人的智慧才可能迅速制定伏击地点，安排好一切。

　　紧迫的时间决定了不可能来得及大量调派军团，主要是利用现有的战斗军团的情况设计埋伏。

　　众多军团长都有长期作战经验，不需要太多的提醒全都根据自身军团的情况迅速制定可行的计划，然后通过阵法信息提交给在中央的许问峰。

　　许问峰迅速排查各军团长的计划，根本不容他对每颗星球的伏击计划来得及多想，迅速浏览，迅速做出决断，该放弃调派到附近星球跟别的军团长计划合二为一的立即传送指令下去，得令的军团长二话不说，立即通过传送阵飞走回去军区安排。

　　任许问峰动作迅快，思维敏捷清晰的惊人，处理完在场近千位高级军团长的伏击计划也用去了一个时辰的时间。

　　所有的军团长都得令离开后，许问峰疲惫不堪的闭目休息。

　　那些离开的军团长们无不为许问峰如此惊人的迅快作战部署能力震惊！

　　放在平时，任何一处的作战计划都得讨论几个时辰，即使是紧急情况也得半个时辰。

　　可是许问峰却以不可思议的速度在一个时辰内完成全部的安排！

　　结果如何暂且不说，只是这种速度就说明许问峰具备惊人的军事储备知识，不可思议的信息处理能力，决断能力。

　　“难怪许问峰能主持会议，简直快的不可思议！”走出门的几个作战计划合并为一的高级军团长回去的路上犹自啧啧称奇。

　　“我本来还暗笑许问峰可笑，那么短的时间根本来不及部署，没想到可笑的是我。”

　　“难怪他爬那么快，虽然是你带领精锐战斗力来我的军区作战，但是咱们两个合作顺利的话功劳差不多，这个许问峰厉害，安排的调度让人无话可说，谁都不吃亏。”另一个军团长毫不掩饰在乎功绩的想法，本来也都是老熟人，这种话从来可以放在名面上谈。

　　领命离开会议厅赶回军区的路上，李堂正同样为许问峰表现的让人震惊的统帅能力而感慨不已。

　　‘神脑真是了不起的存在，难怪五系通法回归后许问峰在神脑的评测中仍然是青系作战部的最佳人选，如此年轻成就百战百胜之名果然不是靠侥幸得来！’

　　原本因为许问峰越权主持会议抢夺人望功劳的李堂正在许问峰展示的能力面前也不由自主的折服，本来对他的不满和鄙夷之态全都收起。

　　一个时辰，许问峰完成了众多军团长本以为不可能的部署。

　　所有军团长都领命去办，会议厅里只剩下恒毅等同来的熟悉面孔以及红、紫两系的神杀团。

　　看着会议厅中央闭目养息的许问峰，霄月宁眉头紧皱，同样被这一个时辰的事情震惊的难以置信。

　　人类文明三神才，恒毅的耀眼不必说，作为神杀团的人霄月宁比谁都关注，也比谁都清楚恒毅功绩成就的难度；但对于青系的许问峰过去仅仅知道大概，从没有细究，希拉星系的事情至今位置看到的都是恒毅的表现，知道此刻才让人深切体会到许问峰的过人本事。

　　偌大的会议厅里唯独不吃惊的只有五年风险历练期间跟许问峰一直合作战斗的白问神，徐自在等人。

　　闭幕凝神休息的许问峰语气里透出明显的疲惫。“红、紫两系神杀团的作战安排你看看。”

　　恒毅的法阵收到信息迅速浏览一遍的同时，已经根据安排中的神杀团团长负责的战斗环境，战场可能发生的变化，推算出是否合适，风险高低，成功的可能性，跟青系军团配合的密切度全都过了一遍。

　　诸多复杂的因素形势在恒毅脑海中伴随信息的浏览同时全都完成。

　　“没问题，霄顶尊和依顶尊负责调度。”

　　霄月宁难以置信的查看信息中她被安排的战区情况，实在无法相信许问峰有能力调派神杀团！

　　而且经过恒毅的复查确认后连修改的必要都没有？

　　更荒唐的是恒毅花费的时间简直跟许问峰处理青系军团的安排一样迅快。

　　“依夜！我算明白了，他们早就有这些计划，事先全准备妥当，专门在今天演这么一出！”霄月宁相信这才是事情的真相！“哼！徐自在，黑月那些人肯定帮着加工赶点！”

　　依夜面无表情的望着霄月宁那张自信满满的脸，他什么都不想说。

　　不想说路上天的事情是意料之外的突然事件，没人想到恒毅追捕路上天后面发生的事情。

　　“喂！你怎么不做声？”霄月宁对依夜的没有反应非常不满意。“对了！你当然知道真相，统战部肯定有恒毅过去调度神杀团的信息记录嘛，怎么？也学会讨好上司了？”

　　依夜自顾确认统战部神杀团成员的战斗任务情况，本来不想理会霄月宁的阴谋论，这时才冷冷然回了句。

　　“部长在统战部调度神杀团的战斗任务跟现在一样快。”

　　霄月宁半信半疑的紧紧盯着依夜的神情，试图找到他说谎的证据，可是她什么都没看出来。

　　过不片刻，依夜确认所有作战任务信息后起身率众离去；霄月宁本想质疑安排，想到眼前战斗是大事，个人的疑问完全可以留待将来再说，也带领红系神杀团去了。

　　外人都走了，许问峰还在养精蓄锐，白问神正无聊的打呵欠，肩膀突然被人拍了下，他扭头望过去——

　　看见一张精致的跳不出任何瑕疵的脸，一双红瞳的眸子里的神彩温柔如水，语气里偏偏充满歉意的轻声道“能请你换个位置吗？”

　　“啊、啊——仙、仙子？”白问神做梦都没想到天仙子会突然过来，吃惊之下竟然不由张口结舌，缓了会才意识到她是想在恒毅身边坐。“当然！当然可以！仙子请——”

　　白问神客气的近乎恭敬的飞起来，躬身作礼邀请天仙子落座，又点头微笑告辞，掉头就直接飞去金天使身边。

　　恒毅冲衣水蓝微微一笑，想起在敌人军区里伪装成亲密爱侣的情景，正犹豫着是否该表示歉意时，衣水蓝身体笔直的稍稍朝他倾斜过来。“为什么不是你主持会议呢？”

　　这个问题不知道多少人问过恒毅了……

　　“兄弟之间不需要计较这些，再说大哥能力比我强，他主持比我更好。”

　　“嗯，我就知道恒毅一定是这样想的呢。”衣水蓝说完，面现困色，打了个呵欠，一双漂亮的眼睛困的好像快睁不开了似得。

　　“一直没休息好，要不然回去休息？”恒毅想起衣水蓝跟路上天在千幻岩洞转了几天几夜，然后就被劫持带走，直到刚才才回来，回来后显然没有休息，跟许问峰他们一起在传送阵等自己回来，困是应该的。

　　“唔——”衣水蓝飞快的摇摇头。“不可以呢！大家都这么努力，这一次的战斗我也要参加的呀，怎么可以中途离场呢？”

　　“你？”恒毅愕然以对，旋即又为自己的吃惊哑然失笑，衣水蓝会那么多神奇厉害的法术绝技，在战场的作用非常大，参战也没什么值得奇怪。“如果有危险通过历练珠告诉我。”

　　“不会呢，你放心。”

　　恒毅本来也相信衣水蓝的价值不是在前方跟敌人厮杀，而是在友阵中释放那些对大范围友军战斗力提升有价值的法术绝技，照说不会有太大的危险，所以并不担心。

　　衣水蓝眨着眼睛，盯着恒毅的肩膀，也不作声，就是一脸跃跃欲试，期待，却又好像迟疑不敢说的模样。

　　恒毅被看的奇怪，可是低头也没看见肩膀上有什么特别的东西。

　　“我这里怎么了？”

　　“我想……借你的肩膀眯一会，你不会拒绝我吧？”衣水蓝小心翼翼语气仿佛孩子向大人哀求添置玩具。

　　恒毅苦笑不知该如何回答，他很想拒绝，可是面对衣水蓝那双眼睛又总觉得不忍心去拒绝。

　　“恒毅——我认为仅仅重创大联盟不算完全利用了局势！你应该利用这个时机到花园精灵族当自然王座下的十二色骑神王！”

　　闭目养神有一会的许问峰终于睁开眼睛，那双目光烁烁，满怀期望的紧盯恒毅！

　　会议厅里，徐自在在内，众人无不惊起！

　　“许问峰你开什么玩笑？让恒毅当奸细？你知道花园精灵族大军被重创后必然会醒悟！这不是让恒毅去送死？”


第0384章 分歧

　　会议厅里的形势因为许问峰的话而变的紧张。

　　闭目养神休息了一会的许问峰开口竟然是让恒毅设法打入花园精灵族内部的提议，关心恒毅心切的徐自在和本能的质疑反对！

　　诱敌伏击的计划展开，花园精灵必然会知道上当，那时候恒毅还去执行潜伏任务跟送死能有差别？

　　徐自在激烈反对，徐白洁想到其中危险，以及未来长期不能见面，同样坚决反对。

　　“我不支持这种冒险的跟送死没差别的计划，大联盟虽然是人类文明的劲敌，但是花园精灵族又不能完全代表大联盟的力量，打入花园精灵族内部又能改变什么？何况徐自在说的没错，现在去跟送死没差别。”

　　艾蓝，王不怕一行人觉得许问峰不会毫无准备就说出这种话，一时没有发表意见。

　　当事人恒毅对许问峰的大胆提议并没有表现意外，因为这件事情其实恒毅早就想过。

　　成功的可能性是存在的，路上天如何死青系军团战士几乎都知道，消息肯定会泄漏，但是，接触过花园精灵族后，恒毅意识到他们对人类文明的了解是片面的，如同人类文明对他们那样。

　　花园精灵族相信人类为了自己什么事情都可以做得出来，强者更是如此。

　　而且恒毅还考虑过，只要带上鱼形武器，利用易之女王在内的三个俘虏，几乎就可以确保成功。

　　“哥，你的主意我想过，也想过利用易之女王打入大联盟内部，但是……我仔细推想，认为自己不适合执行这种任务。加入他们必定要交投名状，也无法回避跟人类文明作战，以我的情况，一旦上了战场不尽力很容易被察觉，尽力的话会杀伤太多同族。”

　　“恒毅你不能太心软！未来十年你是会杀死很多人类，可是最后成功的时候能一举让花园精灵族沦落为弱小种族！靠正规的作战要做到这一点十年够吗？是你杀死的那点人类战士的代价能换来的吗？花园精灵族是大联盟最重要的力量之一，花园精灵族倒下，大联盟的实力折损六分之一！没有了大联盟这个劲敌，人类文明和辛德文明的未来将会更容易！”

　　许问峰神情激昂的站了起来，劝恒毅答应的态度非常明确。

　　“许问峰！”徐自在激愤的离身而起，手里的法扇遥指——“恒毅自己都说不合适，你非逼他去算什么意思！”

　　“我是为人类文明的未来！这是天赐良机！”徐自在的质疑让许问峰动怒，受不了徐自在因为关心则乱而歪曲其意。“恒毅，这次的机会很难得，我们完全可以一起去！”

　　恒毅一时陷入犹豫，从本意而言，他实在不想做这件事情，成功的机会很高，但风险也很大。

　　要确保成功必须鱼形武器，只要带上鱼形武器花园精灵族才会相信对他们完全放心，可是那鱼形武器的威力未知，恒毅觉得必须经过神脑确定后才能够肯定这么做是否值得。

　　但许问峰坚持的态度让他不由动摇，因为事实也的确如此，没有接触花园精灵族前他们不知道，现在已经知道花园精灵族对人类强者的态度，倘若打入内部，凭借花园精灵族许以的重任，将来绝对能做很多很多事情。

　　“哥，我觉得现在这么做太着急。以花园精灵族对我们人类的看法，即使以后也有机会实施这个计划，但是现在还不知道鱼形武器威力的情况下这么做很可能会弄巧成拙。”恒毅思来想去，还是觉得许问峰的主意过于冒进。

　　一直听着的艾蓝终于沉默不下去的站起来道“眼前的战斗是大事，这个计划既然有分歧，我也觉得恒毅说的对，将来完全还能有机会实施，确实我们现在还对鱼形武器一无所知。”

　　原本还想坚持的许问峰因为艾蓝的话神情不快的沉默半晌，最后叹了口气道“既然如此，这个计划就以后再说。”

　　许问峰没有再提此事，转而分配战斗中的任务道“黑月，徐自在，徐白洁，艾蓝，王不怕，卢一平跟我作战；白问神，金天使，索里亚随恒毅作战；另外这一战——天仙子将会参与！”

　　说到这里，众人的目光都望向天仙子——

　　然后，许问峰没了声音。

　　恒毅这时才错愕的发现，就在刚才争论激烈的时候，他不知道的情况下，衣水蓝已经悄然无声的抱着他胳膊，靠在他肩头睡着了……

　　是，睡着了……

　　本想让天仙子说两句，接受众人由衷恭维的许问峰只能晒然朝众人挥手笑道“好了，我们先走！恒毅和仙子都累了，让他们在这里休息会。”

　　众人心情各异的站起来，纵然徐白洁从不是个善罢甘休的人，但现在也不好意思做任何打扰天仙子睡觉的事情，谁都知道她为了对付路上天在千幻岩洞几天几夜没合眼。

　　“等等。”长身而起的黑月突然说话，许问峰驻足皱眉道“还有什么事？”

　　“有件事情还没跟你说，我已经申请调到红系神杀团，神脑在一刻钟前批准了我的申请，所以这次的战斗我更适合跟恒毅一起行动。”黑月若无其事的说出这番让在场众人震惊的话！

　　除了早知道这件事情的恒毅，其它人谁都没想到黑月有一天会离开青系，离开许问峰！

　　谁都知道，黑月一直是许问峰功绩的最大贡献者，没有之一。

　　“黑月，我们出去聊聊。”许问峰隐忍着愤怒，其它人都见机率先飞了出去，谁都知道黑月既然已经被神脑批准申请，成为红系神杀团的人，理所当然是跟同位神杀团职能的人一起作战，而不是他们青系。

　　许问峰也没有任何理由阻拦。

　　众人都飞了出去，许问峰跟黑月一前一后出了会议厅。

　　会议厅里，恒毅沉默的看着靠在肩头，沉沉入睡的衣水蓝脸上的甜美，无奈的叹了口气。

　　衣水蓝本来问过他，但还没来得及答复许问峰就说话。

　　显然她是真的困了。

　　“衣水蓝，醒醒，军部有休息的地方，去那里好好睡会怎么样？”恒毅试着轻轻呼喊，但衣水蓝根本没有反应。

　　他只好沉默的坐着那闭目养神，思考着如今发生的诸多事情……

　　……

　　会议厅外，压抑着愤怒的许问峰领着黑月找了处很少人来往走动的角落才停下脚步。

　　“你难道还不明白！你注定必须成为我许问峰的女人！”许问峰十分愤怒，为了证明自己，他不惜犯了众怒抢了许多人功绩。

　　原本以为那一击足以证明一切，让黑月认清自己才是最强的男人，可是万万没想到，黑月竟然离开青系去了红系！

　　那跟背叛他许问峰有什么区别？

　　人尽皆知黑月是他许问峰的最得力臂膀，他连最得力的臂膀都留不住，岂非天大的笑话！

　　这不仅沉重的打击了他的自信，还会让别人觉得他许问峰的领导能力不过如此，连跟随他几年的女人都留不住！

　　还会影响许多人的看法，怀疑他是否太过自私，不知道善待体恤部署，所以别人才不愿意继续跟随。

　　许问峰本来就很清楚，徐自在和徐白洁的心在恒毅身上，早晚会申请去紫系神杀团，修炼了神书九绝想加入紫系神杀团实在很容易，他许问峰真正得力的臂膀就是黑月，艾蓝，王不怕，卢一平几个。

　　其中黑月的修为跟他相当，是真正的长久助力。

　　“我相信。”黑月的回答让许问峰为之意外，却又为此更不解。“那你算什么意思？这件事情跟我说了吗？我许问峰同意了吗！”

　　“你说，这次希拉星系的任务结束后，我们会有多少奖赏？”黑月答非所问，许问峰眉头微皱，没有言语。

　　黑月是聪明人，许问峰从不怀疑，所以她的话必然藏着别的意思，如果听起来莫名其妙，那就是说，这句话潜藏的意思有着不便让人听见的理由。

　　那是谁？

　　当然是无处不在，如影附身的神脑监察之眼——历练珠！

　　“你很在意？”许问峰颇觉意外的反问，他从没想到黑月会在乎这些，几年风险历练的相处，她从没有争过功绩，从没有在乎过奖赏的金钱分配。

　　“当然，你是六星顶尊，可我黑月还只是一星顶尊呢。钱可以不在乎，灵魂一体法器难道也能不在乎？”黑月淡淡然道“青系在法器分配上从来落后于神杀团，我很该为自己考虑吧？”

　　许问峰没有言语。

　　黑月笑了笑，迳自飞走。

　　她走后，许问峰犹自原地沉默的思索半晌，最后，通过军部的传送阵出现在人类文明管辖的商业区。

　　一间生意冷清，没什么人的饭店角落，坐着个身穿黑色披袍的男人。

　　这件饭店的生意很差，价钱贵，而且东西没什么好吃，在旁边别的店最多花一半的价格就能买到跟这里同样的东西。

　　生意当然不会好。

　　但这间店本来就不是为了做生意而开。

　　这是战神组织在希拉星系众多的联络点之一。


第0385章 暗涌

　　许问峰径直入店，在黑袍男人面前坐下，几分惊疑的打量着埋头吃东西的黑袍男人。“竟然是你亲自来？”

　　“代神长的身份虽然神长老已经知道，但我恰好来这里有事情办。”

　　对这黑袍男子许问峰一直拿不起代神长的架子，因为战神组织里的事情他没有真正参与过，神长老都没有见过几个，说白了，他是代神长，仅仅是一个名字，代号的存在。

　　在战神组织里没有真正的威信，可以说他这个代神长是黑袍男子扶植的，他说许问峰是，所以他是。而不是他许问峰就是。

　　自然不可能在黑袍男子面前端得起代神长的权威。

　　“鱼形武器到底是什么？”

　　“……代神长能忘了这东西吗？”黑袍男子不答反问。

　　许问峰面带愠怒之态，没有言语。

　　他本不像个代神长，这是事实。

　　否则，黑袍男子就不该这么回答。

　　短暂的沉默之后，黑袍男子无奈开口道“我当然不是藐视代神长的权威，但是你毕竟年轻，我担心你会因为这东西做些一时冲动的事情。既然你坚持要知道，我当然只能如实回禀。”

　　“说下去。”这才许问峰需要的回答，事情是他主导，而不能是由别人决定他该不该做，倘若如此，他这个代神长跟傀儡又有什么区别？

　　“旧科技时代钢铁文明试制的第一个种族灭绝的成品，相信你听说过钢铁文明的事情，那时候五传说带领许多宇宙种族的战斗攻击钢铁文明，旧科技时代的常规武器全都无法对威胁五传说。根据战神组织过去搜集的诸多钢铁文明遗留的数据信息显示，钢铁文明的主脑当时认为无力对抗人类文明五传说，于是得出一个取胜的结论——”

　　“放弃击杀五传说？”许问峰试着根据这些信息推测当时钢铁文明主脑的决定。

　　黑袍男子点头道“没错。五传说再强只是五个人，既然不能对抗那就不以对抗他们五个目的。当时钢铁文明本来就有灭绝所有生物的研究在进行，五传说让钢铁文明主脑把资源集中在这方面的研究上。这个实验的成果就叫种族灭绝，后来传闻还没有成功钢铁文明的主脑就已经被正义传说击毁，但是，真相是成功了，没来得及量产。”

　　许问峰已经明白情况，但没有打断的继续倾听，这些消息都是他知道大概的。

　　人类文明一直留着死亡禁地没有毁灭，也没有放弃探索，其实就为了这种有可能还存在的东西。

　　因为那是当时钢铁文明掌握了，但辛德文明都还没掌握的力量，解析其中的能量构成，很可能创造更大的价值。

　　“这支鱼形武器就是唯一成功的试制品，照理说它应该存在于死亡禁地，而且根据战神组织掌握的信息推断，死亡禁地形成的原因就是种族灭绝的另一个试制品成功爆破造成。”

　　许问峰知道死亡禁地这颗星球的事情，其恐怖的负能量传说没有活物能够在其中生存。

　　“你是说，种族灭绝的威力？”许问峰为之愕然以对。

　　“没错，基本上可以确定。”黑袍男子微微耸肩，摊手道“所以说，我希望你忘记这东西。它的确很强大，钢铁文明制造种族灭绝是为了毁灭所有的活物，对于机器的钢铁文明来说所有生物都是浪费资源的存在，全部抹杀就是他们发展扩张的方向，他们当初制造种族灭绝的目的很明确，对付不了五传说那就杀死除五传说外的所有智慧生物。可是，这种武器使用的结果就是杀伤范围内的星系全都会变成死亡禁地那样的地方，几万年都没有活物能够涉足。种族灭绝的价值在于解析其中的能量组成性质，而不是运用。用这种武器灭绝了全宇宙所有的敌对种族又有什么意义？没有一颗星球能够生存发展，这从根本上违背种族战争的意义。”

　　许问峰认可的微微点头，种族战争击败敌人是为了占领星系，发展自身种族，获得更多资源，钢铁文明的这种武器只对机器的世界有意义，对别的任何智慧生物而言都不可能成为依赖以统一宇宙的手段。

　　“那就是说，没有大种族会用种族灭绝了。”

　　黑袍男子没有做声，他知道许问峰在想什么，他本来希望许问峰完全忘记种族灭绝这种武器，但很显然，许问峰没有，也不会这么做。

　　可是他已经不能再劝阻什么，该说的，他已经说了。

　　“神长没别的事情交代我就先走了。”

　　许问峰迟疑片刻，又问道“就是说现在这颗种族灭绝是绝无仅有的成品？”

　　“……没错。”黑袍男子从许问峰的话里听出不寻常的味道。“代神长，这东西的确不会有任何大文明会用以作为主要手段，但不等于不会作为决定性战役的特殊杀敌手段。这种东西不使用就罢了，一旦开了头往往会让局势走入失控状态。根据组织内的解析判断，即使是宇宙中规模最大的特级星系，也只需要四颗就会全变成死亡禁地那样的地方。”

　　“复制一颗需要多久？”

　　“单纯的复制不难，我就懂这种秘法，大概一天一夜。不过复制品只有信息数据相同，实际上无法使用，用以研究数据没问题。”

　　“复制三颗。一份留战神组织备存作为研究其中能量性质使用，另外两份交给我。”

　　“……是。”黑袍男子领命离去。

　　走出饭店时黑袍男子轻叹了口气。

　　希拉神星，神殿。

　　黑袍男子在神殿三百曾见到希拉神殿的第一神长老。

　　宽敞的书房里，下人尽退。

　　玲琅满目存储书的储物道符分门别类的摆满了一列列架子上。

　　一头金色长发的希拉族神长老看着黑袍男子随意浏览存书。“你什么时候爱看书了？”

　　“闲着没事。”

　　“代神长怎么说？”金发的希拉族神长老拂动长裙，在法术制造的白云上屈膝坐下。

　　“复制三份种族灭绝，这件事麻烦你了，我没办法耽搁三天时间。”

　　“……这件事情之后我会辞去战神组织神长老职务，并且退出战神组织。”

　　“……”黑袍男子停止浏览书目，沉默的扭头望着神情平静的金发希拉族神长老。

　　久久，书房里只有沉默。

　　“因为种族灭绝？”

　　“我只为主上做事，许问峰是主上指定，我不会反对。但是我对这个人无法认同，就这么简单。”

　　“他还年轻，你应该多给他点时间！”黑袍男子的语气显得有些激动。“你应该相信，许问峰才是他！恒毅绝对不是！你怎么能放弃？”

　　“我和你不同，主上的命令就是我愿意做的。你因为主上对许问峰倾注所有心力坚持认为他是，但我不在乎谁是，主上既然认为都是，那答案就都是。”金发的希拉族神长老态度从容，透出的明确坚定让黑袍男子再也无法劝阻，希拉星系是很重要的情报点之一，所以才会有战神组织的一位神长老长期坐阵，她的退出影响不小，她的走，会影响几乎所有希拉族的组织成员。

　　失去希拉神座下许多拥有不俗权力地位的眼线，这里的情报获取肯定会受很大影响。

　　“希望许问峰成长更好的时候你能够再回来。”

　　“那时候再说吧。”

　　“接下来你有什么打算？”黑袍男子关切的询问，这么多年来她一直是负责情报组织的事情，她掌握的那么多人员和资源全都闲置显然不可能。

　　“等主上安排。”

　　“复制的事情辛苦你了。”黑袍男子留下这话，迳自告辞而去。

　　虽然同为一个人做事，但他们的态度不同，这不是谁的错，他从许问峰小时候开始就一直看其成长，八岁开始真气的进展，什么时候进入法尊，海尊，山尊……

　　每一次的进步他都看在眼里，替红高兴，替红欣慰。

　　许问峰寄托的是他满满的期望，从最初就灌注了他所有的期望。

　　那种感情是其它同为红做事的同伴所没有的，他绝不会放弃许问峰。

　　……

　　就在许问峰去见黑袍男子的时候，黑月离开军部，穿过传送阵，出现在希拉神星的五二一街区。

　　她飞进街区的法符店。

　　这间店的名字叫暗夜有魅。

　　店主是一位性感迷人的女精灵。

　　只是她的性格在女精灵中属于比较冷漠的那类，也不喜欢喝酒，从不跟男人过夜。

　　五系通法回归正规后无论哪系的人私用的情景记录符，传送符等都需要自备，黑月也不例外。

　　这间店她不是第一次来。

　　“喝点茶？”很快准备好黑月需要的传送符和情景记录符的店主热情邀请。

　　“不错的主意，左右还有点时间。”黑月随其飞上二层。

　　“想喝什么呢？”

　　“希拉星系最好的茶产自哪里？”黑月看着一张张储物道符，随口询问。

　　“那可不少，旗鼓相当很难分得出高下呢。”

　　“还是喝神星产的吧。”

　　黑月逗留了一刻钟，忙碌的店主沏好茶就下去，对店里另一个性感美丽的女精灵道“希拉星系所有有名气的茶都带上去神秘花园的分店，神星特产的茶多带。”

　　“嗯，我立即就去。”

　　那店员带着东西，穿过传送阵……

　　到达神秘花园后她带着茶再一次发动传送符——

　　然后，出现在一片远离星系的虚空。

　　那里，有一个暗影族智慧变异体！


第0386章 蓄势待发的几方

　　残忍的目光，戏谑的笑容，带着茶叶抵达的女精灵突然变成跟那智慧变异体类似的神态，张开的嘴里发出一声释放兴奋的大吼！

　　“开始了！希拉星系以主人之命即将改写！战斗，战斗！夺取我们的圣地！”

　　……

　　距离希拉星系一面，周围一颗颗大大小小的星球上，被灰黑的颜色密密麻麻的铺满大地，充斥了天空！

　　这些星球上没有大文明种族那些显示繁华的建筑，没有房屋，没有许许多多的法阵。

　　有的只是灰色，灰色的暗影族充斥星球上几乎所有的空间。

　　这些男男女女的暗影族们彼此接踵摩肩，动一动都会触碰到别的同类，那种填充的拥挤让他们焦躁。

　　偶尔，一个暗影族伸手抓住个修为低下的同类，毫不留情的张开血盆大口咬断他的脖子，吸食鲜血，吞食其血肉，周围修为相当的暗影族见状立即一拥而上，争强分食。

　　一个个这种弱小的暗影族无力挣扎的本能痛苦哀嚎，好不反抗的变成更强同类的食物。

　　大地上，每一刻都有更多的暗影族出生，每一刻都有许多弱小的暗影族变成同类的食物。

　　这些星球上的生活环境恶劣至极，但是这些暗影族们已经在这种拥挤中熬过一天又一天。

　　每当有时空之门打开的时候，附近的暗影族必然兴奋的蜂涌飞扑进去，智慧低下的他们不在乎时空通道的另一边是哪里，他们不害怕战斗，不在乎厮杀——

　　一连多日，这些星球上的时空通道一次次把多的无法装下的暗影族全送到一座座虚空宇宙中的传送阵。

　　茫无头绪，根本没有多少思考能力的无数暗影族们在虚无的宇宙聚集，等待，饿了就把周围弱小的同族撕扯成食物。

　　他们在等，等了一天又一天——

　　直到一处处定位阵领导他们的智慧变异体兴奋的遥指希拉星系的方位高喊：

　　“战斗！夺取我们的圣地！”

　　宇宙中，许许多多的星球上拥堵不堪的暗影族纷纷蜂拥而动！

　　……

　　许问峰离开战神组织开设的饭店，直接去了莱特的军部。

　　军部的辛德文明战士没有任何人过问阻拦许问峰出入。

　　易之女王在能量墙壁的囚牢中，沉默的端坐。

　　她旁边分别是另外两位自然王座下的神祭司。

　　他们成为阶下囚，屈辱而忧虑。

　　他们知道自己成为俘虏将来势必会让种族付出很大的代价。

　　能量的门开启，许问峰走进易之女王的囚室。

　　沉默的易之女王冷漠的眼睛紧紧盯着走进来的许问峰，她不喜欢这个男人，这个男人微笑的眸子里藏着的是深沉的东西，那种心机让人无从确定，无从捕捉。

　　这是个非常危险的男人，城府深沉，而且善于伪装。

　　这是易之女王的感觉和判断。

　　相比之下，她认为痛恨的恒毅是个智慧却简单很多人。

　　因为恒毅的眼神跟干净，并不复杂，犹如清澈的汪洋，一观可以见全貌；而许问峰则如同污浊的黑海，无法知道那黑色的海水里到底藏了多少危险的成份。

　　“没有人骚扰吧？”许问峰语气和善在易之女王面前坐下。

　　“人类，我没有话跟你说。”易之女王冷冷盯着许问峰，对他故作关怀的话不屑一顾。

　　“也许你不该对我充满敌意。”说话间，许问峰从储物道符里取出颗珠子，那是从路上天心腹手下身上得到的。

　　当珠子开启，历练珠的信息顿时被屏蔽。

　　易之女王眼现一丝诧异之色。

　　许问峰晒然笑道“这东西不错，你们花园精灵族能制造这种法器，很让人意外。”

　　“因为你们人类太愚蠢！”易之女王一脸不屑。“人类文明邪恶自私，为自己根本不顾种族未来。辛德文明的历练珠早已经能够防备这种干扰，能够让人无法修改历练珠里的种子阵，可惜你们人类用的还是过时的材料。”

　　“原来如此！”许问峰恍然大悟。

　　这也正常，五系通法回归没多久，就算神脑有替换新历练珠的计划也不可能这么快执行，人类文明功绩堂的战士众多，那是惊人的数量，只是制作都不知道需要多久。

　　五系通法回归前五系领导星哪里会让这种历练珠应用？

　　“人类！别妄想对我施阴谋诡计！本神王绝不会上当！”

　　“呵呵……相反，是有事相求。”许问峰面含微笑，在易之女王诧异的注视下，反问道“人类文明五系通法回归对种族而言的确是好事，可是，强者做出的贡献跟得到的回报，怎么平衡？”

　　“哼！人类就是如此自私！”易之女王毫不掩饰不屑和嘲讽的态度。“你们拥有梦幻真神遗留的神脑那种强大不可思议的力量，却当作累赘！”

　　“神脑固然强大，但分配并不妥当。你们花园精灵族的神王掌握强大的权力，有权支配大量的金钱，物资，法器，人力。可是我们人类的强者能支配什么？没有——我们能做的就是在神脑的五系通法面前各司所职，谁都没有权力支配别人，没有权力支配薪酬以外的任何金钱，物资。你说，这样的状态下，弱者和强者除了薪酬有差别，还有什么区别？强者的优越感何在？强者付出更多，贡献更多的价值何在？”

　　这类话易之女王听到过太多，这也是路上天选择背叛的原因，她意识到许问峰要说什么。

　　“你想投靠我们伟大的花园精灵族？”

　　“没错，带着你们渴望得到的鱼形武器！所以，是我想请你帮忙引荐——”

　　……

　　战斗的时间一点点的临近。

　　会议厅里衣水蓝抱着恒毅，埋首他怀里沉沉熟睡了四个时辰。

　　恒毅算计着时间，闭目养神的等待作战的开始。

　　眼看时间差不多的时候，衣水蓝睡眼惺忪的醒了过来，她萌呆呆状揉了揉眼睛，眨巴着眼睛盯着恒毅看了半晌好像才从迷糊状态记起自己身处何处。

　　“嗯？我有没有睡过头呀？”

　　“没有，时间刚好。”

　　“嗯嗯，那我们出发吧？”

　　“你也去？”恒毅颇觉诧异。

　　“嗯呢，战斗的时候我想跟你一起。”

　　再次去见花园精灵族的军神王应该还不会有什么危险，但是，衣水蓝跟他一起战斗？

　　恒毅只是想想都觉得担心！

　　他是什么战斗风格？一起作战的白问神，金天使，黑月，一个个都是习惯凶险恶战的人，哪里能分神保护她？

　　“太危险了，你还是……”

　　“吾——”衣水蓝飞快摇头，笑着，态度却很坚决。“不会呢，我会保护自己的呀，恒毅很强呢，跟你一起作战一定比什么都安全。”

　　想到刚才许问峰安排战斗分配的时候衣水蓝睡着，恒毅真忍不住疑心当时衣水蓝既是困乏，也是有意回避被许问峰安排战斗位置，却又不好追问。

　　“真的很危险。”

　　“真的不用担心我的，虽然我的修为是不强，可是要相信我也有本事能够在危险中生存呀！可不要忘记了哦，我在宇宙生存好几百年了呢，不是都靠幸运呀。”衣水蓝充满自信的话让恒毅不由哑然失笑。

　　是啊，衣水蓝比他年长的多，八百多岁了，在宇宙中经历过多少风险呢？

　　根本无从预料，即使每一次危险凭借的都是幸运，那这种幸运也可以称之为无敌了。

　　何况衣水蓝不是没有生存能力的人，根本不知道她到底会多少种强大的法术绝技，何况还有传说中的神话魔幻音，凭那一点就足以确保她能在乱阵中具备很强的生存能力，说不定比他们的生存能力还更高。

　　“那好吧。”恒毅不再劝阻，他觉得自己不知觉间把衣水蓝想的太弱，过于担忧和保护。

　　实际上她不可能是个弱者，或许他更该担心自己能不能在大战中活下来更妥当。

　　三色的战神守护光芒覆盖了恒毅身体，在战神守护力量提升的真气精纯度下，恒毅直接开启时空传送术——

　　穿过时空通道，恒毅和衣水蓝再次出现在大联盟超战区军团中央的定位阵。

　　这一次，花园精灵族的大军再没有用幻术隐藏自身的踪迹。

　　周围密密麻麻的战士，全都精神抖擞的等待作战，当恒毅出现的时候，他们那种凝聚已久的昂扬战意，如火焰般迅猛腾升！

　　“未来的十二色骑神王果然是信人！”红甲的军神王驾龙前飞，语气里透出压抑不住的一丝兴奋。

　　希拉星系，宇宙中唯一拥有奇特圣能量的地方，灵魂一体法器，星器的主要盛产地。

　　宇宙中多少大种族都渴望据为己有，可是一千多年来，辛德文明一直稳稳据守，在暗影族无数次的疯狂、持续的攻击下仍然屹立不倒。

　　大联盟一直垂涎三尺，可是根本没有机会进攻。

　　没有希拉星系军用定位阵的信息，靠飞？

　　在辛德文明神脑的监察阵边缘就会被发现，而那时候距离阵阵侵入边缘的任何一颗星球都还要飞赶几个时辰的路，足够希拉星系的守军从容调度迎击了。


第0387章 突击的金骑

　　进攻的只能靠飞，防守的随意穿过传送阵迅速调度集结，那种战斗能打赢？

　　当然不可能，从不计较效率，战斗单位源源不绝的暗影族靠这种方式进攻了一千多年都没能成功，根本没有对希拉星系造成过足够大的破坏和威胁性，只是在战斗中不停的杀伤守军而已。

　　大联盟当然不会再做这种蠢事，可是，大联盟非常渴望得到希拉星系！

　　五系通法的回归终于带来机会，让路上天决定叛变。

　　有了眼前这场合作，有了路上天泄露希拉星系军用定位阵的信息，才让大联盟得到能够夺取的天赐良机！

　　大联盟不可能放过这个机会，花园精灵族更不可能错过占据希拉星系的机会。

　　所以，恒毅如约回来，是他们翘首以盼的事情。

　　“作战的军用定位阵信息都清楚了？机会只有一次，如果不能成功，辛德文明的神脑一定会修改希拉星系所有定位阵的信息！路上天需要成功，也希望你们别失败。”恒毅交给军神王的作战计划里的定位阵信息是这场战斗的关键，但这里也藏着一个很大的破绽。

　　军神王迅速浏览后，果然发现了疑问。“为什么指定是这三百万颗星球？交给我们的应该是全星系所有星球的军用定位阵信息！进攻的选择该由我们决定。”

　　这是关键的破绽，但也是无法弥补的破绽。

　　如果进攻的星球不可控制，那么希拉星系的战斗力就无法实现埋伏，就成了真正的引狼入室。

　　能否让军神王消除疑惑就是这个计划的关键！

　　但这一点，恒毅和许问峰早有对策。

　　恒毅故意冷笑道“军神王想要决定进攻计划可以，请自己派人跟路团长商量。不过我看也是多余，军神王别忘了，夺取希拉星系后路团长是希拉神王，让你们决定进攻计划，合适吗？”

　　“路上天不相信我们？”黑甲龙骑十分气愤，花园精灵族是骄傲的，承诺和信用被质疑，那简直是种羞辱！

　　在花园精灵族内这种事情不会发生，一旦发生，被质疑的人必然用最激烈的方式挽回声誉。

　　既然承诺了路上天，伟大的自然王当然不会失信！

　　可是恒毅的话说的明白，路上天不交所有军用定位阵信息，不让他们决定进攻哪里，就是杜绝他们控制希拉星系。

　　“路团长的担心理所当然，当然，希拉星系的事情跟我无关，你们要继续商量我可以代为传话，反正我要得到的神王权位跟这场战斗关系不大。”恒毅摆出一副事不关己高高挂起的模样，他投靠的条件不包括夺取希拉星系这个必然条件，那是路上天的事情，有这场战斗的成功让他投靠锦上添花，没有也无所谓。

　　只要你们花园精灵族不着急，愿意浪费继续商量准备，错过立即就能展开的作战计划愿意慢慢的跟路上天商量，他恒毅更不在乎。

　　红甲的军神王沉默不语……路上天当然会有这种担心，也当然会这么干。

　　可是，这却让她感到更不踏实。

　　短暂的沉默后，红甲的军神王突然问了恒毅一句。“那两个神精灵雇佣兵呢？”

　　恒毅对此早有准备，但其实他知道自己的借口并不是很完美，原本他该信守诺言的把诺德利亚和谛菈还给西德亚，但那不可能，如果那两个神精灵带了过来，什么后续战斗计划都不用想了。

　　就在恒毅要回答的时候，抱着他胳膊的衣水蓝却抢先道“死了。”

　　“什么？”黑甲龙骑失声惊呼！

　　这简直是不可思议的事情，约定的事情狂杀神不但没有遵守，反而把西德亚的私军杀了？

　　衣水蓝神色不善的冷冷道“如果你们下次再让这样的女人勾引恒毅，我还会把她们杀了！”

　　这不是约好的事情……

　　但恒毅却暗暗松了口气，实在没有比这更高明的理由了。

　　一个女人的嫉妒，当然可以做出这种事情。

　　甚至还让几个时辰前他支开天仙子再谈女人的要求衔接的那么合理。

　　天仙子只要添上一个善妒的标签，全都顺理成章了。

　　“呵……女人的嫉妒真是可怕的力量！”黑甲骑士的语气变的轻松，带着感同身受的调侃。

　　即使在花园精灵族，为了争夺感情的嫉妒决斗也屡见不鲜。

　　两个神精灵死了，不过是雇佣兵，恒毅将来赔给西德亚一笔合适的钱事情就可以解决，本不是大事。

　　“原来狂杀神的事情是仙子才能做主。”红甲龙骑的语气明显带着嘲弄，这本是让人意想不到的，狂妄的狂杀神原来在女人的问题上得顺着天仙子的心意。

　　恒毅用沉默回应红甲龙骑的嘲弄，仿佛听不出弦外之音。

　　天仙子微笑反问道“女人的事情难道我不能做主么？或者说军神王将来的丈夫跟别的女人发生点什么的时候你会在一边看着祝福？”

　　“咳！”恒毅一声轻咳，插话道“正事要紧，时间不多了，尽快给我态度！”

　　红甲的军神王一直就没有停止思考。

　　这是让他们甘冒很大风险的计划，因为进攻的目标不由他们操控，如果路上天不可靠，毫无疑问他们会落入陷阱；但如果路上天可靠，这场战斗的胜利一定会来的很轻松很容易。

　　“既然路团长控制了一切局势，我们应该可以先派小股精锐战斗力试探虚实吧？”思量片刻，军神王只能想到这种办法，不可能放弃这场战斗，但也不能毫无防备。

　　“开玩笑？你们通过军用定位阵出现，辛德文明的军团会不发动星系干扰符？”恒毅故作诧异，其实早就知道敌人必定会用这种方法选择两全。

　　“我们知道希拉星系的情况，小股战斗力如果出现在不多的星球上的非主要传送阵，又恰好是在路团长的管辖区，那么是否发动星系干扰符就由人类决定，路上天完全能够对莱特说情况在控制之中，没有使用星系干扰符的必要。辛德文明从来尊重人类文明的权力，绝不会反对。”

　　“多此一举！随你们，反正我只负责带话，但是——如果辛德文明发动星系干扰符，修改所有传送阵信息导致作战失败，责任全在你们。”

　　“当然！”军神王对此不以为然，她仔细考虑过，只要路上天真的合作，那么辛德文明绝对不会发动星系干扰符。

　　“希拉神殿见。”恒毅带着天仙子穿过时空之门离去。

　　红甲军神王对黑甲龙骑吩咐道“叫西德亚准备。”

　　“他去？”黑甲龙骑十分意外，试探作战很危险，有意外肯定没法活着回来，没有意外也会成为进攻的先锋部队，承担的攻击最多，很难幸存多少战斗力。西德亚是年轻一代最杰出的神团长之一，也是西撒族的王族血脉，但毕竟还是众星之尊一重修为，这种战斗本不应该派他。

　　“西德亚最合适，他仍然不相信狂杀神，绝不会因为贪婪希拉星系的战功乐观看待，相反，他会竭尽全力找寻能够证明人类有诈的证据。”红甲军神王的理由让黑甲龙骑十分钦佩，从这个考虑而言，西德亚的确是再合适不过的人选！

　　……

　　“西德亚愿意领命！绝不辜负军神王重托！”得令的西德亚精神抖擞，他本以为会在军神王心里留下无能的印象，万万没有想到会有这种光荣的重要作战任务！

　　他不怕危险，没有一个骄傲的花园精灵族会畏惧危险，危险意味着责任的重要，意味着荣誉，意味着价值得到肯定的骄傲！

　　因为没有人会把危险又重要的战斗任务交给无能之辈。

　　“西德亚神团长！军神王期待你的表现！”

　　“是！”

　　西德亚召集早就整装待发，做足战斗准备的金色龙骑团以及失去诺德利亚和谛菈的两支精锐佣兵团。

　　“出发——希拉神星！”

　　开启的时空之门，西德亚率领的九千九百九十九头金色亚龙骑士团及一千精锐佣兵，蜂涌穿过道道指向目的地相同的军用定位阵！

　　他们的军用定位阵信息是人类文明军团调遣所用，辛德文明的监察阵根本不会拦截。

　　穿过彩光的时空之门，西德亚为首的万余精锐战斗力出现在希拉神星人类文明的管辖区域虚空。

　　远远，能量通道中川流不息的辛德文明的人，来自宇宙各处的宇宙商贾全都被虚空中突然出现的花园精灵族亚龙骑士而愕然——

　　敌袭！

　　敌袭！

　　能量通道的人流全都飞快的奔走，飞入传送阵逃去别的星球的，赶回自己居住的能量建筑里躲藏的，惊诧呼喊的……

　　乱成一团。

　　这一切，都让西德亚为首的花园精灵族金色龙骑士团们振奋鼓舞！

　　希拉星系——

　　大联盟垂涎三尺多少年的希拉星系，终于在今天，他们的大军冲进来了！

　　西德亚在这一刻同样充满激动的振奋，可是他没有丧失冷静，因为他根本不相信恒毅！

　　“直取希拉神殿！带着伟大花园精灵族的骄傲，把我们的荣誉化为决不退缩的勇气！随我冲——”西德亚金色龙骑枪高举挥落，一骑当先直冲向高耸的希拉神殿！


第0388章 三成战力

　　金色的龙骑虚空奔驰中化成一团金光的旋风，过处气流激荡，大地上林木摇动，一些修为不高还没有跑进地面建筑的人被风吹的犹如浪上落叶，旋动飘摆不由自主。

　　高耸的希腊神殿越来越清晰，顶端张开，直至虚空的金色巨弓上的纹路都已清晰可见。

　　“神团长！敌军果然毫无防备！”跟随在西德亚后面的副团长激动难耐，如此长驱直入，如入无人之境，不见敌人踪影的畅快犹如看见将整座希拉星系全踏在脚下的胜利丰收！

　　“不可大意！”西德亚并不放松警惕，敌军到底什么情况很快就会知道。

　　高耸的希拉神殿里陆陆续续飞出来许多握着法弓匆匆忙迎战射击的希拉族。

　　一支支能量劲箭呼啸飞入金色的龙骑团中间，但这些人的修为明显不及金色亚龙骑士团，能量箭根本没有产生多少有效杀伤。

　　金色亚龙骑士团冲进希拉神殿的时候，传送阵里出现一队队人类文明青系军团战士，很快将西德亚为首的金色龙骑团包围。

　　为首的正是李堂正。

　　周围传送阵里涌出越来越多的青系军团战士，很快将希拉神殿周围的虚空围了一层又一层，密密麻麻的让在外面的人根本无从看见里面的情形。

　　包围圈中央，开始青系军团装腔作势的喊打喊杀。

　　形成密不透风的包围圈后，反而全都安静下来，内圈的青系战士们一个个都收起武器，冲西德亚带领的金色亚龙骑士团们热情的打招呼。

　　李堂正独自飞到带头的西德亚面前。

　　“我是路团长座下的李堂正。”李堂正客气伸手，西德亚见这情形，仍然没有放松。“你们路团长在哪里？”

　　“当然是为了满足你们无聊的要求跟莱特团长交涉，你们不放心派人查看究竟没关系，直奔希拉神殿算什么意思？不知道希拉神殿一半在人类文明管辖区另一半在辛德文明的管辖区吗？如果冲到辛德文明的管辖区路团长也没有办法阻止莱特的任何行动！”

　　“我要见路上天！”西德亚没有发现什么破绽，青系军团战士的表现看来果然是知情的，但他不敢放松，仍然要求见到路上天。

　　“注意！你该称呼希拉神王！”李堂正脸色不善的沉声提醒，西德亚心中有气，却不得不正色道“我——西德亚，请求希拉神王赐予见面的殊荣！”

　　李堂正这才缓了口气，一副无可奈何状吩咐左右道“都别闲着，喊啊！假装激战是这么装的吗？”

　　那些青系军团战士们忙彼此挥动兵器碰撞制造拼杀的声音，嘴里杀喊声叫的一个比一个响亮，倘若有人在外面听见响动，还真会以为包围圈里面正厮杀的激烈。

　　李堂正顶住罢带领的战士，又对西德亚道“你们真是无聊透顶！我说了，莱特那里必须路团长亲自交涉，怎么可能来这里见你？”

　　“我必须见到一个熟面孔！”西德亚仍然坚持要求，丝毫不为李堂正的态度所动。

　　西德亚背后的副团长都觉得这要求未免太过份，他们突然冲入，路上天为满足他们的要求肯定要和莱特交涉，不让对方发动星系干扰符，不让对方反应激烈的调度战斗力。这是关系希拉星系能否夺取的战斗，再这么耽误下去哪里还能收到奇袭的效果？

　　如果因为西德亚的无谓质疑让辛德文明有所防备的调度大军，进攻计划很可能会失败。

　　“神团长，时间不多！辛德文明的莱特就算不动手也会预防万一开始调派别的星球的战斗力！”

　　就在这时，昔日路上天最信任的三个心腹之一，从传送门飞了过来。

　　这是西德亚从红甲军神王处得到的情景信息记录符里的人之一，路上天的三大得力助手之一。

　　当初此人被捕，为了这场诱敌作战许问峰说服他戴罪立功。

　　“你们到底怎么回事！夺取希拉星系是大事！不是儿戏！我们团长准备了那么久，你们一再催促，事到临头又推三阻四，是想害我们团长吗？要就动手，不动手就滚蛋！没你们我们团长还能找别人合作！真把辛德文明当傻子啊！莱特已经开始抽调军力赶来神星防备了！再拖下去别打了！”这顶尊怒气冲冲而至，趾高气扬，根本不把西德亚一行人放在眼里的架势，先声夺人的让西德亚的副团长跟更觉得误事，忙不迭的好言好语道“我们非常重视这场战斗，正因为重视军神王才希望事情必须成功！”

　　这个昔日路上天最得力的臂膀之一的到来让西德亚也找不到继续挑刺的理由，这是情景信息记录符里曾经跟白猪多次交涉，也见过易之女王和神祭司的人物，路上天军团的核心人物之一，顶尊修为。

　　“大军很快赶到。”西德亚当即发动传送符，独自回了虚空宇宙定位阵。

　　红甲军神王早就等的着急，见到西德亚回来立即催促道“如实回禀！”

　　听完西德亚简短的回禀后，黑甲龙骑十分高兴，他早就跃跃欲试，如许许多多的战士一样，只想快点冲进希拉星系。“军神王！这么说路上天果然没有问题。”

　　西德亚十分不甘心，他仍然坚信恒毅有鬼，可是他也确实没发现明显破绽，只能无力的道“虽然没有破绽，但我仍然认为恒毅诈降。”

　　红甲龙骑不以为意，西德亚可以坚持自己的，作为军神王的她同样必须有自己的判断力。

　　“三成军力，按计划同时突袭希拉星系三百万颗星球！”

　　“三成？”黑甲龙骑愕然以对，还不是全军出动？

　　“三成足够，星系干扰符的时间是两个时辰，先期投入三成足够使用，那时候利用星系干扰符的间隔时间足够再输送两成兵力。”红甲军神王的话让西德亚十分欣慰，他明白军神王仍然带着防备，而且很清醒冷静，没有被希拉星系的硕果吸引的头脑发热。

　　如果按照路上天的进攻计划和透露的希拉星系防守军力情况，本可以分批投入战斗力，不需要一鼓作气。

　　投入的战斗单位再多，发挥效果的也有限。

　　犹如在过去战争的峡谷里，交战的始终只有前面正面相冲的那些人，后面的只能等到前面的人倒下才能战斗，一定时间内，需要安排多少人的人完全可以大概计算出来。

　　“是！”黑甲龙骑领命出发。

　　数不清的时空传送术的彩色光门在大片宇宙虚空一起开启，十二色亚龙骑兵团带头的大联盟军队蜂涌飞入彩色的时空之门……

　　顷刻间，希拉星系三百万颗星球上的中央城市军用传送阵一起出现密密麻麻的入侵大军！

　　兴奋冲入梦寐以求许多年的希拉星系，大联盟的军队振奋呼喊，每个人眼里仿佛都看见数不清的珍贵资源，星器甚至灵魂一体法器……

　　……

　　希拉神星，军部。

　　许问峰，莱特在指挥部的监察阵看到被诱进来的花园精灵族大军情况。

　　辛德文明监察阵不断统计敌人的数量，评测入侵各星球的敌军战斗力大致程度。

　　“对方的统帅很谨慎，投入的战斗力没有是预期最低水平。”莱特为地方的军神王的冷静赞赏，但能够统领超战编制的军神王自然不是寻常之辈，佣兵如此理智本属理所当然。

　　这个伏击的计划不可能在两个时辰的星系干扰符后仍然不被敌人察觉，现在敌人进入的数量收获的战果也是预期最低水平，但再低，也有地方三成战斗力，足可称之为重创。

　　“不如等等？”许问峰很不甘心战果仅仅三成，他最理想的是消灭敌人至少五成的战斗力。

　　“牺牲太大。而且希拉神殿很难保证万全。”莱特并不支持，如果想引诱敌人两个时辰后投入第二批战斗力，那就意味着埋伏不能在两个时辰内完全发动，这两个时辰必须靠辛德文明的战斗力跟冲入的花园精灵族厮杀，而人类文明的军队则假装在后方攻击辛德文明配合花园精灵族，总之就是，人类文明的青系军团不能跟花园精灵族的大军交战，这样敌人才会相信。

　　如此一来，当然会增加很多伤亡。

　　这么一来，希拉神殿全靠辛德文明的战斗力防守，如果被花园精灵族的亚龙骑兵团冲进去，希拉神殿了那些希拉族中的地位赫赫的人有损伤，就是辛德文明有负希拉族的信任。

　　“小小的牺牲换来痛击敌人的战果，这很值得！希拉族理当为我们两大文明贡献力量。”许问峰仍然不甘心错过这天赐良机，要让一个超战区规模的军团上这种当，只能是时势使然，人为蓄意的创造难如登天！

　　这一次不是因为鱼形武器，不是五系通法造就路上天叛变，以及一系列无法预料的变化促成，根本不可能。

　　“很抱歉，我不能赞同。这违反辛德文明对希拉族的约定，伟大的神王不会因为失信于希拉族，保护他们不受伤害是最初希拉族接受同化的唯一请求。”莱特很果断的拒绝让许问峰既不甘又无奈。

　　“既然如此，我们各自按计划作战，告辞。”


第0389章 绽放的血舞

　　希拉神殿周围，密密麻麻的青系军团包围中的西德亚带领的金色亚龙骑士团，神星上多处军用传送阵里蜂拥冲出许许多多花园精灵族大军。

　　西德亚心怀疑虑，始终神经紧绷。

　　李堂正泰然自若，始终悠闲轻松。

　　当星系干扰符的彩光绽放的时候，花园精灵族的三成军力也已经全都进入希拉星系三百万颗星球。

　　“拿下希拉神殿！”西德亚眉目一沉，此时此刻无论是顺利，还是落入陷阱，他们都已经没有退路，唯一能做的就是冲杀！

　　首先，必须是进攻希拉神殿，控制住希拉神王。

　　“协助我们拿下希拉神殿！”西德亚一骑当先，飞冲中李堂正微笑点头，飞落在西德亚身后。“神团长放心，希拉神殿是我们的囊中物。”

　　西德亚扭头盯着李堂正道“请不要站在我背后！”

　　“没问题。”李堂正飞开一旁，笑容可掬的陪着西德亚冲入希拉神殿。

　　神殿里，能量墙壁都是灰白颜色，古朴的而神秘的纹路阐述着这个种族悠久历史的深厚。

　　一层层楼道的墙壁上挂满各式各样弓作为饰物，这是个视弓为圣的种族。

　　沿途全没有遇到任何抵抗，这让冲入其中的西德亚越来越觉得心凉——

　　不仅如此，许多能量门明明能够被关闭，偏偏辛德文明的种子阵没有这么做。

　　‘该死的狂杀神！’这一刻，别说西德亚，就算是一些本来兴奋的头脑发热的龙骑兵都意识到不妥，希拉神殿里的那些战斗力不可能全不抵抗，难道，是集结在希拉神王身边？

　　西德亚却已经确信自己落入了敌人的陷阱，身边的李堂正等人绝对不会是朋友，而是敌人！

　　掉头？

　　不！

　　善战的西德亚很清楚没有回头路，现在掉头一样会被围歼，唯一的机会是继续前冲，冲到敌人设下的埋伏圈，那时候还有见到希拉神王的机会，还有杀死几个重量级人物的可能。

　　只有那样，死，才不至于毫无价值。

　　西德亚不停呼喊冲锋，仿佛根本没有为眼前的处境疑虑。

　　第一百层，是希拉神殿的朝会殿。

　　希拉神王每日都在这里跟众多希拉族长老们议事。

　　偌大的一百层，整层都是议事的大厅，宽敞的足以容纳西德亚带领的金色龙骑团还有余。

　　冲入第一百层时西德亚冲锋的速度更快，此刻的他已经带着必死无疑的壮烈心情。

　　他可以死，却不能毫无作为的死！

　　一百层议事大厅的尽头，端坐一位头戴金冠，身穿金色法袍，容貌端庄，目光沉稳威严的女人。

　　这个女人，就是希拉族的神王。

　　她的左右，站了几排发色各异，却全穿着绘制金色长弓光图的神殿长老。

　　“拿下希拉神王！”西德亚用绝望的吼叫愤然下令的同时，一骑当先，发动亚龙骑兵团的冲锋绝技！

　　顷刻间，本遥远的只能看见身影大概的希拉神王及众长老的面容迅速清晰——

　　飞冲的金色雅龙骑兵们都意识到形势的不妙，听出西德亚那语气中的悲愤绝望！

　　这一刻，他们都明白了，他们已经落入陷阱，为了伟大花园精灵族荣誉而献身的时刻到了！

　　他们的骄傲，就是这一刻绝望挣扎的力量！

　　奔腾的一个个亚龙骑士手握龙骑枪，目标一致的发动冲锋直扑！

　　三色的战神守护光芒突然绽放，顷刻间把希拉神王及众希拉族长老身体覆盖三层。

　　战神守护！

　　这时候，藏身在长老中的索里亚才拍动彩色的蝶翼飞了起来，手里握着那把精巧的匕首，左手叉在水蛇般浑圆的腰侧，朝飞冲过来的金色龙骑团挥动匕首招呼道“嗨——帅哥们，亲一个喔。”

　　说话间，索里亚遥做飞吻姿势。

　　她悠闲自得，可是在战神守护施放的同时，希拉神王为首的众长老手里全都出现一把把形式各样的长弓。

　　弓，在希拉神王身前张满，金色的能量箭——

　　伴随希拉神王的出手，化作一蓬蓬连续不绝的急骤箭雨！

　　支支颜色各异的能量实质化的光箭犹如飞雨穿梭，顷刻间密布会议厅。

　　一头头飞冲中的金色亚龙骑士浑身上下接连不断的被能量光箭贯穿，一排排的全被射成刺猬般抛飞出去，愤怒咆哮的亚龙们身上密密麻麻的插着根根光箭，却犹自奋勇前冲，悍勇的以身体为盾，替后面飞冲的亚龙兽和骑士们尽可能多的承担伤害！

　　希拉族的弓法术绝技，这一刻直让人叹为观止！

　　冲锋的金色亚龙骑士们排排的全被箭雨中或死或重伤的抛飞落龙，一头头亚龙兽浑身上下被射成刺猬般的绝望倒地。

　　顷刻之间，十分之一的金色亚龙骑士全在箭雨攻击中倒下。

　　西德亚的胸口插着根箭，胳膊上，厚甲上全是根根光箭，但他没有倒下，他还在冲，他的眼睛里只有一个目标——

　　希拉神王。

　　距离，顷刻间拉近。

　　西德亚的龙骑枪高举过顶，这是致命的一击，灌注全部力量的一击！

　　但是，他等不到冲到希拉神王面前了。

　　流星追月——

　　龙骑枪夹杂西德亚能灌注的所有力量，化作金色的流星，呼啸投射出去！

　　“这就是我西德亚的骄傲！”龙骑枪投射的同时，西德亚竭尽全力的奋勇大吼！

　　这是他的骄傲，是花园精灵族宁死不屈的骄傲——

　　疾飞的龙骑枪戛然而止！

　　一对火红色的凤翼挡住西德亚的视线，一把红色的长剑上的黑色龙纹图案让西德亚咬牙切齿。

　　厚实的左手，稳稳抓住西德亚投射的龙骑枪枪杆。

　　恒毅面含微笑，注视着那愤恨又绝望的西德亚。“又见面了。”

　　“该死的人类！”仍然在飞冲中的西德亚拔出腰上的龙骑剑，夹杂全部力量冲向瞬斩出现在前方的恒毅——

　　这个该死的人类，留给他人生耻辱的狂杀神，欺骗了他们军团，让他们三成战斗力落入陷阱。

　　这个闯入花园精灵族神星杀人逃逸的恶魔！

　　“花园精灵族宁死不屈！”西德亚一往无前的飞冲过去，即使明知道是死路一条，即使明知道如今的他根本不是恒毅的对手，众星之尊跟九分顶尊的差距根本不可能跨越！

　　他那二十重境界的太极光图也承受不起顶尊的凶猛攻击，更不可能承受拥有超顶尊杀伤力的恒毅的剑！

　　可是，用最后的反击作为生命结束的句号，这就是每一个花园精灵族捍卫骄傲的最后方式！

　　绝望的一击目标不再是恒毅背后还有距离的希拉神王，而是悬飞在面前的恒毅。

　　火红的凤翼迅速旋动，顷刻间舞成了一团。

　　西德亚的龙骑剑结实的刺上恒毅的身体，可是，完全没有着力感。

　　因为金光在西德亚剑中的瞬间射落在恒毅身上。

　　金天使的天使守护乐章！

　　龙骑剑无力的偏飞了开去，飞起的金天使脸上寒光的面具反射一团金光。

　　法剑上飞射的道道金光顷刻间缠绕住西德亚的身体，伴随金天使用力拉扯，西德亚整个人动弹不得的被拉飞了过去！

　　在金光束缚的线捆绑中挣扎不休的西德亚还没来及看清面前晃动的绿影，后脑勺就被剑柄狠狠击中，顿时晕厥过去。

　　索里亚兴奋叫好。“耶！他可值钱了！”

　　白问神俯身将禁制符按入西德亚额头，举起绿色的宝剑，眼线兴奋之色。“干！”

　　流星飞斩发动，白问神连人带剑原地消失不见——

　　旋动的火凤之翼吞没了恒毅的身形，层层叠叠的剑舞千军红色剑气四面八方蔓延开去！

　　冲锋的金色龙骑在得到战神守护力量的恒毅剑气中纷纷不绝的破碎，爆成一团团血红色的雾气。

　　索里亚兴奋不跌的大呼小叫。“耶耶！杀杀杀！杀杀杀——剑舞千军杀杀杀！来多少杀多少！痛快啊痛快！恒毅我爱你，太帅了！”

　　一头头飞奔的金色亚龙兽，连带他们背上的骑士一并在层层叠叠的剑气中爆成团团血雾。

　　没有挣扎的余地，没有逃避的空间。

　　他们只能够，不停的往前冲，冲进绝望，冲进死亡……

　　白问神飞闪出现在龙骑中间，展开的骨龙之翼带着他疾风般在龙骑中飞走，绿光过处，飞闪的剑光不绝的割断一个个龙骑士的咽喉，没有人能够抵挡住他的快剑！

　　鲜血喷溅的时候白问神已经扑向下一个，剑舞千军的剑气不停粉碎龙骑，敌阵中穿梭奔走的白问神不停的杀死一个个的骑士！

　　金天使悬飞在希拉神王身侧不停挥动法剑中团团金光不停飞入敌阵，每一次爆放的同时无数金色光雨总溅射达百丈立体方圆区域。

　　顷刻间恒毅面前几百丈区域内再没有一个活着的金龙骑士。

　　旋动的火凤之翼戛然而止，瞬斩带着恒毅一闪移出数百丈外，飞闪的红光中，恒毅出现在个金龙骑士身侧，看也不看的一剑斩断那龙骑士的咽喉，爆发的龙魂之力顿时炸断那龙骑士的脖子。

　　燃烧的火凤之翼再次飞快旋动，层层叠叠的红色剑气又一次的吞没周围数百丈范围内的所有金色龙骑！

　　没有人，能够阻挡血凤之翼推动的那道身影的杀戮！


第0390章 天仙子的灵魂

　　偌大的会议厅里变成了修罗地狱，血舞在不停的绽放，弥漫的阵阵血红笼罩了希拉神王及众长老周围。

　　闻着鼻子里的血腥气息，看着一片片气势汹汹飞冲的金色亚龙骑士们飞快的在层层叠叠的剑气中变成一团团血舞。

　　神容庄重的希拉神王眸子里终于流露出惊异之色。

　　一人即军！

　　那是传说。

　　希拉族最崇拜的传说中——辛德文明的屠神幽幽，宇宙第一弓神就是这样的传说。

　　但希拉神王继位只有五百年，并没有机会亲眼目睹屠神幽幽的风采，却从不怀疑希拉族对屠神幽幽记录的所有传说。

　　此刻，她亲眼目睹了人类文明里一人即军的狂杀神的力量。

　　死亡不绝，恒毅的剑就不会停。

　　军阵之中，他就是无人可挡的狂杀神！

　　希拉族众长老们此刻莫名激动振奋的心情跟希拉神王一样，甚至更强烈。

　　唯一最沉着的则是第一神长老，她辅佐过三位希拉神王，见多识广。

　　她，有一头金色的长卷发。

　　在战斗之前，她刚见过黑袍男人。

　　也在那时候她退出了战神组织。

　　“一人即军……他的真气永远用不完吗？”

　　听着身边别的长老们的疑问和惊诧，第一神长老默然不语的静静看着。

　　这是奇迹一样的存在，没有全套灵魂一体法器却拥有仿佛永远不会衰竭的真气。

　　金发的第一神长老沉默的内心却在目睹恒毅纵横肆意屠戮的情景下翻腾不已。

　　‘这是真正超顶尊的力量！’

　　瞬斩带着恒毅的身形再一次消失，又同时出现在大群金色龙骑中间，红色的天意剑干脆了当的斩断个骑士的脖子。

　　充沛的力量，在战神守护附加下完全达到顶尊水平的真气精纯度！

　　这种充沛的力量让恒毅收割西德亚带领的星尊三重修为的亚龙骑士毫无难度。

　　剑过，龙魂之力爆发，原本很薄的伤口顿时在黑色的龙纹图案的扩散中炸开！

　　没有第二招，也不需要使用第二招。

　　血凤之翼再次旋动，淹没了恒毅的身影，剑舞千军！

　　剑气粉碎一切，金色亚龙骑士们的太极光图在持续闪亮，深红色的道道剑气穿过太极光图，卸去后的杀伤力仍然轻而易举的斩开骑士们的硬质轻甲，斩开他们的血肉之躯！

　　片刻之间。

　　真正是片刻之间，万头金色亚龙骑士飞冲的大厅里，以肉眼可见的惊人速度变的空旷，飘溢着的，只有渐渐变淡，又不断变浓的血雾……

　　血雾飘过堵在金色龙骑士团背后的李堂正带领的众多青系军团战士，目睹大厅里战斗经过的每一个青系战士都从最初的赞许，到后来的吃惊，再到后来的震惊！

　　一人即军。

　　这就是传说中一人即军的力量？

　　如此轻松写意，足足一万余全由星尊三重强者组成的精锐战斗力，在恒毅一个人的剑下竟然脆弱的犹如一群人尊修为！

　　这样的一支精锐战斗力即使落入陷阱之中要歼灭也必定会付出一定代价，可是此刻，李堂正等青系战士们却只是堵着后路静静的观看，不过片刻万余的精锐金色龙骑已经超过三分之二化成了弥漫的血雾！

　　“王顶尊也能做到吗？”一位众星之尊忍不住问那个昔日路上天的心腹，如今选择戴罪立功的王顶尊。

　　因为他是顶尊，是在场修为最高的人。

　　王顶尊目光不离厮杀中恒毅旋动的身影，自然而然的观察层层叠叠剑气释放的过程，观察每一道剑气击中金色亚龙骑士身上造成的伤害情况，苦笑道“一息之间任何顶尊都可以杀大群星尊三重修为的金龙骑士，但法术绝技施放之后的数息至十息内，只能纵横于敌阵中以法器逐个击杀，自然都无惧这些金色龙骑的攻击，只是要论持续杀敌之快，我看顶尊之中无出恒顶尊之右者！”

　　众青系军团战士们听的连连点头，一个个都对顶尊那种能够纵横于星尊强者修为中间的强大力量而惊羡不已。

　　更为眼前恒毅展现的恐怖屠军能力而震撼惊羡！

　　“如果没有精力之忧，我看恒顶尊能横扫没有顶尊的二线军团吧？”一个青系众星之尊心有感触。

　　王顶尊晒然笑道“何止二线军团？若无精力之忧，越是以寡敌众恒顶尊越是难有敌手，军团战中顶尊也奈何不得恒顶尊，要战他反而是单打独斗最好，又或者清一色顶尊实力，其它修为的帮手反而是累赘。”

　　就这么说话间的工夫，最后一群金龙骑士团也在层层叠叠的红色剑气攻击下爆成团团血雾！

　　发动流星飞斩消失不见的白问神再出现的时候，扬起的剑斩断最后一个金龙骑士的咽喉！

　　“哈！终结的一剑，漂亮！”白问神十分满意，虽然杀敌速度远不如恒毅更快，更多，但比起上一次战斗的杀敌数量明显有提升，那就是进步。

　　恒毅扫了圈并不狼狈，不见多少尸体的会议厅，见弥漫的血雾颇为浓郁，振翅飞到希拉神王面前，诚恳作礼道“感谢希拉神王相助，为了这一战把朝会殿弄的充满血腥之气，还让希拉神王及众长老受惊。”

　　希拉神王虽然对恒毅这个狂杀神的战斗力十分震惊，因而对这个人充满探究的好奇，可是长久习惯维持从容威严的她并没有流于言表，十分从容的淡淡微笑道“恒顶尊不必客气，人类文明跟辛德文明本是共同追随梦幻真神荣光下的兄弟文明，希拉族既是辛德文明的一份子，理所当然该为战斗尽力。”

　　恒毅抬臂致礼一圈，告辞道“我们还要继续战斗，不能逗留，告辞。”

　　“期待恒顶尊胜利的喜讯，希拉族会投入战斗远程相助。”希拉神王抬臂回礼，目送恒毅带领白问神一行飞走。旋即她疑惑的微微皱眉，她觉得少了个人，却不好问的只是四处打量——

　　旋即，希拉神王愕然的目光定格在一条靠在第一神长老背后沉睡的人脸上！

　　是天仙子，她靠在第一神长老背上睡的正熟，刚才那么激烈的战斗竟然都没有把她吵醒？

　　希拉神王对天仙子是陌生的，可是对她的面容又是熟悉无比的。

　　陌生因为从没有私交，天仙子从不应酬，除非机缘巧合建立私交，否则不管谁邀请，她都不会答应，也根本邀请不到。

　　印象中的天仙子是个积极主战，不断奔走各处用歌舞表演凝聚两族团结一心的人。

　　猛然见到她如此自然真实的一面，自然错愕非常。

　　“仙子既然累了，送她到神王殿歇息吧。”

　　希拉神殿的第二长老忙道“回禀神王，刚才仙子曾有托请，战事紧急时再叫醒她，恐怕挪动会干扰她休息。”

　　“如此……那就辛苦神长老。”希拉神王也没有勉强，环视众长老一圈，沉声下令“今日之战关系重大，大联盟一直对我族星系觊觎，超战区军团今日若被重创，未来许久大联盟都无力进犯希拉星系，虽然此战十拿九稳，但我们希拉族既是辛德文明的一员，此时此刻本王及诸位长老理当竭尽所能，出一份力，请诸长老随本王出战！”

　　“遵命！”众神长老无不战意昂扬的领命。

　　希拉星系，千年来跟暗影族厮杀不停，希拉族绝不是总躲藏在安逸中看着辛德文明军团战斗的种族，她们同样会战斗，同样不惧怕战斗！

　　朝会殿一时间人尽去，只剩下金发的希拉族第一神长老，和她背上靠着熟睡的天仙子。

　　朦胧的金光在第一神长老身上绽放，看似透明的金光里，两个人的身影依旧清晰，但第一神长老金发下的红唇微动情景，在外面却根本看不到，都被流动的层层金光遮挡。

　　“仙子也要参加战斗么？”

　　她为何对着熟睡中的天仙子说话？

　　是要吵醒，还是天仙子已经醒了？

　　“嗯呢。”

　　“仙子跟我认识的一个人很像。”

　　金发的第一神长老头也不回，静静的说着，靠在她背上的天仙子嘴角扬起一抹微笑，沉默中，只见她身上急速闪动一阵黑光。

　　然后，仿佛再没有任何变化。

　　“现在呢？”

　　“现在一点都不像了。”金发的第一神长老流露一丝微笑，她知道这是灵魂类的法术，类似暗影族罕见的噬魂，能够制造一个灵魂的壳，把真实的灵魂藏在里面。但这种法术存在缺陷，那就是不稳定，除非一直蓄意的控制，否则就会时多时少的流露原本的灵魂气息。

　　会这种秘法的人只有两个，其中一个是她，因为她曾经参与过这个秘法的修缮改进工作。

　　“你既然选择了他，又何必瞒着黑袍？他把许问峰视作唯一的正统，为此不遗余力。”

　　“红已经死了，不会有红。”天仙子平淡的语气完全不似平时。“还有谁知道？”

　　“没有。其实两百多年前第一次见到你的时候我就有些疑心，一直没说。”金发的第一神长老眺望恒毅带领的神杀团离去的方向，神情平淡的道“如果这是新的吩咐，我很愿意领命。”

　　“……不，我没有做出选择。”衣水蓝的眸子里流露出矛盾和挣扎，可是背对的金发第一神女没有看见。

　　“可是……”天仙子跟恒毅的那些超常亲密接触多少人都在议论谈道，那绝不是寻常的情况，金发的第一神女实在不明白，如果这还不是做出选择，那什么才是？

　　“那……只是不由自主。”


第0391章 所向披靡

　　那，只是？不由自主？

　　金发的第一神长老没有了声音，她觉得这个话题已经不适合继续。

　　她从没想过，背后的人会有一天如此挣扎和矛盾。

　　但她能够理解，更明白正是这种不由自主才最可怕，既让她矛盾，又让她痛苦。

　　因为，他到底是不是他？

　　“赤影送来消息，新暗影大帝打听过暗影族主星系的事情，相信已经知道红根本没有去过的真相。”第一神女不想继续谈让人纠结的难题。

　　她今天已经见过恒毅，他的目光很干净，不像许问峰那么复杂，那种干净让人一望就能感受到他信念和想法的明确和坚定，故而很容易产生充分的信任。

　　她对许问峰没有黑袍和红那样的感情，所以反而希望恒毅才是那个他。

　　但她不会说，永远不会说这种会影响背后的人，让她更矛盾的话。

　　两个都是他，也许这就是背后的人现在的想法。

　　“是我的意思。”

　　金发的第一神长老很意外，新暗影大帝的消息还在打探中，赤影也还没见过，目前暗影族里只有极个别智慧体知道其身份，分明是一个潜伏在人类文明的存在。

　　她早已经知道了？

　　神长老从赤影处知道这个新暗影大帝是暗影族第一个智勇双全变异体，而且是双高的存在。

　　如果天仙子早已经知道，还故意不弥补红根本没有去过暗影族星系的明显漏洞，那就是想通过这件事情告诉新暗影大帝些什么信息……

　　“为了免除麻烦？”

　　思来想去，神长老只有这个解释，过去的每一代暗影大帝都是武力高智慧低，或者智慧高武力弱，于是没完没了，近乎疯狂的纠缠不休。新暗影大帝既然智勇双全那就不会如过去的每一代那样因为缺陷而异乎寻常的执着，会懂得更聪明有效的运用自身的力量，会懂得运用时间经营自身的力量，会珍惜自己，不会轻易的把自己葬送在价值不高，或者把握不大的战斗、局势中。

　　“嗯。”天仙子打了个呵欠，合上眼睛。“这个身份经营的很不容易。”

　　“我明白。”金发的第一神长老明白天仙子这个名字必定是众多分身里经营时间最长，又最安全的存在，从没有告诉任何人，自然也不会希望还有人知道。“请主上休息吧，主上的这个身体肌体天生较弱，稍后还需要应战。”

　　“嗯。”天仙子没了声音，静静靠在神长老背后继续闭目养神。

　　金光仍然在亮放，因为那本是有助于精气神恢复的法术。

　　……

　　恒毅本想让衣水蓝多点时间休息，离开的时候没有叫她，带着白问神，金天使，索里亚三个离开希拉神殿。

　　西德亚是第一批试探的战斗力，也是对希拉神殿有一定威胁的敌军，解决了西德亚带领的金色龙骑团，其它被引诱到神星的花园精灵族根本没机会对希拉神殿产生威胁。

　　完成神星第一步作战任务，李堂正跟恒毅分别，带领他直属的青系军团直奔东区协助剿灭入侵的敌军。

　　恒毅一行则指望黑月坐镇的南区第一传送阵。

　　那里是人类文明管辖的商业街区，大联盟派了三十支十二色龙骑团，一百支二线星系军团编制的战斗力，总战斗单位超过百亿。

　　穿过传送阵，出现在南区九一八街区的传送阵，围歼的战斗早已经开始。

　　白光的传送阵周围密密麻麻的全是花园精灵族的敌军！

　　突然出现的恒毅一行四人直接就在敌阵中间，但这本来就是作战计划中的一环，神杀团本就执行这类危险的战斗任务，实力越强，越需要在最大化发挥能力的基础上投入战斗。

　　穿过传送阵出现在敌阵中央时索里亚立即施展战神守护，手里那把精巧的小匕首飞快的挥动，连续不断的斩击周围花园精灵族防护能力相对脆弱的纯攻击性法术修炼类型的精灵咽喉，小巧的匕首看似没有多大危害，但迅猛的连续砍击下，仓促中躲避不及的女精灵咽喉迅速被连续三剑刺出个血洞！

　　“杀杀杀！”鲜血喷溅在索里亚脸上的时候她表现的非常兴奋，让恒毅诧异之余又想起当初在正义酒吧时索里亚爱看的死斗竞技节目，才知道索里亚看似是个无害的神精灵，其实非常热衷于战斗，热衷于杀敌。

　　一头飞奔的黑色亚龙骑士首先发现出现在他们中央的恒毅一行，高举龙骑枪发动龙骑冲锋直扑兴奋刺穿个女精灵的索里亚过来——

　　可惜，那龙骑的冲锋绝技刚动，恒毅一声爆喝！

　　新神书九绝威震天下骤然发动！

　　千丈区域，白光能量瞬间炸开！

　　伴随的还是黑色的龙魂之力。

　　强劲的冲击力量把范围内的敌人尽数掀飞——

　　索里亚兴奋的飞追一个身形失控的女精灵，挥舞着精巧的匕首迅猛三剑连刺一点，顿时又把那女精灵咽喉刺穿血洞。

　　“美女不赖啊！”发动流星飞斩的白问神顷刻间将索里亚索里亚周围几个骑士的咽喉斩断，好整以暇的盯着头脸都是血，仍然兴奋找寻下一个目标的索里亚。

　　“那当然！我可是快要达到众星之尊二重修为的神精灵呢！这些小星尊还放在眼里？”索里亚傲然挺胸，手里那把精巧匕首上的鲜血顺剑尖滑落下去。

　　恒毅想起当初诺德利亚和谛菈偷袭自己的事情，加上目睹索里亚战斗中的凶猛，才意识到实战和理论果然存在出入。

　　理论上人类文明都知道神精灵是没什么战斗力的，但实际上恒毅发现，这种没什么战斗力是在同等修为，彼此公平对决的时候而言，一方有攻击性法术绝技，一方没有，自然神精灵几乎不存在所谓战斗力。

　　可是在真正的种族战斗里，如果因为这种认识而对神精灵毫不防备，那很可能会死的冤屈。

　　神精灵——一样能杀人！

　　一击大范围威震天下的能量冲击配合龙魂之力的二重杀伤，周围千丈区域内星尊一二重修为的直接全被震死！

　　那些防护能力强些的亚龙骑士仍然活着，可是在金天使那范围溅射的迅猛法术绝技的持续打击下，这些重伤不死的也很快坠落坐骑，毙命气绝。

　　白问神不停疾飞掠过一个个重伤的敌人身边，手中的剑快如闪电的不停杀敌。

　　可就是如此，杀死的敌人仍然没有金天使多。

　　在威震天下的重创之后，金天使那范围溅射性的法术绝技杀敌实在太快太容易，白问神一剑一个，杀死十个人的时候施展了两次溅射性金光法术绝技的金天使已经炸死一大群。

　　白问神心情老大不爽，他最希望让金天使看见自己的耀眼，奈何此刻反不如她。

　　但金天使已经是众星之尊二重修为，本就比他高，如今配合恒毅的神书九绝战阵中比他杀敌效率更高，他只能把气撒恒毅身上。

　　“冲啊！快跟黑月汇合！”白问神边杀敌边冲恒毅叫喊，琢磨着跟黑月汇合后他的机会更多，敌人实力也更强，不至于被恒毅和金天使的范围法术绝技轻松杀死大片。

　　索里亚恋恋不舍的又刺穿个重伤的女精灵的心窝，看血喷射出来她兴奋的无以复加，可是，恒毅下令突击，她只能在三个人杀敌中形成的阵势中跟着突击，一时没有了杀人的机会。

　　自从天上天结业仪式后恒毅才真正清楚自身的实力程度，过去他完全无法准确定位，战斗中因为防护能力的脆弱十分小心谨慎，现在已经清楚自身真气精纯度，真气量，杀伤力的准确情况，在敌阵中突击起来得心应手，从容的多。

　　恒毅拍动血凤之翼飞在前面，每每威震天下发动，顿时周围千丈区域敌人尽皆失控，金天使和白问神位于略后的左右上下环绕飞动，不停对重伤的敌人施加持续致命打击，两人的环绕保护下索里亚只管施展神精灵天赋法术绝技为金天使和白问神加速真气恢复和身上不重的外伤伤口愈合，根本没有危险可言。

　　一把把飞旋的极限剑华，快如闪电的连续不断飞击一个个花园精灵族战士，一些修为星尊一重修为又不幸的直接被隔断咽喉，运气好些的被飞旋的红色能量剑斩击中留下长达半尺的创伤，紧接着在威震天下发动的时候，触动白色光雾形成的能量光柱，顿时毫无悬念的毙命气绝。

　　最初还有许多花园精灵族以闯入他们中央的恒毅一行四人为围攻目标，到后来，已经没有龙骑士敢朝他们发动冲锋，而且竭尽全力的避开，只求在恒毅的杀伤面前减少每次被承受攻击的密度，减轻损失而已。

　　敌阵之中，却如入无人之境。

　　这种畅快让索里亚一路兴奋的大呼小叫，甚至还悠闲自得的唱歌玩儿。

　　这种无人可挡的状态足足持续了半个时辰——

　　根据历练珠定位的信息，他们跟黑月很快就能汇合。

　　就在这时，一头金色的亚龙兽，夹带惊人的气势，化作颗金色的流星般掠过分散的花园精灵族战士中间，金色的龙骑枪飞快横扫恒毅为首的白问神四人而至！

　　顶尊龙骑！


第0392章 顶尊之战

　　辛德文明监察阵的信息立即让恒毅和白问神四人知道到冲过来的这个金色亚龙骑士的详细情况。

　　花园精灵东撒族十二色亚龙骑士团中金色龙骑团的金龙骑神，也是东撒族金色龙骑中最强的人，名撒卡西，成为顶尊已经一百年，三十岁时众星之尊修为，表现平平，从进入众星之尊二重修为开始，凭借长年积累的战斗经验，领兵战斗能力越来越耀眼，百年前领东撒族的金色龙骑团后，亲手击杀人类文明和辛德文明顶尊超过八人，领兵作战击败两大文明军团超过三百支，俘虏众星之尊三人，击杀十九人；击杀众星之尊二重高手九人。

　　主修的法术绝技不是杀人太极剑九绝，而是龙骑战决。

　　成为顶尊后因为战功卓绝，得到自然王赏赐神兽武魂——金色地龙魂。

　　拥有极为强大的战阵能力。

　　根据辛德文明监察阵总结相关的战斗信息推测，此人龙骑战决至少有四种法术绝技的层次达到四十层境界，其余的全在二十层以上，是顶尊中实力强大的层次，拥有四件灵魂一体法器。

　　“散！”其实不必恒毅说，瞬间通过辛德文明监察阵得到此人信息的白问神，金天使已经陪同索里亚飞走了开。

　　面对这种强横的四星顶尊实力的强者，他们三个根本无力对抗，龙骑战决本是战阵中冲杀能力极强的法术绝技，破阵势，突击能力，生存能力，冲锋能力都非常卓越，只是单打独斗的能力不如杀人太极剑九绝，但这也是在兽魂，法器，法术绝技层次相当的同等理论条件下而言。

　　千丈之外，撒卡西发动龙骑战决的冲锋战技，人龙枪三者合一，疾如流星般飞掠虚空，直扑恒毅过来！

　　只是这种冲锋的距离和速度就绝不是恒毅过去遇到的任何亚龙骑士可比！

　　毫无疑问，撒卡西选择的就是恒毅威震天下刚发动后的间隙。

　　但是，威震天下发动后已经成功击杀敌人，眼看撒卡西化作团金色流星飞撞过来，恒毅一声高喝！

　　威震天下再度发动！

　　爆发的白光能量和黑色的龙魂之力双重杀伤和冲击中，急冲而至的撒卡西座下的金色亚龙兽金目圆睁，叫响一声怒吼的同时，身体被一团金色的亚龙兽魂包围！

　　威震天下冲击性的能量竟然被金色的亚龙兽魂完全抵御，丝毫没能阻碍冲锋的速度！

　　龙骑枪疾光般随撒卡西大开大合的极快扫击挥动！

　　金光的枪劲纵横飞扫，足足笼罩撒卡西周围百丈方圆！

　　呼啸的枪劲带动的气流扫过恒毅脸庞都是阵阵火辣的痛。

　　拍动的血凤之翼飞甩两把旋动的极限剑华，瞬间穿过撒卡西的枪势空处，分别击其肩头——

　　可是，在击中的瞬间，金色的地龙兽魂再度闪现！

　　明明两把极限剑华击中的是撒卡西的胸口，偏偏受伤的其座下金龙兽厚实的皮肉。

　　‘这就是人龙合一的地龙兽魂力量？’

　　瞬斩带着恒毅一闪出现在撒卡西背后，天意剑毫不留情的直刺其背后硬质轻甲！

　　剑中的同时，金色的地龙兽魂再度怒吼而现。

　　剑刺中的是撒卡西后背，可是受伤的还是其座下的地龙！

　　一尺深度的剑上放在撒卡西身上不轻，可是放在皮肉厚实的地龙兽身上却微不足道。

　　这一刻，恒毅才见识地龙兽这种神兽魂的强大力量。

　　其能让骑士和地龙实现真正的人龙合一，每每骑士遭受攻击的时候，地龙兽魂就会出现，将伤害通过兽魂本身承受，最后变成是亚龙兽负担，而得到地龙兽魂力量的极品金色亚龙兽本身的伤势恢复能力，精力，力量都不是寻常可比，原本试图杀死一头成熟的极品亚龙兽就远比骑士更难，这种情况下则是难上加上！

　　花园精灵族的亚龙骑士本身就有龙兽合一的心决，亚龙和骑士的灵魂融为一体，几乎是生死与共。

　　过往恒毅击杀亚龙骑士轻而易举，因为骑士的力量本身就限制亚龙兽的强弱，此刻面对的是跟骑士一样拥有顶尊真气修为的金色极品亚龙兽时，想击杀绝不可能瞬息之间。

　　接连两度的连击在金色亚龙兽身上留下的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合，那亚龙兽甚至没有异常的激怒，显然这种程度的伤害根本不太被它放在眼里！

　　撒卡西赶来迎战恒毅，自然有一定本钱；其过往击杀诸多众星之尊以上修为强者的战绩更不是靠侥幸。

　　枪光纷飞的疾光追恒毅飞移的身形绽放，天意剑挥动中接连不断的格挡，凭借飞移速度的优势绝大多数的枪击疾光根本不能有效威胁恒毅。

　　剑气爆发伴随飞移中发动，密密麻麻的红色小小剑气不断射进金色亚龙兽厚实的皮肉，在内部留下白色的光雾。

　　倘若单打独斗，这撒卡西绝对是个难缠的角色。

　　可惜，此刻是在战阵之中，撒卡西的龙骑战决擅长军团作战，但恒毅的神书九绝更擅长以一敌众！

　　纷飞乱斩发动，前倾的恒毅振翅疾飞，顷刻间化作道白色疾光，一闪扑到两百丈外的个金龙骑士背后，毫不留情剑光瞬间将那金龙骑士斩成粉碎！

　　瞬息之间，击杀个金龙骑士的恒毅维持纷飞乱斩的状态飞闪回到撒卡西背后——

　　飞旋的极限剑华从血凤之翼甩出的同时，又一次剑气爆发的密密麻麻红色小剑尽数射入狄龙首厚实的皮肉。

　　咆哮的金色亚龙兽终于在连续的被动挨打，被恒毅迅快如疾光从容移走杀人，回来又连续攻击的猖狂激怒！

　　仰头中，亚龙兽口中亮起金光，伴随其急速甩头，口中金光骤然射出——

　　恒毅飞闪移走，避过金光的直接袭击。

　　可是，金光在错身而过的同时骤然爆炸！

　　千丈范围，全是熊熊燃烧的金色烈焰！

　　烈焰瞬间爬满恒毅全身上下，强烈灼烧痛楚让恒毅眉头紧皱。

　　‘顶尊级亚龙骑士共有特技！’恒毅早在信息中看到过，花园精灵族的特殊兵种亚龙骑士，顶尊修为时人龙合一能够产生范围广阔的龙吼炮，范围广阔，瞬间杀伤力不弱，持续杀伤力长久，传说一个顶尊的亚龙骑士突入敌阵，凭借这一招就能够杀死敌军许多！

　　但此刻面对的只有他一个人，竟然也舍得使用？

　　‘糟糕！’恒毅忙里偷闲的望了眼过去，才发现白问神，金天使和索里亚身上果然都被金色烈焰爬满，全都如他一样变成了金色的火人！

　　“没事，索里亚的恢复法术帮助我们撑得住。”恒毅正替他们担心的时候通过历练珠收到金天使的宽慰。

　　“好，离远点，我尽快收拾他！”恒毅一时放心，但如果撒卡西继续用这样的特技攻击，金天使还好点，白问神和索里亚都是众星之尊修为，哪里能够撑得住多久？

　　纷飞乱斩发动下，恒毅化作疾光飞闪百丈外连杀三个精灵族战士，在剑气奥义的吸收敌人真气恢复自身的作用下，身上的金色火焰迅速熄灭许多，被烧焦的身体迅速愈合，根本不需要分神运转梦中口诀恢复。

　　连杀三个花园精灵骑士，恒毅的纷飞乱斩又达到施展极限的状态——

　　与之同时撒卡西发动龙骑战决的龙骑冲锋疾风般飞赶过来！

　　化作疾光的恒毅却比他更快的在其冲到时侧移避开。

　　舞动百丈区域金色枪劲纵横乱舞，一道道尽数被虚空振翅反选移走的恒毅挥舞的天意剑从容挡住。

　　‘防护能力很强，枪劲杀伤力远不如我！’天意剑接连不断格挡乱舞的金色枪劲同时，恒毅清楚的通过碰撞的力度判断出撒卡西杀伤力的程度。

　　招架舞动的枪光同时，恒毅背后的血凤之翼接连飞甩极限剑华，一次次击在撒卡西身上，却如同之前一样，兽魂承担了所有直接杀伤。

　　欲杀撒卡西，必先斩其坐骑金色亚龙兽！

　　持续舞动的金色枪劲偃旗息鼓的时候，恒毅化作疾光飞闪掠过撒卡西亚龙兽的面门，纷飞乱斩的剑光毫不留情的斩过——

　　片刻前剑气爆发射进亚龙兽体内的白色光雾尽数触动，顷刻间千道指头粗细的白色能量光柱一齐从金色亚龙兽体内里爆射出来！

　　眨眼之间，那亚龙兽身上被炸的千疮百孔！

　　化作疾光的恒毅一闪绕到亚龙兽腹下，一声暴喝——

　　剑气爆发化出密密麻麻的红色剑气，纷纷不绝的射入亚龙兽皮肉之中，留下的点点血洞密集的犹如一片马蜂窝模样。

　　耐打？

　　能承受多少次连续不断的极限剑华，剑气爆发和白雾能量光柱及多重龙魂之力的攻击？

　　多处创伤的肌体将身体内部暴露出来——

　　旋动的血凤之翼瞬间吞没了恒毅的身形，等待已久的剑舞千军，就是为了创造这种局面发动！

　　层层叠叠的红色剑气，瞬间爆放！

　　数不清的道道红色剑气倾泻般轰上金色亚龙兽的腹部！

　　这是恒毅营造的一击必杀的时机。

　　就在剑舞千军发动的同时，亚龙兽背上的撒卡西长枪虚空舞动，人如流星般飞扑跃落！

　　与之同时，承受剑舞千军剑气疯狂倾泄似攻击的金色亚龙兽目现痛苦之态，却没有在持续不断的重创下慌乱，反而怒吼着，用壮硕的身体整个下压！


第0393章 力量！

　　恒毅营造的一击必杀时机根本没有让撒卡西意外慌乱，相反，其反应之快犹如早把这种可能性计算在内。

　　金色的亚龙兽壮硕的身躯骤然下压，那坚实的胸膛轰然压落的同时，跃落的撒卡西瘦长身躯挥舞的长枪夹杂呼啸雷音，急速下击！

　　强劲的冲击性能量，顷刻间在枪尖爆发！

　　‘糟糕！’

　　亚龙兽不乱反而怒吼下压时恒毅就意识到不妙，当撒卡西凌空下落一击的冲击性强劲能量爆发，恒毅立即意识到他营造的时机反而让他落入危险的境地！

　　剑舞千军不可弥补的最大破绽就是施展的两息时间内无法回避攻击，更无法对抗任何冲击性的法术绝技。

　　但过去一直在强大的杀伤力的支撑下，根本没有敌人能够在期间攻击到恒毅。

　　撒卡西可以，因为他是四星顶尊，还是四星顶尊中最拥有过人防御能力和生存能力的类型！

　　冲击性气劲迅速蔓延中将旋动的恒毅震的身形失控，只能眼睁睁看着金色的亚龙兽厚实的胸膛整个压落！

　　轰然的巨响声中，亚龙兽壮硕的巨大身躯将恒毅整个压倒地上。

　　强劲的震荡巨响，让目睹的白问神和金天使不由自主的为之一颤！

　　“噢！恒毅！”索里亚不由自主的掩嘴惊呼，简直不敢想象被力量强大的亚龙兽压在地上的恒毅扁成了什么模样。

　　白问神心里不由自主的一跳，莫名惊恐！

　　人类文明第三神才狂杀神竟然是这种死法？

　　被亚龙兽活活压死？

　　亚龙兽虽然是地龙，但力量非常强大，不输纯种龙族多少。

　　被其壮硕的身躯压倒，同等修为根本别指望能够对抗！

　　这也是亚龙骑士强大的另一个理由，军阵冲锋时同等修为敌人根本无法正面迎击其亚龙兽的凶猛，阵势必乱。

　　金色亚龙兽的压击造就的惊雷般的巨响，让周围那些早被恒毅打的无可奈何的花园精灵族战士们忍不住振奋喝彩高呼！

　　这些身经百战的花园精灵族精锐龙骑都很清楚同等修为被亚龙兽撞上的人都必然伤不轻，直接压倒的不死也就剩下一口气，撒卡西等若已经赢了。

　　一击冲击性枪击打断剑舞千军，震的恒毅身形失控的撒卡西长枪举放身前，修长的身形稳稳直立，眼也不眨的紧盯被亚龙兽压倒的恒毅方位，丰富的作战经验让他任何时候都不会大意，暗暗凝聚法术绝技以防万一。

　　周围的花园精灵族们已经带着胜利的心情振奋欢呼，他们已经落入陷阱，他们不怕死，尽管死在这种陷阱如此让他们感到屈辱。

　　只要能够杀死尽可能多的强敌，花园精灵族的战士们就会觉得自己死的有价值，杀死有一人即军之能的狂杀神恒毅，那是让无比丰厚的收获！

　　金天使拳头紧握，眼看恒毅被亚龙兽压倒，心知难以幸免，一向冷静的她此刻只想不顾一切的杀死撒卡西为恒毅报仇！

　　白问神发现金天使贸然要飞冲过去，连忙一把抓住她手腕。“走！”

　　“要走你走！”金天使毫不理会的一把甩开白问神，后者修为不及她，哪里能够敌得过她的挣扎？

　　眼看金天使振翅飞向撒卡西，白问神突然体会到何为嫉妒！

　　白问神暗暗咬牙，加速飞冲追上又一把抓住金天使单薄的肩膀。“值得吗！他就是个呆子！满脑子都是许问峰的师父红，为他值？”

　　“谢谢……”金天使轻轻的说完这话，还是毫不犹豫的甩开肩膀上白问神的手，她抬起的左手拿着面具下端，这一刻金天使已经下定决心，即使用上她最厌恶的、与生俱来的力量也必须杀死撒卡西！

　　白问神要关紧要，实在不明白！他实在不明白！

　　为什么金天使就对恒毅如此上心，一贯冷静的她，作为神杀团的她，明知道此刻应该撤走而不是无谓的冲上去在顶尊枪下送死，却偏偏失去本该有的冷静，被仇恨冲昏理智！

　　“靠！”白问神长剑摆开，展开骨龙之翼追金天使过去，顷刻超越在前。“一会给我天使守护乐章！”

　　突然看见白问神飞冲上前，金天使错愕之余不解道“你为什么？”

　　“废话！为了你——死活一起拼！”

　　“谢谢……”金天使没有更多的话，但这一刻她突然对白问神改观，曾经以为白问神就是个出身优越骄傲，永远把自己放在第一位的人，当初东太星系基地让她意外，但那场战斗是无可奈何，不拼命也不行。现在不是，白问神本该撤离，于情于理都该如此，但他却选择跟自己一起面对顶尊。

　　两人一前一后飞冲过一个个喝彩高呼的花园精灵族战士之间，眼看距离撒卡西越来越近的时候，惊变骤然让他们硬生生止住飞冲之势！

　　壮硕的金色亚龙兽的身躯，在众人的眼前不可思议的、起来了！

　　起来了——

　　尽管离地不高，却分明起来了！

　　是已经把恒毅压扁自己站起来了？

　　不！

　　亚龙兽胸膛下，凤翼展开的恒毅双手高举亚龙兽，稳稳立起！

　　金色的亚龙兽的龙目中流露出惊恐，粗壮的双腿竭尽全力的抓地增力，可是没有用，无论亚龙兽如何竭尽全力都无法再把站起来的恒毅压下去！

　　这一刻，时间仿佛凝结……

　　白问神瞪大了眼睛，一脸震惊的看着亚龙兽下方直立的身影。“我靠！假的吧……”

　　索里亚张着嘴巴，愣愣看着那不可思议的场面，简直、简直……简直不知道该说什么表达此刻震惊的心情！

　　那是什么样的力量？

　　以人类之身躯，以同等修为的真气，超越亚龙兽的力量？

　　超越宇宙中力量最蛮横的兽类之一，亚龙兽的力量？

　　周围，许许多多的花园精灵族战士们目瞪口呆的看着他们无法相信的这一幕……

　　这是人类吗？

　　是人类还是兽类？

　　即使是兽类能够超越亚龙兽力量的也绝对没有多少啊！

　　这……真的是人类吗？

　　即使原本随时做好以防万一准备的撒卡西，这一刻也刹那愣住。

　　他的以防万一，本只是等着亚龙兽自己起来是给予还能喘气，或者还有一点挣扎反抗能力的敌人致命的后续打击——做梦都没想过是这种万一！

　　在他过往的战斗经验中，从没有遇到过能够直接对抗亚龙兽力量的人类！

　　恒毅推起亚龙兽的双臂环绕龙魂之力的黑龙图纹，身体里涌动的力量充沛的让他丝毫不觉得吃力。

　　这种力量的压制让金色亚龙兽本能的恐惧，此刻亚龙兽的认知里，恒毅已经不是它过往见过的人类，而是一种——拥有比它更强大力量、能够威胁它生死的凶物！

　　凶兽的恐惧不是奔逃，而是，求生本能和凶恶战意的激发！

　　亚龙兽胸口一对金属般坚硬的爪子伴随其不甘示弱的激怒吼叫中迅猛的抓向恒毅！

　　爪子根根如钩，其锋利足可抓断血肉之躯，拥有如撒卡西一样强大力量的金色亚龙兽的这一抓倘若结实，轻易可抓断非防御型的任何顶尊身体！

　　亚龙兽胸前双爪急挥过来的时候，恒毅双臂发力将亚龙兽壮硕的身躯推飞出去，双手挡住亚龙兽两根勾爪末梢，硬如金属的勾爪在护腕上划过时激荡起阵阵火花般纷飞激射的能量——

　　然而，恒毅的护腕依然无损。

　　这本是跟天意剑融汇一体的灵魂一体法器。

　　撒卡西长枪舞动，犹如疾风般突飞刺至——

　　长枪，在亚龙兽被推飞的同时捅进恒毅胸口。

　　枪中，可是撒卡西却没有任何得手的喜悦，因为这一枪本要贯穿恒毅心脏，需要的是一击致命。

　　可是没有刺中，被恒毅借推飞亚龙兽的力量迅速移动避过了要害。

　　经验丰富的撒卡西很清楚，这意味着这一枪根本没有收到出其不意的效果！

　　恒毅的左手稳稳抓住枪杆，骤然发力旋身，顷刻间拔出刺进身体里的长枪同时，运劲发力中身体再度环绕一圈黑色的龙纹光图。

　　强大的力量顿时将撒卡西如流星般远远抛甩了出去！

　　欲杀撒卡西，必先杀其座骑金色亚龙兽；欲杀亚龙兽，又必须应付撒卡西。

　　当站起来时撒卡西的那一枪根本没有出乎恒毅意料之外，他只是故意被刺中，只有被刺中才能稳稳抓住撒卡西的枪杆，才能凭借强大的力量将撒卡西远远甩飞，把他跟被推飞出去的亚龙兽暂时分开！

　　甩飞撒卡西的同时，瞬斩带着恒毅追上推飞出去尚未稳住虚空抛飞之势的亚龙兽，拍动的血凤之翼飞甩两把极限剑华接连击中个在承受过威震天下真气不多的花园精灵族骑士。

　　黑暗领域吸收的灵魂之力让恒毅的剑舞千军再度发动——

　　层层叠叠的深红色剑气纷纷不绝的砍上金色亚龙兽的身体，斩开亚龙兽的厚实的皮肉，斩在亚龙兽三角脑袋上，顷刻间交错布满的伤痕便让亚龙兽面目全非！

　　怒吼的金色亚龙兽胸前的爪子试图挥动，可是顷刻间就被剑气斩断，它挣扎怒吼的大嘴试图咬上恒毅，可是抛飞中它的身体却飞离的越来越远……


第0394章 交错的枪剑

　　金色的亚龙兽在惊恐中绝望吼叫！

　　如流星般被甩飞出去，穿过一个个花园精灵族中间身形失控的撒卡西根本没有办法停下来。

　　一些骑士奋力飞扑接住，反而连自己一起被撞的抛飞出去，被恒毅甩飞的撒卡西的冲势简直犹如陨石山岳，触者吐血抛飞——

　　这一甩之力足足把撒卡西甩飞出去几千丈远！

　　撒卡西和金色亚龙兽被恒毅成功分开的期间，剑舞千军的层层叠叠剑气以肉眼可见的速度迅快将亚龙兽的身体斩成不断爆散的团团血雾！

　　直到，最后只剩下坠地一颗龙牙。

　　剑舞千军戛然而止，旋动的恒毅身形在瞬斩中一闪而逝，一脚踏碎了坠地的金色龙牙。

　　金龙已死。

　　周围千丈范围内，在金色亚龙兽倒下前区域内的所有花园精灵族战士都已经被斩成血雾。

　　千丈范围外的花园精灵族战士们愕然看着金色亚龙兽的一息之间被恒毅斩成大蓬血雾……

　　顶尊的亚龙兽，竟然也不敌狂杀神权力攻击的片刻杀伤？

　　在这些花园精灵族战士们眼里恒毅是顷刻间击杀金色亚龙兽，但实则在此之前的连续极限剑华，剑气爆发已经创伤亚龙兽的五脏六腑，在其体内留下许许多多剑气爆发留下的白色光雾。

　　剑舞千军只不过是把埋伏在金色亚龙兽体内的白色光雾一口气尽数同时引发。

　　“靠……”原本决意陪同金天使为恒毅报仇的白问神硬生生停在虚空，目睹恒毅如何推起亚龙兽，甩飞撒卡西，击杀亚龙兽全过程，这一刻他对恒毅那强横不可思议的杀伤力彻底无语，更对恒毅敌阵中随意移走杀人连续不停施展神书九绝的无赖狂攻打法无言以对。“他妈的谁还能在军阵中杀他？”

　　金色的天使翼在金天使背后不断拍动，顷刻间心情大起大落，恒毅从以为被亚龙兽活活压死到反杀亚龙兽，震惊了花园精灵族的战士，也震惊了他们！

　　一次又一次，恒毅总能够创造惊人的战果。

　　一个主修龙骑战决的龙骑士失去座骑——犹如断去一臂！

　　纵然是四星顶尊也已经不存在什么威胁可言。

　　恒毅抹去脸上的击杀亚龙兽时留下的血气，沉着的目光遥望撒卡西被甩飞出去的方向。

　　金色亚龙兽已杀，接下来，当然是这个让恒毅险些栽倒的四星顶尊！

　　身体前倾的恒毅正欲发动纷飞乱斩化作疾光追击——

　　远空，发动冲锋战技疾风般飞掠虚空过来的身影让人意外的为之一怔。

　　撒卡西！

　　撒卡西手持长枪犹如疾风般掠过虚空，龙骑长枪随身别放背后，扑近到恒毅面前时长枪极快旋动，化作干脆直接的迅猛一刺！

　　血凤之翼拍动，恒毅从容侧飞，轻松比过这一击。

　　长枪落空的从恒毅脸旁探过，追击变招横扫挥动时，恒毅不退反进，手中天意剑平平无奇的劈开撒卡西胸口的硬甲，错飞而过。

　　回身之际，撒卡西低头看了眼胸口硬甲裂开，入肉三寸的剑上，一把拽掉了头上的骑士盔，露出一张血腥精灵族略灰白消瘦的脸。

　　他的目光很冷沉，手中的长枪仍然握的很稳，横摆面前，双脚呈弓字立定。

　　“为什么留手？”撒卡西很清楚刚才恒毅的一剑杀伤力绝对不止如此，此刻坐骑已死，他的金色亚龙兽魂已经丧失防护能力，兽魂最强大的力量等于不存在，以他对恒毅杀伤力的计算，这一剑本来足够贯穿他的身体。

　　天意剑随意摆放身侧的恒毅背后血凤之翼缓缓拍动，静静离地悬飞，打量着折返回来的撒卡西。

　　失去座骑，撒卡西不该回来，因为他不可能还从自己剑下撑过多久，根本毫无胜算可言。

　　原本恒毅准备以纷飞乱斩追击，却没想到撒卡西不但没逃，还发动冲锋战技用最快的速度赶了回来。

　　“你为什么回来？”这是恒毅刚才那一剑留手的理由，失去亚龙兽坐骑，杀人太极剑九绝又没有精修的撒卡西变的脆弱不堪，在他的杀伤力面前普通的挥剑攻击就能轻易贯穿其身体，如果刺中要害则一击必杀。

　　没有亚龙兽坐骑的撒卡西丧失防护能力，单凭本身的龙骑战决无论移动速度，杀伤力，全都大幅度下降，根本没有一战的资本。

　　可是，他还是回来了。

　　撒卡西神情平淡的维持举枪随时出手的姿态。“今天终究逃不过一死，败给你我撒卡西心服口服。我们血腥精灵族尊重强大的对手，我的功绩该给你！也只有死在强大的敌人剑下才不负我撒卡西的荣誉和骄傲！来吧——人类！”

　　恒毅为之一愣，总听说花园精灵族的骄傲，但在过往周围许多人的谈论中大多却是嗤之以鼻的嘲笑，那如同花园精灵族对人类的常见不屑态度一样。

　　人类眼光看来花园精灵族的荣誉感很愚蠢可笑，把荣誉看的重于一切，轻视物欲，甚至还能轻视生命本身，命可以没有，但荣誉却不能舍弃。

　　恒毅却一直觉得荣誉是花园精灵族对种族精神的长久，有效的传承方式，也是一种凝聚力的体现，对种族贡献力量的基础。

　　眼前精瘦的撒卡西，第一次让恒毅体会到别样的心情，比起曾经战胜过的许许多多敌人，这是一种没有过的感受。

　　神秘花园的杀手不必说，为钱卖命，你死我活，仅此而已。

　　人类同族里杀死的那些人，如徐胜天，整风期间的一个个形色各异的人，路上天等等，带给恒毅的都只有必须击败，必须击杀、无需犹豫怜悯的坚定。

　　可是眼前这个异族，却让恒毅不由自主的尊重，甚至有些希望他能够成为战友，而不是必须分生死的敌人。

　　天意剑随恒毅身体前倾摆放身侧，恒毅抬起的左手多了把白色的光剑。

　　特别的感受是一回事，眼前的现实是另一回事，他们不是战士，还是此刻必须有一个倒下的敌人。

　　活着的那个人一定会继续杀死对方更多的同伴，战友。

　　没有和平的余地，至少眼前绝对没有。

　　不知哪来的风，吹起撒卡西的长黑发，他眉目一沉，快步挺枪急冲恒毅——

　　纷飞乱斩带着恒毅的身形化作疾光——

　　两条身影瞬间错而身而过！

　　金色的枪劲，白色的剑光在错身之际没有任何花招的刹那闪逝……

　　鲜血从撒卡西灰白色的脖子喷溅射出时，他的身体不由自主的一颤，手中的长枪猛的砸地，勉强支撑住摇摇欲坠的身体不倒。

　　他的意识很快陷入黑暗，但他的脸色仍然冷沉如常，没有恐惧，没有不甘，没有遗憾，他的头脸仍然微微扬起，维持着花园精灵族一贯的自信和骄傲。

　　“这才是战士！”看着已经气绝，却仍然凭借长枪支撑稳稳直立，不让自己倒下的撒卡西，白问神目光中流露出兴奋的赞赏之情，语气激动赞叹有声。“这货好样的！”

　　金天使却没有白问神这么深的感触，她没有白问神那种情怀，她看到的只是花园精灵族的勇猛不屈，落入陷阱而不慌乱的强大凝聚力和昂扬战意，看到的只是因为拥有这样的敌人而对未来的忧虑。

　　花园精灵族本是这种强大的劲敌。

　　希拉星系的神星在进行惨烈的战斗，落入陷阱的花园精灵族在围攻中仍然纹丝不乱，团结一心的奋勇拼杀作战，种族的荣誉感和骄傲让他们不为死亡而恐惧，只为能否在生命最后一战杀死更多的敌人，让埋伏他们的人类文明和辛德文明付出尽可能大的代价！

　　神星在战斗，希拉星系引诱了花园精灵族大军的三百万颗星球上，同样都在战斗。

　　围歼绝不是丝毫不必付出代价的单方面收割，即使人类文明和辛德文明的大军数以多倍计的围攻下，冲锋的亚龙骑士们仍然无所畏惧的杀入敌群，左冲右突，直到力尽垂下高昂的头，直到亚龙兽伤重的抬不起头，迈不动脚，张不开嘴周围的青系军团战士才敢真正放松。

　　三百万颗希拉星系范围内的星球上的天空，持续不断的坠落血雨，大地，被鲜红的血液染红……

　　两个时辰，足足两个时辰过去，但激烈的厮杀仍然没有结束。

　　三百万颗星球上的传送阵再没有出现花园精灵族的后续战斗力抵达，辛德文明和人类文明军团也没有维持星系干扰符发动的状态。

　　大联盟的超战区军团不会继续来送死，倘若来，那才是许问峰和莱特希望见到的好事。

　　……

　　宇宙虚空，大联盟的军用定位阵。

　　距离约定回报的时间已经过去了半刻钟。

　　黑甲龙骑等待的越来越绝望……

　　红甲龙骑低下了一贯高昂的头。“撤。”

　　“军神王！也许，也许只是战斗紧张来不及回报！”黑甲龙骑满怀绝望，可是仍然希望事情不是如他们想的那样。

　　三成战斗力，超战区军团的三成战斗啊！

　　就这么，就这么真的落入陷阱？被路上天骗了？

　　就这样，永远的埋葬在了希拉星系？


第0395章 流浪骑士

　　“这是我的过错！”红甲军神王环顾周围一张张团长，战士们的脸，满怀屈辱，声音响亮的道“我本该用死战洗刷耻辱！但是作为统帅，此刻必须带领大家安全返回，在此之后我将会向伟大的自然王告罪。希拉星系上战死的勇士们的灵魂将会永远记在我们心里，总有一天——总有一天我们必将征服那座星系！”

　　悲愤屈辱的花园精灵族战士们为此刻情况不明，在希拉星系三百万颗星球上厮杀的同伴沉默哀悼，把这份屈辱深深记在心里，化为将来战斗的力量。

　　……

　　一头金色的亚龙兽背上坐了个身穿白色披袍的人。

　　金色的亚龙兽的侧囊里装满了储物道符。

　　这是一个花园精灵族里少见的流浪骑士，离开了花园精灵族，在宇宙中独自做买卖。

　　穿过时空之门。

　　骑士出现在宇宙虚空，就在骑士高举的手里握着的传送符要再次发动的时候，那头金色的亚龙兽突然朝着遥远的虚空发出阵阵低吼。

　　骑士眺望亚龙兽低吼的远方虚空，却什么都没有什么看见，只有大片的漆黑。

　　漆黑。

　　经常穿梭于宇宙虚空的他立即意识到，很不正常。

　　为什么视线方向除了漆黑，什么都没有？

　　金色亚龙兽的敌意更不会没有由来，这类极品亚龙兽对危险的感知能力很强，长年穿梭宇宙各处，经历各种磨砺，对于敌意的分辨能力非常出众，这种低吼戒备的姿态，分明是发现危险的敌人。

　　骑士仔细观察视线中无尽的黑暗。

　　遥远的周围都有星系的光辉，唯独亚龙兽警惕的方向，黑暗的不见任何星系的光辉。

　　“大军？”

　　骑士很确定，那绝对不是宇宙中自然现象造就的黑暗，迹象不对。

　　那团黑暗中，长久的观察明显可以发现，漆黑总在深浅不一的发生变化，分明是大军集结，由于数量太多，占据太大的空间形成的黑暗。

　　……

　　红甲龙骑正准备率领超战区军团撤离，他们本是为跟路上天的合作计划来的这里，现在情况有变，希拉星系已经不存在机会，当然应该撤离，许许多多的军团本来都有别的职责，还有多少战区需要支援的战斗力。

　　“启禀军神王，一位流浪骑士求见。”

　　流浪的骑士？

　　红甲军神王对这类骑士并没有好感，那是舍弃了种族的同类。

　　但是，她也知道这类骑士如果没有特别的理由，绝对不会主动找寻同类。

　　在这个位置的她也还知道，这类流浪的骑士里有很大一部分并非真的背弃种族，而是归属于专门查探宇宙各族消息的特别部门，这个人既然能找上这里，很可能就是这类人。

　　……

　　“你确定是数量惊人的暗影族大军集结？”

　　“确定。我经常来往希拉星系，知道暗影族每当进攻的时候都会集结在附近的虚空，但这一次很反常，从现象看仅仅我所遇到的那批暗影族战斗力数量就异乎寻常的多，很显然暗影族这一次的进攻规模至少会是过去的百倍，它们似乎有明确的目的，因为没有移动。”

　　红甲龙骑陷入沉思，这是非常奇怪的消息。

　　若干年来，暗影族一直依靠飞侵略希拉星系的边境星球，距离最近的定位阵也得飞上十天半个月。

　　但是暗影族不在乎，他们对希拉星系的执着完全是疯狂的，他们有永远消耗不完的战斗单位源源不绝的输送到希拉星系边境星球附近的虚空，到达的那些暗影族就会朝着希拉星系飞过去。

　　“流浪的骑士，你能够把重要的消息带给我们，说明你从没有遗忘花园精灵族的荣誉，能否请你帮忙去希拉星系打探情况，如果暗影族不可思议的对希拉星系存在特别行动，那将是我们千载难逢的良机，这件事情关系重大。”

　　那流浪骑士没有迟疑，抬臂回礼道“我只能够去一趟。辛德文明的监察阵无时无刻不在观察所有出入来往的人的信息，作为商人，刚离开折返唯一不引起辛德文明神脑怀疑的理由只能是货物有问题，但是异常的短期内再度入境一定会被辛德文明排查队的人盯上。”

　　“那就够了，只要暗影族短期内入侵，就请立即告诉我们这个消息。”

　　“我明白了。”

　　白袍的金色龙骑士去了。

　　黑甲龙骑难以置信的望着红甲龙骑军神王。“暗影族到底想做什么？”

　　“我不知道，但直觉告诉我暗影族一定有惊人的行动，而这很可能是我们的天赐良机！”

　　是的，他们都不知道，但暗影族异常的集结绝对不正常，尽管怎么想都找不到合理的理由，可是红甲的军神王没有对此选择忽视。

　　本要撤离的大军继续原地待命。

　　……

　　希拉星系，三百万颗星球上的埋伏战斗已经进入尾声。

　　持续两个多时辰的激烈厮杀，大联盟入侵的军队在全面包围中的挣扎越来越弱，死亡的战士越来越多。

　　希拉神星的战斗最早进入尾声。

　　恒毅跟黑月早已经汇合，神星上一百三十座传送阵的埋伏点的大联盟入侵军队都已经全军覆没，生擒的众星之尊以上战斗力寥寥无几，除非花园精灵族们连自杀的机会都没有，否则很难生擒活捉，种族荣誉感太强的他们知道自己被活捉意味着自然王必定付出很大的代价换回他们，所以，他们不会让自己成为俘虏。

　　纷飞的黑光能量球连续不断的轰击一个顽强的顶尊头部，那顶尊在能量光球的连续冲撞中很快意识模糊不清，最后昏迷过去。

　　索里亚飞过去把禁制符按入那花园精灵族女精灵顶尊的额头，嘻嘻笑道“又一个值钱的俘虏！黑月的黑暗法则真强大！”

　　一大团聚集一起的黑光能量球犹如星陨般沿途撞飞一个又一个花园精灵族战士，直到飞入大群花园精灵族战士中间时，伴随黑月双臂展开，一颗颗黑光能量球突然四面八方的激射炸开！

　　顷刻间，黑光交错飞射——数百丈范围内的花园精灵族全都被黑光能量球洞穿身体！

　　这是最后一群还在抵抗的花园精灵族战士。

　　白问神收起宝剑，飞过来的时候叹道“黑暗法则太变态！”

　　这是他的感慨，也是金天使和索里亚的感叹。

　　看起来永远都是一颗颗黑光的能量球，似乎简单的不能再简单。

　　偏偏这些一颗颗能量球能够组合出无数变化，聚集成鱼卵状，能够击飞沿途所有挡路的敌人，到达预定位置时全都一起四面八方的飞射，就成了范围杀伤力强大的变化；一层层环绕黑月身体周围飞舞的时候，又变成攻防一体的强大盾牌，黑月强横的力量作为基础，冲入花园精灵族中间一路被环绕身体周围的黑光能量球吞没的敌人一个别想活！

　　纵然是防护能力强大的顶尊，运用黑光能量球连续攻击一点，什么厚甲都得破！

　　“最了不起的是黑暗之源啦！”索里亚过去在神秘花园也见过能够修炼黑暗法则的人，但是没有黑暗之源武魂的力量，根本不可能如黑月这样拥有惊人长久的续战力，制造的黑光能量球数量越多，耗费的真气能量也越多，精力心神也会加倍。

　　黑暗之源本身拥有最强大聚集暗能量的作用，还能够很大幅度提升暗力量，修为越高黑暗之源发挥的能力越强。

　　武魂的力量从来是众星之尊修为开始的基础，任何达到众星之尊修为的人第一要做的不是找灵魂一体法器，而是珍兽级别的武魂，只有这种层次的兽魂才能够发挥众星之尊强大的战斗力。

　　白问神，黑月，许问峰，徐自在，他们都曾经跟随红修炼，分别的时候全都得到红赠送的神兽级武魂，除非修炼的法术绝技方向变化太大，否则此生在武魂方面已经别无所求，再不需要考虑。

　　武魂的力量差距在众星之尊的时候初见端倪，修为越高差距越大。

　　倘若众星之尊还使用珍兽以下级别的武魂，那遇到强大的对手会非常吃亏，如恒毅刚才的对手撒卡西那类使用珍兽中顶尖程度武魂力量的，如果是普通的武魂，根本没得打。

　　索里亚至今用的还是珍兽级别中下品武魂，因为更高的有钱难买到，自然特别羡慕拥有强大武魂的人。

　　“都完事了？”远远，许问峰为首，带着徐自在，徐白洁，王不怕，艾蓝和卢一平穿过正在收拾战场的青系军团战士飞过来。

　　每个人的脸上都带着收获胜利的喜悦。

　　众人见面，都还安好，自然十分高兴。

　　虽然都没有受重伤，但连续两个多时辰的厮杀，多少都有些疲惫。

　　徐白洁挥了挥酸疼的胳膊，半撒娇半抱怨的问恒毅“传送阵的信息重写要多久？胳膊都疼了，好想快点睡一觉。”

　　“再有一个半时辰就好了。”

　　“还得在这里呆一个半时辰啊？”徐白洁垂头丧气，却又无可奈何，这其实已经很快，如果是过去人类文明的情况，重写定位阵信息更久，还必须投入大量人力物力。

　　但由神脑完全操纵的种子阵和定位阵，就简单迅快的多。


第0396章 轻松的时间那么短暂

　　“再坚持一会，重写定位阵期间无法发动时空干扰阵，也不能受星系干扰符的影响，虽然花园精灵族肯定死心撤退，但也得以防万一。”许问峰微笑替众人打气，谁也没有异议。

　　这本是计划中必须的流程，如果不重写定位阵的信息，花园精灵族随时还能够传送过来，三百万颗星球，超过几亿座军用定位阵的信息重写当然不是轻松的事情。

　　只有定位阵信息重写完成，那么花园精灵族已知的传送信息全都报废，此刻在这些定位传送阵防备待命的战士才能够放心休息。

　　徐白洁突然一把抱住恒毅胳膊，靠在他肩头道“我睡会。”

　　恒毅郁郁然道“我又不是床。”

　　徐白洁哼的冷笑道“是么？我看你就是床！能当仙子的枕头就不能当我的了？”

　　“……你睡吧。”恒毅没了言语，只能满足徐白洁的要求。

　　徐白洁突然一把将恒毅拽倒，紧接着一把将恒毅推倒在地，然后头枕在恒毅肩头，美滋滋的道“这才是最好的枕头。”

　　躺在地上的恒毅无言以对，一旁的索里亚见徐白洁闹腾的有趣，嘻嘻笑着凑热闹的枕着恒毅的肚子。“我觉得这里舒服。”

　　“……真拿我当枕头？”恒毅郁闷的抗议话刚说完，徐自在法扇一收，笑道“这么好的枕头放着让大家休息，可真不能错过。”

　　她也枕着恒毅左边肩头，舒服惬意的躺下去，还冲其它人招手道“都来试试呀，挺舒服。”

　　艾蓝和金天使对视一眼，也跟着起哄躺了下去。

　　白问神见金天使枕着恒毅右腿躺着，连忙也枕着恒毅腿挨金天使躺下。“恒毅你不可能就当女人枕头不当兄弟枕头吧？”

　　“我……”本想抗议的恒毅不知道还能说什么。“……我，我不是枕头……”

　　“恒毅这么够意思，咱们也别客气。”王不怕也枕着恒毅小腿，还故意使劲压压，笑着招呼卢一平也过来。

　　恒毅那句抗议的话，完全被众人忽视。

　　“枕头别乱动！你小子抢多少功绩了啊？我们很不爽知道不？当枕头算便宜你了。”白问神一巴掌打恒毅动弹了下的腿上，他抱怨罢还犹自叫喊道“许问峰，黑月，你们别愣着啊？做人别这么不合群！”

　　“行！”许问峰晒然一笑，枕着恒毅左臂躺倒地上，黑月也枕着恒毅右臂躺下。

　　连续两个多时辰的厮杀之后，能这么轻松的躺在地上，眺望着天空错落有致，形形色色的建筑，本来只是闹腾而已，但这时候众人却心生别样感受。

　　徐白洁深吸了口气，吐出，惬意的道“好舒服呢，这么围躺一块休息着聊聊天真不错。”

　　“嗯。”徐自在的感受也一样，回想着战斗厮杀的事情，以及那时候担心恒毅他们战况的忧虑，以及安然见面时的宽松，这时候特别的放松，惬意。

　　“是不错，以后我们打完胜仗就像现在这样。”

　　“这提议好。”

　　……

　　“……舒服的是你们！”恒毅被压的很不舒服，尤其王不怕连头盔都不取，他可是厚重的战甲啊，后脑勺上还有点凸出，压的有多难受？

　　“枕头别说话。”

　　“枕头没有反对的权力。”

　　“枕头请学会沉默和安静！”

　　……

　　连串的打击声音中，恒毅无奈的道“我闭嘴，我闭嘴！”

　　“哈哈……欺负恒毅真好玩。”徐白洁没心没肺笑的开怀，白问神深以为然道“痛快啊，狂杀神让咱们给压的动弹不得，有快感。”

　　“恒毅，只有我们能欺负你。”徐白洁嘻嘻笑的一句话，让本来很不乐意当枕头的恒毅突然觉得没什么关系了，大家高兴就很好。

　　“如果每次战斗后我们都能活着这么欺负你，难道不好？”徐自在悠然的话让恒毅再没有抗议的理由，虽然被压的并不舒服，但如她说的那样，每次战斗后大家都活着一起享受这种轻松，当然是他希望的事情，也是每个人都希望的事情。

　　“记得阿废吗？”

　　“记得。”恒毅记得那是王不怕的师弟，次顶尖资质，因为最瘦弱，被东北象山王不怕一群人叫做阿废，最初入门的时候胆子很小，后来跟着王不怕慢慢学的胆大，外号却被叫的习惯了，一直没改。

　　“结业前最后一场战斗他替队伍挡了花园精灵族龙骑兵三十七次冲锋，活活被龙骑兵撞死。”王不怕声音平淡，仿佛没有悲伤，但在场的人都明白，那是已经习惯了接受悲伤，王不怕明显很在意，所以才会总记着。“今天宰龙骑兵我特别痛快！宰一个喊一声‘阿废我替你报仇！’！”

　　抵挡龙骑兵三十七次冲锋绝技……

　　阿废当然早不是阿废，他早就是东北象山出来的，充满勇气的男子汉。

　　风险历练期间没能够跟大家一起战斗是恒毅无法弥补的遗憾。“阿废真爷们！”

　　“那是！咱们东北象山出来的男人都是爷们！阿废好样的，没给东北象山丢脸！”王不怕洪亮的叫喊，仿佛要让阿废的在天之灵听见。

　　可是恒毅却觉得，王不怕是在用响亮的声音掩饰内心的悲痛。

　　“阿废今天肯定解气了，亚龙兽有什么了不起？恒毅今天把金色极品亚龙兽硬生生扛起推飞，宰的那叫一个痛快！”白问神显然也认识，记得阿废。

　　“真的假的？”王不怕难以置信的大叫，亚龙兽的力量他们可都知道，风险历练期间打了多少，今天这场战斗里又打了多少，最清楚的必然是王不怕这种纯防御法术绝技的修炼者，危险的时候拼着重伤也得正面承受亚龙骑士的冲锋绝技保护别人。

　　他以众星之尊的修为承受星尊三重的龙骑兵的冲锋都不轻松，连续多次都得被震伤，同级修为的根本不敢连续承受。

　　正面硬抗，还赢了亚龙兽的力量根本是不可思议的事情。

　　“好像是法器的龙魂之力帮助。”恒毅也不确定当时的情况，被亚龙兽压住的时候本能的双手抵住，然后就感到从护腕流入龙魂之力的力量灌注全身上下，顿时力量大增。

　　“法器的力量怎么会直接作用于身体？”许问峰眉头皱起，疑惑不解。

　　徐自在也从没听说过这种事情，法器的特效力量属于运用该法器才能够生效，没道理会变成人本身的力量。“以前试过吗？”

　　“第一次。”恒毅根本不知道怎么回事，莫名其妙就那样了，现在让他再尝试一次也不能成功。

　　“算了吧，他反正多奇怪的事情。”徐白洁没什么猜测的兴趣，恒毅身上总多谜题，至今废人体质为什么真气精纯度会达到星尊一半的疑问都没有解答，再多点别的也没什么奇怪了。

　　“难不成你灵魂一体法器的灵魂变成武魂了啊？”卢一平随口插话，却让迷惑的众人觉得好笑，又真解释的通。

　　灵魂一体法器的力量如果是以武魂形式存在，那就能作用于本身，但人不可能同时存在两个武魂，其实还是不可能的事情。

　　“希拉星系一连串的任务收缴的灵魂一体法器战利品就很多，还有易之女王三个顶尊带的，路上天的，恒毅肯定能凑齐一身了吧？”卢一平充满兴趣的幻想着任务结束后神脑分配的奖励。“我们会不会每人都有一件？”

　　换了以前恒毅可能也会有这样的猜想，但他早就对神脑任务分配的考虑方式有所了解，已经能够大致推断最后奖赏的结果，笑道“不可能，灵魂一体法器从来只分配和奖赏顶尊修为，因为不是顶尊也很难保得住；这次任务虽然贡献度非常高，但也不会对任何一个人奖赏多件灵魂一体法器。虽然看起来都是我们的功劳，实际上依靠的是辛德文明监察阵的资源，神脑的资源力量，大家伙的配合，不能把功劳全算几个人身上，只能说我们几个的功劳相对高点。易之女王三个顶尊带的灵魂一体法器也属于战利品，都会留作长久奖赏分配。”

　　“道理是这个道理。”卢一平满怀可惜的叹气。“想到那么多的灵魂一体法器基本都是你的功劳啊，还得不到一套奖赏总觉得不是滋味。要是神秘花园的佣兵多爽，得到多少就是多少，谁杀归谁。要是在神秘花园你肯定就是六星顶尊了！”恒毅这方面倒没多想，虽说他确实也很想如许问峰一样拥有一身灵魂一体法器，但不觉得神脑的分配方式有什么不妥当，毕竟战斗本身是职责，职责所在过程中收缴的当然是战利品性质。人类文明整体的事情一个人再强也不够，那么多的顶尊都在各个战区战斗，都在发挥自己的力量，没有一个整体相对公正，让每个顶尊都有机会得到的分配方式，对于那些军团战里没有机会获得灵魂一体法器的顶尊岂非太不公平？

　　索里亚打了个呵欠，躺着一起聊天太惬意，惬意的让她想睡觉。“天色怎么突然暗了点？”

　　许问峰猛然坐起来。“辛德文明监察阵发现大量入侵的敌人！”


第0397章 全面入侵

　　这时候恒毅也收到监察阵的信息，不由皱起眉头。

　　其它人全都正色起来，猜测道“难道花园精灵族疯了还继续来送死？”

　　就在这时，恒毅和许问峰双双变了脸色。

　　他们知道，入侵的不是花园精灵族！因为除了给花园精灵族的三百万颗星球的传送阵信息外，整座希拉星系的所有星球的几乎全部传送阵都全面遭遇入侵！

　　“怎么会这样！”顷刻间许问峰念头百转，头脸渗出一层冷汗。“希拉星系所有定位传送阵同时遭遇源源不绝的敌人入侵，是暗影族！”

　　这是许问峰第一次在众人面前丧失冷静，也是恒毅第一次对局面表现出难以冷静的惊急！

　　但是没有人觉得他们反应过度！

　　这根本是不可能，无法理解的事情。

　　暗影族怎么会知道希拉星系所有的传送阵定位信息？

　　又怎么会在这种时候，在此刻辛德文明神脑重写定位阵信息无法发动星系干扰符的时候集体进攻！

　　这绝对不是巧合！

　　是有叛徒！

　　非同一般的叛徒，能够知道希拉星系所有定位阵信息的人根本没有几个，辛德文明除了莱特军团长外，就只有人类文明的恒毅，许问峰，黑月他们几个人，还是因为这场战斗制定诱敌计划的需要才会知道，考虑到任务后定位阵信息本身就会重写，所以辛德文明的神脑才会根据情况需要授权。

　　更不可思议的是，入侵的是暗影族啊！

　　如果是花园精灵族，大联盟，还可以认为是有人背叛投敌，可是谁会背叛投靠暗影族？那是不可能的事情！

　　到底，是出了什么问题？

　　暗影族不是花园精灵族，此刻众人宁愿入侵的是花园精灵族，那么即使损失很大，至少有逐步击溃全部收拾的可能。

　　暗影族的直接入侵星系内部，可以产生无穷尽的兵源！

　　在希拉星系这种地方暗影族的后代遗传获得的力量波动幅度更小，会更可怕。

　　希拉星系共有星球超过三千万颗，为了重创花园精灵族绝大部分兵力都集中在三百万颗星球上，而此刻是三千万颗星球同时遭遇暗影族入侵，给时间都调派不过来兵力！

　　这不是一场战斗有多艰难的问题，而是希拉星系将面临极大可能的失守、丢失！

　　“暗影族！这、这怎么可能！”一向镇定的徐自在同样变了脸色。

　　索里亚爬了起来，脸色惨白的望着天空错落有致的建筑物中乱飞的、犹如蝗虫般的灰白色的暗影族密密麻麻的身影。

　　天色变暗，是太多的暗影族的出现阻挡了光线！

　　“战斗！”许问峰战剑骤然在手，一声高喝！

　　这一刻，什么多余的话本不必再说，敌人是宇宙公敌暗影族，任何种族遇上都只有一个字——杀！

　　不是被杀，就是杀光所有入侵的暗影族！

　　“全都别分开！”许问峰带头飞起的时候二度下令，形势演变成这种不可思议的、噩梦般的局面，什么计划，调度都已经成为多余，只有不分开，尽可能力量汇合在一起的拼杀，坚持而已。“定位阵信息改写还有一个时辰，大家必须撑住！”

　　一个时辰。

　　平时很快，可是面对入侵的是暗影族却没有人知道能否支撑到那时候，宇宙中真正以人海战术，数量优势作为战斗唯一基调的种族。

　　天空错落有致的能量建筑物通道里，店铺、居民区的人全都惊恐的涌入建筑物，关闭建筑的门。

　　许多暗影族趴在建筑外冲里面匆忙飞走的人龇牙咧嘴的吼叫。

　　能量通道的入口被紧急封闭，凭借种子阵能量的供应暂时这些暗影族无法闯入，但整座希拉星系所有的人全都笼罩在死亡的恐怖阴影中。

　　一旦被暗影族入侵守军尽死，就是所有在希拉星系的人被屠戮一空的结果！

　　辛德文明军部，围剿花园精灵族入侵军队的莱特刚返回不久，就得知监察阵中暗影族全线传送入侵的紧急消息。

　　形势的焦急根本不容多说，莱特很清楚眼前的局面意味着什么。

　　希拉星系完全防守住根本不可能，两千七百多万颗星球必定会丢失，那些星球的守军数量严重不足，绝对无法对抗疯狂入侵的无穷尽暗影族的围攻。

　　唯一能够期待的是三百万颗集中兵力的星球能够坚守到援军抵达的时候。

　　“希拉星系遭遇暗影族全线入侵，请求无限战斗力支援。”以希拉星系镇守最高统帅的身份正式发出求援信息后，莱特拔出战剑，对历练珠道“以希拉神殿，军总部为主要战斗单位，死守到底！”

　　军部内道道能量门完全封闭，墙壁处，小小的孔洞全部开启，一个个战精灵各就各位立身空洞前，张弓搭箭，从半透明化的能量壁清楚看见外面越来越多的暗影族动向；一个个战士手执武器飞在军部外面墙壁前；道道随时可开启的墙壁门内，一个个修炼攻击性法术绝技的精灵族凝聚法术绝技，随时准备对靠近的暗影族施加攻击，神精灵们纷纷飞停在间隔合适的位置，释放战神守护的力量为军部内外的战士们提升战斗力量。

　　道道白色光幕里清晰反映出不同区域的实况，让战斗状态的战士也能够清楚知道附近的情况，随时准备移走支援。

　　军部中的变化让囚牢中的易之女王和花园精灵族自然王座下的神祭司都意识到，看见门外来了三个战士，易之女王连忙追问“发生什么事情？”

　　“暗影族全面入侵。”三个被调派来身穿黑色龙王甲的辛德文明战士的回答让易之女王在内的三个囚徒难以置信的失声惊呼。“那怎么可能！”

　　即使作为俘虏她们也无法相信有这种荒唐的事情！

　　能够直接入侵希拉星系内部，除非是掌握定位信息，即使如此，除非是特殊情况，否则传送不了多少战斗力就会被干扰阵打断时空传送术的持续，或者是被星系干扰符就能够阻断后续传输。

　　希拉星系这种地方的军用传送阵信息守护的极其严密，过去只有路上天和莱特知道，即使因为路上天外传，怎么也没道理传到暗影族那里！

　　即使是阶下囚，即使憎恶人类和辛德文明，但此刻易之女王她们也希望能够击退暗影族，不仅仅是知道落入暗影族手里他们比死更惨，更因为他们清楚让暗影族得到希拉星系的话，这个种族会诞生更多实力强大的恐怖变异体！而这些变异体又会更容易繁衍同样强大，甚至更强大的后代，这种扩散式反应作用下，影响的绝不仅仅是一时。

　　希拉星系可以落入任何种族手里，就是不能被暗影族占据，那将是全宇宙的灾难！

　　希拉星系范围内，一颗颗星球中的大小军用传送阵纷纷不绝的飞涌出黑压压的暗影族，那些资源星里本没有多少居住区域，原本驻扎的防守军队数量也很少，涌出的暗影族四面八方的扩散飞开，闯入梦寐以求的圣地让暗影族们异常的兴奋，满天空全都黑压压的大群大群的蝗虫，很快遮挡住阳光，形成漫天黑云。

　　资源星上不多的驻军藏身在能量基地里，根本不能出战，基地外能量壁上爬满凶狠的暗影族，他们用手，用身体，甚至用头不停的撞击能量实质化的基地墙壁；居住区的能量通道，建筑物外，同样爬满的暗影族在不停的攻击能量壁，他们不在乎攻击效果有多微弱，不在乎何年何月才能破毁能量壁，执着，疯狂，不累死就绝对不会停下！

　　资源星上的驻军只能在基地里通过监察阵把星球上暗影族入侵的情况回报军部，可是具体的情况即使连监察阵能看到的也越来越少，因为天地间被暗影族覆盖的空间越来越多。

　　集中了大量战斗力的三百万颗星球从暗影族入侵开始，激烈的战斗已经打响！

　　入侵的暗影族根本不在乎面对的敌人是何等修为，发现异族的本能反应就是凶猛的飞冲过去！

　　灰黑色的暗影雾气四处弥漫，蜂涌冲出传送阵的暗影族不顾一切的对辛德文明和人类文明的战士发动狂攻。

　　希拉神星，许问峰开路，徐白洁和王不怕位于边缘举盾绕飞，保护艾蓝，徐自在，索里亚，卢一平几个，金天使和白问神在尾部，恒毅不断移走击杀周围飞扑过来的暗影族。

　　一行人很快飞出街区，穿过临时迅速开启的能量通道的门，许问峰回头一剑震退大群试图追进来暗影族，保护能量门顺利关闭后，众人才稍稍松了口气。

　　莱特的信息这时候传到，李堂正为首的青系军团主要战斗力都通过能量通道在不断转移回人类文明管辖区的军总部，而辛德文明则集中在莱特的军总部和希拉神殿两处。

　　“军部的能量基地设施完备，依据我们两大文明军团战士战斗特点建造，希拉神殿更适合交给我们防守，但是众星之尊以上的战斗力严重不足，希望你们能够前往希拉神殿支援作战。”

　　“没问题，我们会立即赶往希拉神殿。”


第0398章 悬殊对比

　　回应莱特的作战请求，众人的心情却十分沉重。

　　穿过能量通道的传送阵，恒毅，许问峰一行直接出现在希拉神殿五百层。

　　辛德文明的一百多位军团长和希拉神王及众长老们都已经在了。

　　监察阵里的信息显示出暗影族还在源源不绝的通过时空传送术涌入希拉神星。

　　面对这样的局面，恒毅，许问峰在内的一行人都觉得心中有愧。

　　如果不是诱使花园精灵族的战斗力，就不会有为了部署作战计划而让他们几个知道所有军用定位阵信息的事情，此时此刻纵然恒毅不认为他们之中有任何一个存在泄漏信息的主动可能，也没有办法否认问题一定出在他们当中的某个人身上，或许是被动泄漏，或许是中了敌人什么手段奇法，总而言之，暗影族的行动绝对是早有准备，针对的就是重写定位阵信息的时间差！

　　这一点心知肚明的不止他们，辛德文明方面也肯定明白，可是眼前战事紧急，谁有问题辛德文明的神脑一定在综合记录的行为信息推断找寻，眼前应对暗影族的入侵比什么都更重要。

　　查找蛛丝马迹，他们的能力也不可能在神脑拥有每个人每天做的所有事情的信息记录的优势面前更有效率。

　　“希拉星系的种子阵能量供应系统能够支撑多久？”许问峰直切主题。

　　这是关键，辛德文明的援军抵达至少需要两天的时间，不停的使用大量传送符也通过那么多的传送阵也得花费时间，人类文明的援军至少需要三天时间。

　　现在凭借完善的建筑系统，神星在内的众多军事基地，设施还没有被攻破的忧虑，但是在数量多的无法估算的暗影族持续不断的攻击下每一秒种子阵都在消耗极为惊人的能量，一旦种子阵的能量无法支撑，防御将会面临全部瓦解。

　　希拉星系所有的局面都会落入暗影族疯狂的围攻。

　　希拉星系如今的人员构成复杂，如果出现那种死伤影响会非常大。

　　不但有富裕的巨贾，还有两大文明几乎所有最顶尖的炼器师，阵法师，材料合成师，采集师等等，这些人如果在暗影族的攻击下被一网打尽，简直就是无法估量的损失！

　　“最少一天，最多两天。”负责希拉神殿防守工作的是辛德文明希拉战区副统帅，是一个穿白色女神家的战精灵，五星顶尊实力。

　　最少一天……

　　如果暗影族的破坏力太强大，一天时间绝对不够。

　　换言之，在有战斗力的星球上的他们必须竭尽全力的作战，减少暗影族对建筑物能量壁的破坏程度。

　　“暗影族的进攻有明确计划性，目前监察阵探查的明确信息来看，入侵的暗影族数量已经超过距离希拉星系最近的暗影族占据星系上总人口的一百倍，暗影族的调度是提前进行，提前的时间至少十天以上。”

　　恒毅和许问峰不由都骤起眉头，疑惑不解。

　　十天之前这里的情况根本没有明确，暗影族就已经做好这么多的准备？那就是说，暗影族的对希拉星系是早有全面进攻的计划，眼前绝对劣势的局面可能带着巧合的成份。

　　“……看来暗影族是要把希拉星系完全填满！”暗影族的人海优势当然有这种势力，只要提前准备，至少能够同时立足在两千七百万颗星球上，一天时间就能够产生何等恐怖的后代战斗力？

　　许问峰发现眼前的局面真正是毫无有效对策，除了坚守，除了等待支援根本没有别的办法。

　　而且事实就是至少两千七百多万颗的星球等于已经被暗影族占领，他们如果能坚持到底，还有希望将来凭借源源不绝的后续支援战斗力逐步夺回，否则一旦让暗影族完全占领希拉星系，种子阵的核心就会被破坏，那时候两大文明无法直接传送过来，想夺回基本是做梦。

　　“全星系的居住区都在进行撤离工作，传送符数量严重不足，撤走的人预计五分之一，需要至少十个时辰时间。神星这里的居住区人员已经在进行集中避难工作，完成预计至少八个时辰。到时候除了少数建筑设施维持能量供应，别的都会关闭，能够确保种子阵的能量消耗下降到最低。”

　　许问峰和恒毅静静的听着，等待对方下文，辛德文明在希拉星系的战斗力远比人类文明的协助战斗力多的多，否则当初路上天也不会跟花园精灵族合作了。

　　整体主要战斗力量靠的是辛德文明，而不是他们。

　　“暗影族是志在必得之势，目前监察阵确认的已知顶尊战斗力数量是五百，其中有十个拥有血海魔影变异体顶尊，全都在神星……”

　　血海魔影……恒毅还记得当初第一次历练的时候就曾经遇到过的那个变异体，最强绝技发动期间根本就是个杀不死的怪物！

　　当时那个才是何等修为？

　　顶尊实力的血海魔影完全就是个噩梦，绝技发动的时候大范围区域内能支撑片刻的只有众星之尊以上的修为，真正是敌人越多，越没有杀死的可能。

　　还足足有十个之多！

　　此外还有四百九十个顶尊实力的暗影族，这简直是强大战斗力倾巢而出。

　　沉默听着的黑月如别人表现的一样，但她心里想什么，当然只有她自己知道。

　　希拉星系的战斗计划是她早就决定，本想用这场战斗至少入侵希拉星系少数星球，同时利用这场战斗成就她的功绩，但以她的智慧需要让暗影族实力强大的送死不错，却绝不会白白送死，死，必须有价值！让暗影族夺取希拉星系打下基础是计划之初的价值，没想到后来的发展变化让她看到天赐良机。

　　没错，暗影族对希拉星系如今是志在必得，这里将是暗影族未来的主星系，暗影族梦寐以求多年的圣地！

　　无论综合战斗力，还是最强战斗力的数量暗影族都是绝对优势，没有失败的可能，一点都没有。

　　这样的战斗力情况让听着的徐自在等人无不倒抽凉气，根本没得打！

　　“……众星之尊二重实力的暗影族已确认数量是三千，众星之尊修为是两万，其中很大部分来自暗影族主星系，神脑推测暗影双帝也会抵达。”

　　敌人的消息情况是越来越让人心凉……

　　暗影族几乎倾巢而出，而他们不过是一个超战区军团战斗力的配置，根本不可能靠战斗力打赢这场战斗。

　　唯一的指望就是依靠种子阵的防御设施坚守，不让暗影族在援军抵达前攻破希拉神殿下方的种子阵核心部分。

　　即使如此，都难如登天！

　　“暗影族战斗力分配情况？”许问峰继续发问，白色女神将的辛德文明副统帅淡淡然道“这是最糟糕的一点，暗影族完全清楚我们战斗力分布的情况，入侵的战斗力配置来看，神星为主，其它都集中在我们战斗力最集中的三百万颗星球。”

　　诸多情况综合下来，说他们之中没有内奸，连恒毅他们自己都无法相信，绝对，绝对有人泄漏了信息，这已经是不存在疑问的结论。

　　但是，这个人是谁？

　　主动泄漏？还是连这个人自己也不知道的情况下被动泄漏？

　　“请安排，需要我们做什么？”

　　“希拉神殿正面的战斗工作希望由你，恒顶尊，黑顶尊三位负责，请三位时刻留好退返歇息的后路，这场战斗不在于杀敌多少，尽可能让暗影族无法攻击希拉神殿的能量建筑就是防守目的。”白色女神甲的战精灵请求明确，恒毅，许问峰，黑月三人都明白的点头。

　　暗影族的数量太多，任谁都不可能杀完，根本无穷无尽，就算全站着不动，累的他们胳膊都抬不起来了，也杀不完。

　　攻击所有靠近神殿外部能量墙壁的暗影族，三人一组设法击杀尽可能多的暗影族强大战斗力就是根本。

　　实力越强的暗影族对能量壁造成的破坏肯定也越大，如果让大群众星之尊实力的暗影族肆无忌惮的位置能量壁打，别指望支撑到援军抵达。

　　恒毅，许问峰，黑月三人一组，出发前，恒毅望着徐自在，徐白洁她们，彼此以眼神示意保重，这才飞走。

　　这一战他们无法一起战斗，修为实力不同，战斗中负责的区域和敌人也不同，由不得随心所欲。

　　飞出去的路上，许问峰搭着恒毅肩头苦笑道“这次我们三个麻烦大了。”

　　恒毅明白许问峰的担心，战斗期间，尤其是安排完三百万颗星球的埋伏计划后，许问峰离开过军部，黑月也离开过军部，这都是嫌疑最大的；除了他们两个，就是恒毅这个完全离开过希拉星系，亮度在监察阵范围外跟花园精灵族接触过的人。

　　如果监察阵没有发现明确疑点，他们三个就是最大嫌疑人，其中恒毅的情况更糟糕，在监察阵以外区域的事情他根本说不清楚，即使不会因此定罪，他也绝对会在别人都没有疑点的情况下，必然最被怀疑的那个人！

　　“我们问心无愧怕什么！就用这场战斗的杀敌情况，诉说我们的清白。”黑月倒显得十分从容。

　　“没事的，实在没有办法的时候回了人类文明神脑会对我们进行记忆透析，自然能还我们清白。”

　　开启的能量门外，就是面对暗影族的战斗区域了。

　　许问峰淡淡然道“先应付眼前的战斗。”


第0399章 不走的大师

　　记忆透析，放在过去许问峰不会介意。

　　可是现在，他不愿意。因为黑月的缘故他心里刚多了一点自我的小九九，那些想法让神脑知道的话，绝对会不利于他未来发展。

　　恒毅不知道这些，眼前的战斗确实最重要。

　　许问峰在前，黑月居中，恒毅最后，三人鱼贯穿过开启的能量门，飞出希拉神殿能量墙外。

　　外面靠墙位置，辛德文明战士穿着各色的龙王甲，大多手握一把把沉重的双手重剑或者别的重兵器，遥望虚空密密麻麻，蝗虫群般蜂涌围攻过来的暗影族。

　　许问峰飞到贴墙悬飞的战士前列，战剑横摆身侧，浑身被青色的护体真气覆盖。“恒毅你负责游走杀伤所有靠近能量壁的暗影族，黑月和我保持适当距离，一旦遇到暗影族顶尊立即汇合，恒毅单独遇上就把他们引过来。”

　　“明白。”

　　“行。”黑月淡淡然回了声，那种自信让恒毅和许问峰都为之侧目。

　　恒毅和许问峰都清楚，最值得他们担心的就是暗影族的血海魔影，以及可能出现的暗影双帝在内的超顶尊实力级别。

　　遮天蔽日的暗影族伴随时间的流逝，涌入希拉星系所有星系的数量越来越多……

　　一颗颗星球不过半刻钟功夫就已经被暗影族几乎填塞满了空间，可是时空之门仍然在不断打开，维持着时刻都有许许多多时空之门在传送阵开启的状态，只要有空间，里面就有暗影族飞出来，根本没有人知道暗影族到底准备了多少数量的战斗单位。

　　只知道很多，很多，比希拉星系的总人口加两大文明驻守军队的数量加起来还多百万倍、千万倍不止！

　　三百万颗驻军的星球两大文明的战士已经跟暗影族展开厮杀，蜂涌的暗影族无穷尽的冲向阵形稳定的辛德文明大军，一把把沉重的兵器轻易将修为有差距的暗影族斩杀数个，可是弥漫的暗影雾气一点点的累加侵袭交战战士们的裸露的皮肤，让他们的精力消耗更快。

　　徒手作战的暗影族胡乱扑到辛德文明战士的坚硬战甲上，只管胡乱释放遗传天赋得到的法术绝技，真气不停的爆破，他们往往只能够来得及施放一两招就被辛德文明的戴着厚实拳套的手砸烂了脑袋，可是倒下的暗影族后面立即又有更多填补，厚重的双手剑挥舞一圈，面前一片七八个暗影族尽数被拦腰斩断！

　　暗影族无休止的疯狂进攻面前，结阵的两大文明战士的阵势始终稳如泰山，根本没有一处被突破。

　　形势看起来，似乎很好。

　　一批战士退到阵中，后面养精蓄锐的战士们上前接替。

　　退下的战士真气消耗迅快，抓紧时间休息的同时，只负责施展战神守护的神精灵们连忙为收起法甲的他们按摩身体，加速气血流动。

　　否则短期内连续不停的高速挥剑，暗影雾气的影响让他们的经脉负荷沉重，难以如真气般迅速恢复。

　　“怎样？”忙碌的神精灵们每到固定时间就询问按摩的战士情况，被问的战士立即回答道“行了，暗影雾气的影响已经消除。”

　　神精灵便立即又飞到另一个战士身边，继续如法炮制的消除钻入战士经脉的暗影雾气。

　　战精灵们手中的弓弩根本没有停下来的时候，不停的对着战士们蓄意留下的一点空隙不绝射击，金色的温蒂尼炮光将大群的暗影族轰的东歪西倒，修为低的一炮炸死大片，修为接近的接连十几炮轰炸过去，还是成群成片的爆成粉碎；一支支翠绿色的能量箭透过战士间空隙飞出去后立即化成立体扇形的大片，强劲的贯穿能力让每一支箭至少都能连续不停的射穿六七个暗影族的身体，最后力尽的时候往往把两三个暗影族串在一起，挣扎也难以分开。

　　人类文明的军团战士同样经验丰富，防御型战士在外，用厚盾封堵，法剑只管挥舞狂砍，纯攻击法术绝技路数的战士在后面连续释放一套法术绝技后立即后退，接替的人上来又释放一轮。

　　疯狂围攻的暗影族顷刻间大片大片的死亡，却始终没有突破哪怕一道防线。

　　这种持续的轻松收割暗影族的顺利战况持续了不到一刻钟，一些防线出现了众星之尊以上修为的强大暗影族！

　　能量化的血红色巨剑伴随众星之尊修为的暗影族急速冲撞，顷刻间将外围防守的大群战士尽数震的飞撞同伴，破开的缺口处，众星之尊修为的暗影族冷酷无情的挥剑突击冲杀，背后大量星尊修为的暗影族蜂拥自突破口涌入，凶狠的扑向身形短暂时空的辛德文明战士。

　　能量实质化的武器一次次在砍在战甲上，爆炸中经受千百次轰击的战甲终于出现破裂，倒下的暗影族后面的立即飞扑上前，狠狠把手爪插进裂开的战甲后面的血肉之躯！

　　各种各样的内脏被暗影族徒手掏出，又忙不迭的喂进嘴里。

　　一个个战精灵被突击进来的几个暗影族缠上，摆脱不得，手脚全被抱住，手中翠绿色的玛雅长弓根本无法张开！

　　直到身上的女神甲在接连不断的能量实质化兵器的攻击下破碎，裂开，咽喉终于被暗影族一口咬断，鲜血顷刻间被吸干……

　　三百万颗驻军的星球上的战斗无不如此惨烈。

　　神星的战况也不例外，暗影族投入神星的众星之尊以上战斗力数量最多。

　　辛德文明和人类文明的军部被无穷尽的暗影族疯狂围攻，希拉神殿的情况同样如此。

　　许问峰飞走能量墙外，战剑过处，暗影族成片成群的被斩杀，可是杀死一群立即又飞涌过来一群，让人连片刻的喘息之机都没有；黑光的能量球环绕在黑月身体周围，她根本不使用别的法术绝技，就那么凭借黑光能量球的保护不断迅速飞移，但凡过处的暗影族无不被轰的全身上下都是窟窿，旋动绕飞的黑光能量球犹如收割机般，一时根本没有近身还不死的！

　　恒毅凭借瞬斩和纷飞乱斩带来的突击移走能力不断闪移中只管发动威震天下，大片大片扑向城墙的暗影族尽数被活活震死，星尊三重修为的暗影族都不例外，每每震死大片，立即发动纷飞乱斩化作疾光贴墙疾飞远处，衔接瞬斩闪入合适方位，一声暴喝！

　　威震天下的白光能量夹带龙魂之力的双重重创顿时又将千丈区域的暗影族尽数震死！

　　星尊三重修为的对手原本威震天下不足以一击毙命，但暗影族生存空间有限，遗传能力缺少炼器师、阵法等能力，只有智慧变异体能够学习炼器，布置阵法，建造炼器相关的设施，可想而知法器有多缺乏，几乎所有暗影族都没有法器装备，防护能力低下，星尊三重修为的杀伤力、防护能力都不如法器齐全的星尊一重，只有众星之尊修为的暗影族或多或少的拥有些法器，绝大多数是杀人收缴，少数是暗影神星系自产。

　　在恒毅得到神精灵战神守护的附加下的杀伤力面前，一击威震天下不知道杀死多少。

　　可是，恒毅杀的快，当他移走两千丈外的时候，威震天下制造的千丈方圆真空区域又被无穷尽的暗影族填满大半。

　　敌人，就是这么多！

　　杀死多少敌人都没有用，恒毅杀敌再怎么迅快也不可能把侵入的暗影族杀完，千分之一，万分之一都不可能。

　　他能做的就是不停的贴墙迅速移走，不停的一次次把在围攻神殿外墙前的辛德文明战士的暗影族全部杀死，减少能量墙承受的攻击，让辛德文明的战士们得到尽可能多的喘息之机。

　　一间间法符店的传送符被抢购干净，能抢到法符离开的人都走了。

　　一片片无人区域的能量建筑被种子阵关闭，减少不必要的能量消耗。

　　作为炼器大师，本该优先撤离。

　　可是此时此刻，有数百位炼器大师还在炼器工房里忙碌。

　　平时许多徒弟的他们，此刻全都靠自己动手，因为他们制作的是灵魂一体法器，没有多少徒弟有能力帮忙。

　　他们的家人都已经被优先撤离希拉星系，他们本来也可以先走，但是没有。

　　当暗影族的情况明确的时候，陈大师对其它九百多位人类文明的炼器大师抱拳作礼一圈。“诸位大师，我陈某在希拉星系七百多年了，大家伙一向看在我活的够久，尊我为长。今天，希拉星系的情况大家都知道，就算神星能保住，希拉星系绝大多数的星球都会被暗影族占据，将来能不能夺回来没有人知道，这对我们炼器师来说意味着什么，不必我陈某人赘言。”

　　一众炼器大师们人人心情沉重……

　　失去那么多颗星球，将来哪里还有多少珍贵的资源开采？正所谓巧妇难为无米之炊，纵然他们是炼器大师，没有足够的资源拿什么制作顶尖的法器？

　　别说灵魂一体法器，将来就算星器的制作的数量都会锐减至现在的十分之一。

　　有能力，却没有资源去发挥本事，那是炼器师莫大的悲哀，更是大师的悲剧！


第0400章 众志

　　过去他们这些炼器大师每个人制作星器的预约都到了若干年后，依靠的就是希拉星系那强大无可比拟的丰富资源和资源出产速度，就地取材，就地合成，就地制作，一条龙全都在这里完成。

　　即使是稀有材料在希拉星系也有很大的产量，如果不是在这里，那些稀有材料需要从宇宙中诸多种族的领地采购，凑集，而很多材料还是敌对种族所有，必须通过神秘花园。

　　这也是过去千年来希拉星系成为两大文明所有顶尖炼器大师聚集地的根本原因，失去希拉星系，他们未来几十年的排期都得变化，延长十倍，甚至百倍的时间。

　　“现在我们很危险，但是大家都决定留下来，相信我们想的都一样。”陈大师见没有人打断，感情真挚的扬声继续道“作为炼器大师，我们唯一的成就感不是赚多少钱，在场的诸位都是此道高人，钱——对我们早不算什么。我们的心愿从来是制作出流传永久的灵魂一体法器，甚至有朝一日能自我们手里制作出神器！”

　　“不错！陈大师所言极是，陈大师制造的灵魂一体法器声名响彻宇宙，正义袍，战神装……这些都是我们当后辈追求向往的目标。”另一个大师高声接话，在场除了陈大师，就数他资历最深，成为炼器大师超过五百年，曾经也是陈大师的弟子，一直以后辈自居。

　　陈大师本是炼器行当里的翘首，没有谁未曾精研过他的炼器著作。

　　“陈大师所言极是，我们这些人都有跟大师共同的目标！”

　　陈大师见众人纷纷附和，十分欣慰。“在场诸位，大多是受了仙子托请，还有一些同道今天是自愿相助。百师之后，将来我们再造灵魂一体法器的机会没有太多了。灵魂一体法器难得，更难得的是其中的神器！神器需要什么诸位都是高人，不需我赘言！今天，暗影族入侵希拉星系，百师未来的主人正在浴血奋战！人类文明第三神才改变了我们种族过去黑暗的历史，带来焕然一新的未来！即使是炼器师，我们在场谁不希望人类文明越走越好，有朝一日统一宇宙创造真正的长久和平！”

　　“种族兴旺，决定个人！种族大事，无人免责！”众炼器大师一致高喊出这句许许多多宇宙种族大文明共识的话。

　　宇宙种族之战时代，作为炼器大师接触见过各种种族的人，接受过各种买卖的他们非常清楚种族强弱对个人的影响，富强种族的顶尊用得起星器，甚至灵魂一体法器，弱小的种族高手还为追求宝器而执着，最终被迫离开种族，去了神秘花园追求个人实力的增强，留不住强者的弱小种族于是更弱，当这个种族灭亡或者被奴役的时候，那些孤独的强者再也无力回天，只能孤独的流浪。

　　没有强大的种族，他们即使是了不起的炼器大师，也难以得到异族的敬重，异族找他们，从不敢用威胁的手段，因为他们是人类文明的一份子，他们在辛德文明和人类文明的地方。

　　倘若是神秘花园的许多炼器大师，时不时都会在武力胁迫之下大幅度降低价钱，免费代工，事后甚至被那些恶徒未免遭遇报复而杀死，这样的事情比比皆是。

　　“今日，我陈某人带个头！仙子送的材料那是足够有余的，陈某人手里有这些材料的合成品全都拿出来直接使用，其它订单本也不能如期，也就不顾那些，只求尽快造出百师！诸位通道愿意的，请倾力相助；不愿意的，陈某人也绝不敢勉强。”

　　“陈大师何来担心！我们既然留下，为的就是这件百师！在场百余同道满怀赤诚之心，它必须是一件神器！外有强敌，时间不多，只有如此才可能赶得及短期炼成，别说仙子给的材料足够，就是不够，我们且先倒贴又何妨？还怕将来仙子赖账了吗？为这件神器纵然真有不测我等贴进去了些又有何妨！”

　　“陈大师尽管说，需要什么，我们一起凑齐合成品立即着手炼制就是！”

　　“对！立即着手炼制成品！”

　　“立即炼制，缺什么我们大家伙凑！”

　　……

　　众炼器大师的鼎力支持让陈大师由衷感动，这就是炼器大师共同的志愿！

　　“好！百师倾注我们众多心血，必成神器！”

　　“必成神器！”

　　……

　　炼器房外暗影族爬满墙壁，不停的攻击着能量壁，里面的一百多位炼器大师们对外面的暗影族毫不理会，每个人都在专心致志的为炼制共同的神器忙碌，他们忘却最终希拉星系会如何，不考虑外面战斗的结果，不在乎暗影族会否最终把他们都杀死。

　　他们只有一个念头，炼成百师！倾注他们所有人感情，热情，心意的百师！

　　此时此刻，希拉星系许许多多的战士们同样齐心协力的战斗，心无旁骛。

　　辛德文明的军团战士们不思考援军还有多久到达，他们能做的就是战斗，死守到底；青系军团的战士们不去思考下一刻会怎样，面对暗影族根本没有别的可想，杀，竭尽全力的杀！

　　不是暗影族死，就是别的种族亡！

　　没有人绝望，因为他们就是背水一战的处境，根本没有退路。

　　飞溅的鲜血喷了恒毅一身，血覆盖了脸，却连抹一把的时间都没有。

　　化作疾光的恒毅双剑飞快连砍沿路遇到的一个又一个暗影族，直到冲入合适的方位时，凝聚已久的威震天下毫不犹豫的迅速爆发！

　　蔓延的白光夹杂龙魂之力的黑纹能量，顷刻间把千丈区域的暗影族尽数掀飞，震死！

　　大片区域的辛德文明战士压力骤减，得以喘息片刻。

　　“恒顶尊，你这样连续不断施展法术绝技就算真气不愁，经脉负荷越来越重很快会支撑不住！”历练珠里辛德文明的希拉星系副统帅白色女神盔甲的战精灵担忧的提醒。

　　暗影族强大的战斗力还没有出现，如果到时候恒毅的经脉负荷严重的必须休息两三个时辰，情况会更危机。

　　入侵神星的暗影族顶尊至今没有出现，很显然是暗影族智慧变异体的作战安排，先用这些孱弱的暗影族消耗守军整体战斗力，然后才是强者出手。

　　“可是——”恒毅也知道这么下去很危险，这场战斗持续的时间很久，然而他的能力和价值就是杀敌，迅快不停的，大范围的杀敌。他留力就意味着许许多多的辛德文明战士压力会更大，会更快疲惫。

　　“恒顶尊，请相信我们辛德文明战士的力量，让大家一起承担，暗影族的顶尊最需要依靠你们的力量。”

　　“明白了。”话说到这份上，恒毅不能不接受。

　　虽然恒毅知道自己平时修炼连续不停的使用法术绝技也能够坚持十个时辰，但这场战斗不仅那么短，他的确很需要让自己维持尽可能长、不休息的战斗状态，因为援军至少两天时间才能抵达。

　　恒毅不再施展法术绝技，展开的血凤之翼带着他疾风般顺能量墙壁外飞移，手中的天意剑毫不留情的斩断一个又一个在围攻辛德文明战士的暗影族咽喉。凭借无敌魂珠，和天意剑自然灌注三成真气提升的杀伤力，即使是星尊三重修为的暗影族一旦要害中剑也必死无疑。

　　偶尔剑不能直击要害的时候，澎湃的剑力仍然能轻松将暗影族的身体斩开。

　　七八个暗影族拥堵在徐白洁面前，野兽般张口怒中，一只只粗细不等、男女都有的手臂胡乱的抓向徐白洁的手脚、身体。

　　徐白洁左手的金色光盾狠狠撞烂一个个暗影族的脑袋，右手的星光女神剑不停挥动中斩断一根根试图伸过来的手臂。

　　贴墙疾飞的恒毅远远看见，发动瞬斩一闪出现在徐白洁身边，才发现一旁王不怕遭遇的情形同样古怪。

　　顿时一声大吼，威震天下的白光瞬间爆发！

　　顷刻间，大片区域的暗影族尽数活活震死，纷纷不绝的坠落下去。

　　“恒毅！”见是恒毅，徐自在一行人又惊又喜。

　　“这些暗影族怎么回事？”恒毅飞停在众人之间，想到刚才的情形就古怪的离奇，那些暗影族也不全力攻击徐白洁和王不怕，反而都不顾死活的想要抓住他们。

　　徐白洁脸色微微一红，没有做声，她身边的王不怕擦了把头脸上的热汗，嘿的咧嘴笑道“小白了吧？”

　　恒毅回以苦笑，五年风险历练期间没能跟众人一起战斗，对各种异族的战斗经验和情况远不如朋友们了解，这是事实。

　　这功夫大群的暗影族填补空白，又冲了过来，恒毅发现那些暗影族还是像刚才一样古怪，反而王不怕和徐白洁头上脚下左右的其它辛德文明战士都没有这种情况。

　　忙乎着抵挡暗影族冲击不让他们突破，王不怕和徐白洁都无暇说话。

　　施展了一套法术绝技的卢一平长舒口气，恢复着真气等待经脉负荷消除的他接话道“暗影族要取种。”


第0401章 第三方

　　“取种？”恒毅不由愣呆。

　　“对！众星之尊修为以上的敌人低智慧的暗影族都不会往死里打，因为他们智慧低下，围攻很可能会耗死，根本不知道掌握分寸，所以暗影族的智慧变异体给他们的命令就是捉！禁止他们攻击，暗影族对敌人的实力强弱天生特别敏感，众星之尊以上，暗影族智慧低下的都以活捉为目的，一旦被他们缠的动弹不得脱离了阵势，就会被他们用法术禁制真气，带走回去取种下种。”

　　卢一平的解释让恒毅恍然大悟，难怪徐白洁不好意思说。却仍然觉得惊奇，他知道女暗影族只需要跟别的种族男性发生一次那种关系就能够获取种子，一生不停的生育子孙，战斗中如此不惜一切说了奇怪，但又理所当然；可是女性……暗影族抓了做什么？

　　“女人？”恒毅疑惑却不好意思说的明白。

　　这功夫卢一平又施展起法术攻击靠近的暗影族，徐自在歇息了下来，晒然笑道“女人抓回去暗影族下种一次等十个月，可是他们也愿意等。毕竟众星之尊以上的修为数量有限，抓一个是一个，为了更多更优良的后代暗影族智慧体是把一切能利用的都算计上了。”

　　“那倒安全了。”恒毅有感而发，不料战斗中的徐白洁呸了一声，背后的徐自在一脚踢他腿肚子上。“安全什么？恶心死了！”

　　王不怕嘿嘿笑道“恒毅你缺心眼啊，女人被抓去取种的必须条件是处，哪能跟她们说这个。”

　　“闭嘴！一脑子龌龊念头！”徐白洁忙着应付一堆抓过来的手脚，仍然忍不住斥责王不怕，显然过去合作战斗的时候听他说的太多。

　　王不怕别有深意的望眼恒毅，嘿嘿笑道“真没想到啊，当初白洁修为刚上众星之尊程度的时候遇到暗影族取种我都以为是搞错了！嘿，白洁能这么安全可多亏了恒毅啊！”

　　徐白洁又羞又急，这话的意思谁听不懂？可在徐白洁听来就是遗憾又是可耻的事情！

　　“王不怕——”徐白洁正要发作，恢复着真气的艾蓝帮腔责备道“王不怕你真悠闲呢？”

　　“忙里偷闲。”王不怕咧嘴一笑，知道艾蓝也不乐意听，闭嘴不说。

　　“我们这里没事，你别担心。”徐自在注意着周围辛德文明战士的交手情况，恐怕恒毅在这里逗留会给他们不积极作战的看法，暗影族入侵的事情多思如她早想过各种可能，很清楚最后是恒毅他们三个的疑点最大，万一找不到泄露信息的人，恒毅又会是那个绝对没可能说清楚，最受怀疑的人，当然替恒毅考虑的多，唯恐他哪里的细节表现不足更会成为被质疑、攻击的理由。

　　“那你们当心，遇到暗影族顶尊千万别硬拼。”恒毅背后血凤之翼拍动，带着他疾风般飞走。

　　“放心。”目送恒毅去远，徐自在暗叹口气，希拉星系发生一连串的这么多事情，事到如今他们还落入这种绝境，付出这么多最后还得背负泄漏信息的嫌疑。

　　急速飞移中恒毅手中的天意剑不断斩杀一个个跟辛德文明交战的暗影族，没一剑总能够轻易斩开暗影族的身体，可是，无穷尽的暗影族总会迅速填补位置，靠一剑剑的击杀仿佛毫无意义……

　　侵入希拉星系所有星球的暗影族中的许多女暗影族全都飞落地上，在迅速的孕育中腹部迅速隆起——

　　她们已经开始繁育后来，当一天之后新增的暗影族战斗力一定比三百万颗星球上战斗中损失的更多！

　　杀，不停的拼杀！

　　三百万颗星球上处处都在激战。

　　时间，在一点点流逝。

　　辛德文明和人类文明都在等待定位阵改写成功，尽管入侵的暗影族已经足以填满所有星球。

　　但只有定位阵信息重写才能够切断暗影族后续源源不绝的支援战斗力。

　　恒毅同样在默默计算时间，还有三分之一刻钟！

　　……

　　暗影族入侵不久，流浪骑士如许许多多的商贾，佣兵那样使用传送符离开了希拉星系。

　　但他不是逃亡别处，而是如约为花园精灵族的军神王带去消息。

　　宇宙虚空定位阵的红甲龙骑一直在等待，终于等到流浪骑士带回来的惊人消息时，无论红甲龙骑还是大联盟军队的其它人，没有一个敢相信会发生这种事情！

　　“确定是暗影族全面入侵？希拉星系的定位阵信息怎么会被暗影族掌握？”这简直是荒谬绝伦的事情，宇宙历史中人类文明和辛德文明已经很久很久没有发生过暗影族奸细潜伏高位的情况。

　　从无遗漏断魂术，如今的情况看来，很可能断魂术已经出现遗漏。

　　“的确是全面入侵，虽然没有确切消息，但希拉星系绝大多数星球的失守已成必然。暗影族入侵数量多少我打听不到消息，能肯定的是这一定是有史以来暗影族规模最大的星系入侵行动，希拉神星的天空都被填满。”

　　黑甲龙骑意识到此刻他们处在一个非常艰难的选择局面，这是难得的入侵希拉星系的天赐良机，可是，这也是一个让人很难下定决心的时机。

　　宇宙历史中，一旦让暗影族大肆攻入星系内部最后还能够取胜的先例几乎不存在，在暗影族庞大的战斗力基数面前，他们一支超战区编制的战斗力根本做不了太多的事情。

　　“暗影族大肆入侵，请问军神王，我们该怎么办？”

　　红甲龙骑仔细分析那三百万颗星球的情况，凭借过往花园精灵族对希拉星系的调查信息情况挑选着进攻的目标，思索间边道“错过今天，我们不会有第二个攻入希拉星系的机会，哪怕最后只能够在一颗星球站稳脚跟，也必须战！”

　　红甲龙骑的坚定决心让黑甲龙骑再无疑虑的振奋宣誓“为了花园精灵族的未来！死战到底！请军神王下令！”

　　红甲龙骑这时候拟定了合适的进攻目标，根据超战区的战斗力情况，暗影族的情况，他认为同时进攻一万颗星球最为稳妥，同时进攻太多很难确保能全部消灭星球上数量恐怖的暗影族，同时进攻的太少就等于是没有充分发挥战斗力数量的价值。

　　“各军团根据任务目标做好战斗准备！辛德文明重写信息阵的时间应该还有一个时辰，我们在重写定位阵信息的最后一刻传送所有战斗力抵达目标星球！这一战，将会是我们大联盟打开夺取希拉星系缺口的关键战斗！立即请求伟大的自然王和大联盟盟主派遣无限后续战斗力支援！”

　　“是！”所有等待已久的花园精灵族，大联盟军团长纷纷振作领命！

　　虽然他们受挫，被辛德文明和人类文明设计诱杀了三成战斗力，可是，他们同样等到了攻入希拉星系的时机！

　　让辛德文明和人类文明搬石头砸自己的脚，让他们后悔，一雪前耻就在此战！

　　……

　　定位阵信息即将完成重写。

　　激烈的厮杀战斗已经持续一个多时辰。

　　可是暗影族那些强大的战斗力仍然没有出现在希拉神殿。

　　辛德文明的军部处却已经出现许许多多众星之尊以上修为的暗影族。

　　所有战斗的人都通过历练珠一直保持信息频繁交换共享的状态。

　　“81812834星已经无力支撑，战斗力折损超过一成，全军战士状态疲惫……”

　　历练珠里的信息让恒毅十分无奈，这是暗影族入侵至今第一百颗无法继续防守的星球。

　　诱杀围剿花园精灵族的战斗力本来就让希拉星系几乎所有的战斗都进行了连续三个时辰的持续作战，那种强度的作战本来就让人很容易进入经脉负荷沉重，必须休息的疲惫状态，可是他们根本没有得到充分的休息暗影族就来了。

　　负责指挥暗影族入侵计划的智慧变异体毫无疑问是个能够充分把握时机的劲敌，选择时机完美无缺！

　　人数优势，战的又是疲惫之军，他们实在很难长久坚守。

　　但这些情况从战斗开始莱特，许问峰，恒毅等等军团长早就计算清楚，辛德文明的神脑同样一直在根据情况的变化计算，推测，给出最合适的坚守计划。

　　陆陆续续会有越来越多的星球失守原本也在预料之中。

　　“81812834星球所有战斗力立即撤离，到神星军部汇合。”

　　“明白！我们星球上还有少量居民没有完成撤离，大约半刻钟内会全部撤离，随后我们将会撤往神星军部。”

　　神星是关键，希拉星系军团的军用物资几乎全部集中在神星莱特所在的军总部，那是必须防守的关键，军总部不丢失就能够确保拥有足够的军需资源，法器持续作战；希拉神殿是希拉星系种子阵的核心部分，也是暗影族迅速破坏种子阵的唯一途径，神殿不丢失，种子阵就不会完全丧失对整座希拉星系监察阵的控制。

　　“定位阵即将完成重写，暗影族的后续支援战斗力很快会被切断。”

　　当莱特通告这个消息的时候，希拉星系一万颗星球上的诸多定位阵，同时出现许许多多的时空传送门——

　　一头头颜色各异的亚龙骑士从彩色的时空之门里蜂涌飞冲出来……


第0402章 血海魔影

　　花园精灵族来了！

　　大联盟的超战区战斗力还有七成之多，同时进攻传送到一万颗星球上，战斗力之充沛绝不是原本的驻军能够抵挡。

　　但莱特也根本没想过抵挡，形势混乱，暗影族入侵，无法控制的人员随意外逃，这些都注定了花园精灵族有很大可能把握这个机会不顾一切的进攻希拉星系。

　　神脑的推测中这也是极其可能发生的情况。

　　但此刻对于辛德文明和人类文明而言，花园精灵族的入侵不仅不是坏事，还是好事！

　　无论任何种族，毫无疑问都以暗影族为第一大敌，希拉星系暂时被花园精灵族攻占小部分根本不是大事，将来有望夺回，但被暗影族占据，问题才大。

　　花园精灵族为了稳守进攻的这些星球，必然会源源不断的调派援军跟暗影族战斗。

　　暗影族不会管占领希拉星系的是谁，暗影族有的是战斗力，只会无穷尽的疯狂进攻，进攻，进攻所有不属于他们控制的星球。

　　如此一来，大联盟等于暂时成了在希拉星系共同对抗暗影族的盟军，暗影族没有被消灭前，双方的厮杀绝对是愚蠢的。

　　“大联盟入侵！”

　　“大联盟入侵！”

　　……

　　发现情况的一万颗被大联盟军队入侵的星球上驻守的战斗力纷纷回报，莱特的命令干脆果断。“全部撤离。”

　　这一万颗星球上的辛德文明和人类文明的军队尽数撤离去别处。

　　与之同时，根据三百万颗星球上的战斗情况，神脑经过推断，早已经得出最终结论。

　　以目前的战斗力情况，兵力集中在五十万颗星球上能有极大机会完全守住；兵力集中在一百万颗星球上能有对分机会守住……

　　定位阵的信息重写完毕的时候，三百万颗出现众星之尊级别暗影族的星球上的驻军全都撤走，分别集中在五十万颗星球。

　　与之同时，监察阵的时空干扰发动，阻断了暗影族还能继续通过时空传送术进入希拉星系的可能。

　　但是，暗影族早已经填满了希拉星系的所有星球！

　　并且几乎全部的战斗力都集中在希拉神星，很显然，负责指挥战斗的暗影族智慧变异体非常清楚种子阵的运作，也非常清楚完全占领希拉星系的关键在神星。

　　击败军部，就能让其它星球上还在抵抗的守军失去法器，失去物资，战斗力必然大打折扣。

　　当定位阵信息成功重写，时空干扰开启的时候，那就意味着莱特所在的军部已经完成储备物资输送到五十万颗星球的准备工作，军部的存亡已经不会再决定集中在五十万颗星球上守军的生死胜负。

　　莱特带领军部的所有战士携带神星战斗需要的法器物资，在定位阵重写完成之前的全部转移到希拉神殿。

　　而这时，希拉神殿的真实面貌才完全展现！

　　高耸的神殿从大地中缓缓升起——

　　但那不过是变化的错觉，神殿的构架原本就由种子阵建造，如今不过是开启战时防御姿态而已。

　　升起的希拉神殿原本的建筑格局变成一座巨大城堡的顶部，变成三千层高度，被四面高耸的城墙环抱，内中错落有致分部无数箭塔的格局。

　　新增的一千多层里有序的站满了人，城墙上开满密密麻麻的洞孔，恰好够容纳战精灵的弓弩射击。

　　洞孔间隔的位置，全都飞满靠墙的辛德文明战士，又或者是青系军团防御型战士。

　　能量墙壁里，时刻可以开启的门内，整齐站满两大文明如徐自在那类纯粹杀伤性法术的强者。

　　莱特战剑在手，对历练珠中做最后一次通告。“军部基地已经关闭，神星范围内人群都已经疏散，除了第一炼器工房只剩希拉神殿的能量建筑开启，这里的防守战斗将会决定希拉星系是否完全落入暗影族的控制，这是一场艰难的战斗，神脑推算的结果是，我们神星这里只有百分之一的机会能够防守到援军抵达。因为暗影族众星之尊以上的战斗力非常多，并且都集中在神星，很快会对希拉神殿发动全面围攻。”

　　神脑推测的结果让人绝望，那根本是说，神星防守战斗必败无疑。

　　恒毅虽然早知道会是如此，因为人类文明的神脑推测的结果也是这样。

　　暗影族众星之尊以上的战斗力实在超越他们太多，还有十个恐怖的顶尊级别血海魔影暗影族，换做任何时候，这样的战斗力悬殊差距下，都是必败之战。

　　但是，还有百分之一！

　　还有百分之一！

　　那就是希望。

　　“百分之一就是我们的希望！”恒毅对历练珠叫喊这句话的时候，许问峰异口同声的也喊出一模样的话。

　　两人此刻距离有些远，但在历练珠里听出对方的声音时，不禁双双一愣，旋即会心一笑。

　　无论局面多糟糕，必须抱着信心，而不是绝望战斗，否则连那百分之一的可能都会失去。

　　历练珠中莱特的声音继续响起。“不错，我们还有百分之一的机会。神脑认为希拉星系战斗力中有可能创造奇迹，在暗影族众星之尊以上战斗力远超我们的情况下仍然坚守到援军抵达的可能就是人类文明三神才，许问峰拥有六星顶尊实力，黑月的黑暗法则只强不弱，恒毅拥有一人即军之能，凭借暗影族数量众多的助力他完全有可能在战斗中无限击杀敌方众星之尊以上的战斗力。所以，神星战斗的关键是消灭暗影族强大的战斗力单位优势，我们必须竭尽所能分担能够分担的压力，让他们有足够的施展空间，足够的余力。”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　……

　　一个个辛德文明，青系军团的军团长，纷纷作出回应。

　　“神星的战斗情况就是这样。五十万颗星球上的驻军请你们竭尽全力，消灭所有暗影族，无论神星的防守战斗结果如何，你们都必须坚守，消灭暗影族后立即着手架设备用定位阵，即使神星防守战斗失败，你们也是援军能否抵达的关键。”

　　神星的局面让人绝望，辛德文明的战士大多都没有开启感性，即使开启的程度也不高，他们的各种情绪感受能力很弱，对行为的影响也微乎其微。

　　即使神星的形势绝望，但没有人沮丧，这也是莱特如实说明情况，不做任何修饰，也不考虑如何动员鼓舞士气的理由。

　　辛德文明的军队不需要这些，只需要明确知道真实情况，每个战士就会知道应该如何面对战斗。

　　神星如果失守，这五十万颗星球上的守军更需要完全控制防守星球上的情况。

　　“发现血海魔影！”

　　“发现血海魔影变异体！”

　　……

　　突然之间，十处间隔距离很远的神殿外防守的辛德文明战士同时回报紧急情况！

　　顶尊实力的血海魔影，终于出现了！

　　十个同时对希拉神殿外发动进攻！

　　“走！”许问峰一声高喊，领着黑月直奔距离他们最近的血海魔影方位过去。

　　“很快到！”恒毅立即通过历练珠做出回应。

　　众多暗影族里，杀伤范围最广又最难缠的肯定是血海魔影变异体，尤其是这十个顶尊修为的，必须——尽可能快的首先击杀！

　　一处希拉神殿背面城堡中部，正在战斗的辛德文明战士眼前突然出现一张眼瞳血红的暗影族脸。

　　这张脸出现的同时，一把能量实质化的大剑已经轻而易举的贯穿他的战甲，刺穿了他的身体——

　　中剑的辛德文明战士临死之际最后的感觉就是，身体里的血和真气，疯狂的在顷刻间被刺进来的那把剑抽干、抽空！

　　辛德文明战士背后的能量门里立即又飞冲出来个身穿红色龙王甲的接替战士，可是那战士才刚飞出来，脖子就被那暗影族的血红色大剑轻易斩断。

　　一个个孔洞里温蒂尼的金色能量跑，翠绿色的玛雅神弓的能量箭连续不绝的飞射出来，全都打在那暗影族身上。

　　却连那暗影族覆盖身体的那层红色护体真气都无法击破。

　　手握血红色能量大剑的暗影族一声厉喝，身体里骤然扩散出范围广阔达千丈的黑红色能量雾气——

　　这些能量雾气无视能量光壁的防护，直接蔓延进了能量城墙里头！

　　身在城墙里面的大片范围的辛德文明战精灵，神精灵，待命接替的战士，全都奔走不及的在黑红色能量雾气的影响下，身体迅速干枯，鲜血，真气纷纷化作黑红色的雾气倾泻流失——

　　血海魔影变异体！

　　城墙外血海魔影变异体周围的辛德文明战士的气血同样飞快流逝，距离近些的，奋勇挥动大剑砸在那暗影族身上，却根本连护体真气都无法击破。

　　那血海魔影变异体对这些辛德文明战士的攻击毫不理会，只管维持血海魔影法术绝技的发动状态，直到范围内没有多少气血的力量吸收时，他才展开黑色的恶魔翅膀，顺墙壁外极快飞移，过处，其身体周围的黑红色能量雾肆虐周围千丈区域，范围内的所有辛德文明和人类文明的战士都恐惧的发现自身的气血疯狂外泄，星尊三重修为的人也不过在短短半息之间就变成了干尸！


第0403章 千斩不灭

　　一位辛德文明的顶尊匆忙赶到，带着战神守护的力量，背后跟着个众星之尊二重修为的神精灵不停施放加速恢复气血的天赋法术绝技，冲进肆虐的血海魔影黑红光雾范围。

　　冲锋发动下那辛德文明的战士人剑一体，飞闪掠过千丈距离，旋动中大剑飞快连击砍在血海魔影变异体身上！

　　每一剑都砍开血海魔影变异体单薄身躯的血肉，斩碎血海魔影的胸骨，强劲的冲击力砸的血海魔影变异体的身体诡异扭曲，拉长，变形。

　　那辛德文明的顶尊一声大喝，灌注冲击力量的大剑飞砍劈出——

　　血海魔影变异体顿时被巨剑砸的犹如流星般一路撞的挡路暗影族纷纷爆炸粉碎，直抛飞出去千丈之远，撞死不知道多少挡路的暗影族同伴。

　　一时间能量壁里的辛德文明战士再没有受到这个血海魔影变异体的骚扰。

　　可是，在能量墙壁外的辛德文明顶尊双手握剑，片刻都不敢大意。

　　黑色的雾气突然自暗影族中飞射出来，喷射在那辛德文明顶尊身上，下一刻，被击飞出去的血海魔影变异体随黑雾出现在辛德文明战士面前。

　　他身上的重创顷刻间已经痊愈，手中血红色的能量大剑连续不停的朝那辛德文明顶尊身上招呼，只攻不守！

　　黑红的能量线射上辛德文明顶尊额头，源源不断流失的气血全部成了血海魔影变异体损失气血的补充之源，片刻前血海魔影绝技储备的血海能量仍然充盈的作为储备能量。

　　对拼的两把大剑不停招呼在对方身上，每一次中剑血海魔影的身体都被斩开，撕裂巨大的缺口，可是，每一次受伤又会在准瞬间立即恢复如初；辛德文明的顶尊在血红色大剑一次次的攻击下，身上的战甲渐渐出现裂痕，持续不断流失的气血让他的力量在缓缓衰弱，能量墙里的神精灵不停的恢复，却也不如血海魔影吸收加不停攻击消耗的更快。

　　这种对拼持续了几十息时，辛德文明的顶尊一声大喝，再一次重剑将血海魔影变异体击飞出去，掉头飞入能量墙壁，飞到墙内神精灵身旁，喘息着迅速恢复真气。

　　另一位顶尊战士立即飞出能量墙，如正在歇息的顶尊一样阻止了血海魔影变异体几十息，又退回能量墙内。

　　两位顶尊如此交替作战，眼看成功控制住血海魔影变异体，不让他飞到别处肆虐横行时——

　　突然，那血海魔影再一次被击飞后，收到一直在暗影族中央关注战况的智慧变异体的命令。

　　“别跟他们纠缠，不停移动杀人！”

　　“是。”智慧低下的血海魔影变异体顶尊领命飞走。

　　两个辛德文明的顶尊久等不到，突然听说不远处血海魔影又出现，连忙追击，可是这一次那血海魔影变异体再不理会他们的纠缠，一路发动血海魔影绝技贴墙飞移，能量墙里的战士纷纷回避不及。

　　希拉神殿外面的血海魔影肆虐的区域辛德文明的战士死的死，撤回能量墙壁的撤回去，千丈区域的暗影族蜂拥扑到能量墙上，狂风攻击能量墙壁，许多暗影族把手伸进能量墙壁的孔洞，堵住洞口让里面匆忙赶到补位的战精灵的弩炮弓箭难以有效发挥威力。

　　肆虐的血海魔影顶尊暗影族让希拉神殿的防守战斗力无可奈何！

　　恒毅维持纷飞乱斩状态，天意剑一路不停斩杀那些跟辛德文明战士拼杀的暗影族，同时让纷飞乱斩的发动持续时间始终维持最佳状态。

　　原本他距离更远，却比许问峰和黑月更快追上预定合击的血海魔影变异体处。

　　恒毅接近时，正看见那血海魔影变异体发动血海魔影绝技，飞移中将那些被黑红能量光雾吞没的辛德文明战士尽数吸成肉干，又立即被密密麻麻围攻的暗影族撕扯轰碎吞食。

　　那女血海魔影变异体跟恒毅都是贴墙急速移动，只是恒毅纷飞乱斩下的移动速度犹如疾光，比她更快！

　　眼看血海魔影把一个个辛德文明的战士吸成肉干，恒毅满腔愤怒，顾不得等许问峰和黑月赶到！

　　发现恒毅的女血海魔影变异体手提深红色能量大剑，凶恶的张嘴，露出森森白牙，迎恒毅直扑过来——

　　化作疾光的恒毅一闪掠过数百丈距离，又发动瞬斩一闪出现在女血海魔影变异体背后，狠狠一脚将女血海魔影变异体踢的失衡抛飞，再度发动纷飞乱斩，合身飞撞上变异体胸口，一把扼住其咽喉，直推着撞进密密麻麻的暗影族中间！

　　红色天意剑一路乱砍，密密麻麻的暗影族中只见红色剑光飞闪，残肢断骸热血飞洒不断。

　　不等扼住咽喉的女血海魔影变异体反击，恒毅使剑柄狠狠砸在她头部，顿时将其击的一阵头晕目眩。

　　恒毅发动瞬斩，带着女变异体一闪冲入密密麻麻的暗影族中央数百丈，挥剑乱砍杀死几个，再度发动瞬斩。

　　继续突入密密麻麻的暗影族更深处，松开那女变异体的同时，恒毅身形迅速旋动——剑舞千军的层层叠叠红色剑气密密麻麻的四面八方的蔓延！

　　千丈区域的暗影族顷刻间在剑气交错纵横飞斩下肢体分离，变成无数碎块，又爆成阵阵血雾。

　　那被恒毅击的头晕目眩的女暗影在剑舞千军攻击下身体迅速支离破碎，以肉眼可见的速度飞快缺失，却又以惊人的速度迅速愈合。

　　突然，女暗影从晕眩中恢复情形，大剑猛然挥动，震荡的能量顿时将恒毅掀飞起来！

　　剑舞千军，应击被打断！

　　‘暗影族的体质果然惊人，昏眩状态恢复的真快！’被一击震飞，剑舞千军打断的恒毅根本不紧张，眼看那女暗影挥剑过来，恒毅不退反进——

　　黑光的能量球，突然出现，顷刻间将周围千丈区域带入彻底的无光的黑暗！

　　黑暗领域！

　　漆黑的区域，女暗影变异体果然失去了目标，茫然握剑胡乱施展法术绝技，纷飞的剑气在黑暗中纵横乱飞。

　　一些飞到恒毅面前时被天意剑封挡击溃。

　　黑暗中恒毅静静观察，计算女暗影变异体的法术绝技施展情况，当血海魔影有限的两种攻击性法术绝技施展完毕的时候。

　　恒毅发动纷飞乱斩，悄声无息的扑到女暗影身边，也不知道攻击的是女暗影什么部位，全力一掌推出——

　　不料掌心触及的位置竟然是一团充满弹性的柔软。

　　‘……’恒毅无言以对，哪想到看不见的黑暗中一掌推出去竟然就打在最不该打着的位置？

　　掌上的冲击力量顿时将黑暗领域中的女变异体击的身形失控抛飞，恒毅得势不饶人的飞闪追上，双手极快挥舞，数不清的剑气，无敌魂珠的真气，气神戒的附加力量，龙魂之力，纷纷不绝的在女变异体身上飞斩，爆炸！

　　顷刻之间那没有强大防护发起的血海魔影变异体顶尊就被打的不成人形，攻击中凭借斩击的感觉，恒毅很快把握到女变异体身体的准确部位，纷飞乱斩的攻击专朝其双臂招呼，让女变异体根本无法实施有效反击。

　　‘真是麻烦又难缠的变异体！’尽管血海魔影变异体在恒毅面前没有什么威胁性，可是那种不死不灭的能力同样让人打的郁闷。

　　血海魔影变异体聚集的血海能量没有消耗殆尽之前，不管怎么攻击，不管承受什么伤势，即使粉身碎骨都一样能够迅速重生，沉重的创伤除了能够消耗能量，根本没有别的作用，即使纷飞乱斩的攻击下，女变异体身上的伤势仍然不至于被砍成粉身碎骨，因为恒毅创伤的快，变异体恢复的也快！

　　四息纷飞乱斩的持续时间结束时，恒毅发动瞬斩随意闪移到涌入黑暗领域的暗影族中间，剑舞千军——再度发动！

　　层层叠叠的剑气在黑暗中迅速蔓延，顷刻间吞没了周围千丈范围内的所有敌人，无止境的剑气连续不绝的轰击在女血海魔影变异体全身上下，接连不断持续被打的无法还手的女变异体张嘴嚎叫，可是，她的身体被创伤的千疮百孔，不成人形！

　　黑暗中她根本无法知道恒毅的方位，挣扎的挥舞的乱飞剑气，稀稀疏疏有打在恒毅身上的，也根本起不到什么作用。

　　‘到底吸收了多少气血能量！’持续八息的疯狂攻击下，女变异体的能量仍然足以支撑迅速恢复伤势，让恒毅更深刻体会到其难缠性。

　　血海魔影投入战斗没有多久，却已经发动过最强的天赋绝技，吸干了不知道多少辛德文明和人类文明的防守战士，储备的血海能量程度难以估计。

　　历练珠中突然叫响许问峰的声音。“恒毅——我们到预定地点了！见到血海魔影变异体了吗？”

　　“就到！”说话间恒毅发动纷飞乱斩化作疾光一闪扑到女变异体背后，双手穿过女变异体胳膊按在肩膀，令其动弹不得。

　　恒毅发动瞬斩，带着无法挣扎反抗的女变异体闪移一段，一声爆喝，威震天下的白光顷刻间吞没周围一切！

　　范围内的暗影族几乎没有例外的尽皆被震死！

　　瞬斩再度发动，恒毅带着女变异体出现在许问峰和黑月面前。

　　许问峰神情有异的望着恒毅，嘴里蹦出句“你在下种？”


第0404章 接近的危机

　　“下、下种！”恒毅为之一怔，旋即明白过来……

　　此刻动弹不得的那女变异体水蛇般浑圆的腰肢朝前弓着，肩膀被按住挣扎不动，浑圆高挺的臀部恰好抵在恒毅腰下位置……看起来，十分不雅。

　　“哥！”恒毅哭笑不得，许问峰这时候还有心情开这种玩笑。

　　被恒毅控制的挣扎不得的女变异体神情凶恶的冲许问峰张嘴大吼，许问峰饶有兴趣的捏着女变异体下巴审视片刻，皱眉道“女暗影族长的倒是不赖，不必女精灵族差嘛，可惜毫无风情，亏你能下手。”

　　“哥——”恒毅实在没有心情开玩笑，这些血海魔影变异体的危害性非常大，又难以杀死，常规的有效手段就是疯狂不停的攻击、攻击，直到耗尽他们的血海能量，不让他们有继续大量吸收气血的机会，所以他才不得不想方设法的控制女变异体。

　　许问峰开玩笑时已经从储物道符里取出真气禁制符，一掌按入女变异体额头。“但愿有用。”

　　话虽这么说，其实许问峰和恒毅都不抱希望。

　　果然，当真气禁制符融入女变异体额头，那女变异体骤然激烈的吼叫的同时，脑袋突然自己炸开！

　　纵横飞溅的血肉碎屑射了恒毅，许问峰和黑月一头脸。

　　三人还没看清楚没有了头颅的女变异体模样，就见她炸开的脑袋已经完全重生愈合。

　　“果然没捷径。”许问峰无可奈何的耸肩一笑，手中战剑已然挥动！

　　许问峰出剑的同时，恒毅默契的松手退飞，黑月制造的一颗颗黑光能量球蜂拥冲上女变异体身体表面，足足覆盖了一层！

　　黑光能量球覆盖上的刹那，许问峰一剑劈开了血海变异体的身体！

　　黑光能量球冲击的力量将变异体完全抵押在中间，犹如一层无敌的封印，让变异体根本动弹不得！

　　黑光的线被黑月握在手中，伴随她抓着飞甩，那变异体顿时飞撞上大群的暗影族中间，颗颗黑光能量球四面八方的飞射开来，把密密麻麻的暗影族成片击杀！

　　许问峰发动五连跃击，疾风般追上被甩飞出去的变异体，一剑劈烂其消瘦的脸。

　　剑上附带的冲击力量让女变异体根本没有任何反击之力的再度抛飞，却又不等她抛飞多远，许问峰已经急冲到变异体背后，照其后背连续不断的快剑连斩，每一剑重创的同时都激荡起阵阵青光的散溢剑劲，直把周围百丈范围内的暗影族尽数震死！

　　恒毅只管追着女变异体连续不断的挥剑快砍，根本不需要使用法术绝技。

　　每当女变异体挣扎试图反击的时候，黑月的黑光能量球连续轰击，顿时砸的那变异体身形失控，被能量球砸中的地方不是洞穿，就是炸开大片恐怖的破烂伤口。

　　在三人的合击下那变异体根本没有丝毫反击逃跑之力，一味被动的不停挨打，连血海魔影法术绝技都没有施放的机会。

　　换做别的顶尊实力别说在三人如此合击下连续挨打，就是开始被恒毅那么连串成功打击也难有不死的，可是血海魔影变异体却在三人的合击下足足支撑了三十多息的时间，仍然没有血海能量消耗殆尽的迹象，身上每个瞬间增添的数不清重伤总是又在下一个瞬间迅速愈合重生。

　　“真是难缠的东西！”许问峰边打边流露厌烦之态。

　　别说是他，恒毅的感受也好不到哪里去，这样的变异体当初风险历练的时候就觉得烦透，万万没料到顶尊实力的血海魔影变异体耐打到这种地步，他们三个的杀伤力不必说，全都是顶尊中顶尖之列，许问峰只差法术绝技层次就是百分百的六星超顶尊，黑月的杀伤力一直不在许问峰之下，黑暗法则的杀伤力本就强悍的惊人，恒毅自己更是以杀伤力见长。

　　这样的三个人围攻殴打三十多息还不能把变异体击杀，甚至不知道还得围殴多久，在过去简直就是从没想过的事情！

　　天意剑接连不断的一次次割断女变异体的咽喉，可是创伤总是在下一剑攻击到的时候已经完全愈合。

　　“到底要杀多久！”

　　“请三位继续维持节奏，同时防备别的暗影族插手，根据过往的记录，血海魔影变异体的血海能量储备满的情况下，通常能够支撑持续一刻钟左右的高强度攻击。”

　　历练珠里莱特给出准确的数据，却只让恒毅头皮发麻！

　　这是三个人在女变异体毫无反击之力的情况下只管围殴狂攻啊！

　　还得攻击一刻钟？四个血海魔影变异体排队让他们这么白打就得费一个时辰才能干掉；十个就是两个半时辰！

　　一天十二个时辰，十个血海魔影变异体就让他们三个合力下还得花费两个半时辰？

　　还有工夫收拾别的吗？

　　但是现实又清楚明白，他们必须如此，即使他们的众星之尊实力以上的数量严重劣势，仍然不得不同各种多位同级实力的强者去对付这类血海魔影变异体，否则放了这种变异体自由，对防线的影响和危害是别的暗影族顶尊的百千倍！

　　女变异体毫无反击之力的被三人围殴，不停受伤的身体在不断愈合中积累的受伤痛楚让其不停的嚎叫。

　　但是，没有怜悯，三人只恐不能早点杀死。

　　周围密密麻麻的暗影族一直在疯狂的涌向他们，许问峰的五连跃击每一次的发动都伴随着百丈范围所有暗影族尽数被震死的强大杀伤力，根本没有暗影族能够靠近，恒毅的一击威震天下爆发的白光更让千丈区域顷刻间干干净净，浑然不把周围那些修为差距大的暗影族的围攻放在眼里。

　　时间就在三人对血海魔影的围攻中一点点流逝。

　　三分之一刻钟过去了……

　　三分之二刻钟过去了……

　　恒毅和许问峰心里的不安感觉越来越强烈。

　　别处辛德文明三五位顶尊如此围攻血海魔影变异体的过程中很快会遭遇别的顶尊暗影族插手，以致让血海魔影变异体逃出控制，唯独他们这里连续围攻至今，连一个暗影族顶尊都没有来过。

　　这是极不正常的，暗影族入侵的顶尊数量惊人，战斗力充沛的足够几个顶尊围攻他们一个，为什么迟迟对他们三个人不做理会？

　　“都提高警惕。”许问峰神情越来越凝重，绝大多数暗影族的智慧低下，如被他们围攻的这个。但是暗影族中有很多智慧变异体，这些智慧变异体才是指挥战斗的人，暗影族的强大也建立在智慧低下的从来对智慧度高的无条件服从。

　　迟迟没有顶尊实力的暗影族干扰，那就意味着敌人的智慧变异体对形势把握的很清楚。

　　或者是对他们放任不管，宁愿用血海魔影变异体去耽搁他们的时间，拖延时间；又或许，有了针对他们的手段。

　　但无论是什么情况，暗影族智慧变异体都绝对不会看着血海魔影变异体被他们活活打死，必定在女变异体即将无法支撑下去的时候发动拯救打乱的行动。

　　在许问峰和恒毅带着高度警惕的戒备下，对女变异体的围攻片刻没有放松。

　　周围密密麻麻的暗影族仍然在疯狂不停的飞冲过来，根本没有停止的时候，它们仿佛不懂恐惧和害怕，不知道这种冲锋是徒劳的送死。

　　一张张灰白色的脸中，有一张藏在星尊修为暗影族群中，额头亮着银边黑色圆球形状印记的男暗影族的脸。

　　混杂在密密麻麻的大量暗影族中间的他，恒毅和许问峰根本无法看见，除非近在面前，否则也没有人能够看到他的与众不同。

　　他有法器，一身完备的灵魂一体法器。

　　漆黑的，散溢着黑色暗能量的灵魂一体法剑；一身漆黑的灵魂一体法袍上不见任何特别的装饰或图案；脚上的长靴也是漆黑的颜色；他背后展开一对漆黑的恶魔翅膀形态光翼；左手戴了两枚深红色和黑红色的法戒。

　　他沉默的随飞冲的暗影族们飞快涌向正在围攻女变异体的恒毅三人。

　　冷漠的脸上，一双紫瞳的眼眸里流露出如周围别的暗影族一样的凶历，冷酷。

　　当周围密密麻麻的暗影族再一次接近到百丈范围的时候，恒毅一声低喝，凝聚的能量疯狂爆发！

　　威震天下的白光能量顷刻间将周围千丈区域的暗影族尽数震死！

　　一时间，漫天失去生命的暗影族纷纷不绝的坠落下去，立即被许多活着的暗影族争抢分食。

　　是，被杀死的暗影族的尸体或者断肢残臂，从来都会被别的活着的暗影族以惊人的速度吞食。

　　这是一个对食物欲求的程度超乎寻常的种族，也是一个不放过任何食物的种族。

　　顷刻间毙命的大量暗影族纷纷不绝的坠落中，那条沉默的漆黑身影，不疾不徐的穿过落下的同族尸体中间，直朝恒毅三人过去——

　　干净的区域中，本来不显眼，很快被发现唯一活着的漆黑身影，立即引起许问峰和恒毅的警觉！

　　在他们发现的时候，那条身影已经发动闪移法术，一闪出现在三人之间！


第0405章 超顶尊之威

　　漆黑的法剑，漆黑的法袍，如每一个暗影族一样冷漠的脸。

　　突然闪移出现在恒毅三人中间的暗影族黑色护体真气散溢的强大真气威压异乎寻常的强大！

　　顶尊，恒毅不是第一面对。

　　可是此刻面对突然接近的漆黑法器的暗影族时那种陌生的威压感竟然让他不由自主的全身紧绷，所有的注意力不由自主的全集中在这个漆黑精瘦的敌人身上！

　　那把漆黑的法剑，高举过顶，散溢着强大的暗能量！

　　漆黑的暗能量环绕那把漆黑的法剑舞动！

　　在男暗影族现身的同时，黑剑快如闪电的照许问峰当头劈落！

　　毫无花巧，仿佛根本没有使用任何法术绝技。

　　与之同时，历练珠中叫响莱特高喊的提醒声音“当心暗影大帝！”

　　暗影大帝！

　　刹那，许问峰瞳孔猛缩，全力以赴的挥剑迎击！

　　暗影大帝——

　　这个名字让恒毅不由自主的心脏猛地一跳！

　　宇宙中被称为实力最强大的存在之一，暗影族所有变异体中力量最强的暗影双帝中的战帝！

　　超顶尊，真正的超顶尊，超顶尊中最顶尖的层次！

　　拥有暗影族最强大的变异体遗传能力，拥有遗传能力中法术绝技天赋层次最高程度的境界。

　　暗影族中的大帝大多出自某些历史悠久的族系，因为这些族系拥有足够深厚的传承，遗传能力中的法术绝技层次非常的高，能够成为暗影大帝的存在，拥有的遗传能力法术绝技根本不知道达到什么程度，最低水平也必然是所有天赋法术绝技层次全在四十以上。

　　六星顶尊，天赋异禀，神兽级遗传所得的兽魂。这些全都是成为暗影大帝的基础。

　　暗影大帝，跟辛德神王，人类文明领导者依郁齐名的存在。

　　暗影族智慧变异体对他们三个的安排，竟然是暗影大帝亲自出手？

　　太看得起他们了！

　　漆黑的法剑当头劈落，那迅快的速度根本让人看不清楚。

　　许问峰的剑急忙抬起，堪堪格挡住这当头劈落的一击！

　　黑色的剑气顷刻间如火焰般自暗影大帝的剑上炸开——

　　强劲的力量，顿时将许问峰震的犹如流星般飞撞进数不清的暗影族中间……

　　一击，一击就将人类文明第一神才，拥有六件灵魂一体法器的许问峰震飞！

　　许许多多守军战士身边的监察阵中这一刻的状况，让青系军团战士骤然间鸦雀无声……

　　从没有，徐自在一行人从没有见过许问峰被敌人击退。

　　过往的许问峰无论什么修为层次的时候总是面对几个同级修为的对手也不见难看，众星之尊一重修为的时候就能够面对高一层境界的劲敌，在黑月的配合下甚至能够从容压制。

　　可是今天，在暗影大帝面前，仅仅一剑，一剑就被击飞的无影无踪！

　　“这他妈的是什么怪物！”没有人比长期跟许问峰一起战斗的徐自在，王不怕他们更清楚人类文明第一神才强横的实力，仿佛永远没有极限，永远看不到他全力以赴的紧张时候。

　　“这就是法术绝技全面领先的压倒性力量？”这一刻艾蓝都被许问峰的挫败而震惊的无法相信，在他们的印象中许问峰犹如无敌的存在，从没有被敌人挫败，任何时候，任何环境，任何对手，只要许问峰在身边，他们就从不担心自己会落入危险的境地，许问峰总是能够游刃有余的把所有压力全部挡住！

　　许问峰一定是超顶尊，欠缺的仅仅是法术绝技层次的修为而已，他们每个人对此都坚信不疑！

　　法术绝技的层次对别人很难，但对许问峰要轻松的人，因为他本来就拥有六件套装的灵魂一体法器，拥有强大迅快的真气恢复能力，别人修炼法术绝技一个时辰受限于真气，只能练一两招，必须计算真气的持续可供应；可是许问峰从来不需要担心，他的真气恢复速度完全能够让他修炼几个时辰才需要考虑真气续借的问题。

　　这种优势让许问峰的法术绝技单项提升速度比别人快的不算太多，但整体提升速度却是别人的许多倍！

　　稳定法术绝技全二十层许问峰早就办到，他的战神九绝根本不需要自行摸索，直接根据充足的修炼心得一直练习提升就行。

　　艾蓝知道，许问峰结业仪式的时候战神九绝所有法术绝技都已经达到二十五层的境界，其进度之快匪夷所思，完全抵得上别人两三百年的修行层次。

　　可是，就是这样的许问峰竟然在暗影大帝面前一剑都不能从容挡住？

　　‘那是什么怪物！’王不怕震惊的叫喊，同样是徐自在，艾蓝一行人内心的真实感受！

　　漆黑的剑气环绕暗影大帝的长剑，剑迅快的连白问神都自愧不如！

　　就在暗影大帝出手的同时，黑月和恒毅都没有愣着。

　　恒毅根本没有别的念头，本能的发动纷飞乱斩，化作迅猛极快的一剑——

　　毫无花巧变化，有的只是迅快！

　　这是纷飞乱斩杀伤力最直接，也最迅快强大的一剑。

　　曾经见识过神秘花园四星顶尊杀手一息的本事，让恒毅早就认识到四星顶尊的强大，纷飞乱斩当时第一次被一息正面接下，此刻面对暗影大帝，除了这单站能力最强的纷飞乱斩，恒毅根本想不到别的本钱！

　　化作疾光的恒毅飞扑暗影大帝背后，天意剑以平生最快的速度飞砍出手！

　　剑，眼看砍中暗影大帝后颈的时候——

　　暗影大帝身体突然爆发环绕一束束漆黑的剑气！

　　其中一股精确无误的飞撞上恒毅迅猛的天意剑光上！

　　剑气的力量强大的让恒毅手臂，身体，以及全身的经脉同时不由自主的剧烈颤动，发麻。

　　‘好强大的杀伤力！’这一刻，恒毅才知道何谓真正的超顶尊。

　　以杀伤力作为唯一骄傲的他，面对灵魂一体法器差距巨大的暗影大帝，法术绝技层次差距明显不在一个层次的暗影大帝，他的杀伤力毫无优势可言，跟暗影大帝剑气的对撞中，他分明还处于劣势！

　　纷飞乱斩，根本没有得手，暗影大帝身体被数不清的黑色剑气持续环绕，他没有回头。

　　背后的恶魔之翼急速拍动中以异常迅猛的飞移速度挥剑直扑黑月——

　　这时，黑月也已经出手的一颗颗黑光能量球纷纷不绝的迎面飞射！

　　短暂的距离内，没有让人能够闪避黑月无数颗黑光能量球的余地。

　　过往所有的战斗力，徐自在一行人从没见过能够在黑月全力出手状态下还能应付其黑光能量球的敌人存在。

　　可是，在神殿里休息中的他们看着监察阵的里情形，震撼的心情不亚于许问峰被一剑震退。

　　数不清的密密麻麻的黑光能量球在飞射上暗影大帝身体周围时，全被环绕其身体周围的束束黑色剑气挡住。

　　不仅挡住，所有的黑光能量球在跟黑色剑气碰撞的时候，无不失控弹飞出去——

　　毫无花巧的一剑！

　　自暗影大帝面前当头劈落！

　　这一刻，徐自在一行人无不紧张的窒息！

　　许问峰都挡不住的一剑，黑月会怎么样？

　　一颗颗黑光能量球迅速聚集在黑月手掌，聚集成一团，挡住暗影大帝当头劈落的一剑！

　　黑色火焰般的剑气能量顷刻间爆防开来——

　　黑月聚集的所有黑光能量球在这一剑之力下纷纷四面八方的爆射飞开！

　　黑月犹如许问峰那样，流星闪电般被震飞进数不清的暗影族之间，消失在密密麻麻的敌群之中……

　　“这他妈的到底是什么怪物！”王不怕瞪大了眼睛，根本无法相信眼前看见的一切。

　　而这时，暗影大帝猛然回身，冷漠的目光直直落在恒毅脸上。

　　纷飞乱斩没有停下来过，从最初突袭的迅猛一剑，被迫变成了求快的纷飞剑光。

　　可是让恒毅绝望的是，即使如此，纷飞乱斩的剑光仍然无法突破环绕暗影大帝的黑色剑气的阻挡，每一次剑跟剑气的碰撞力量都让他全身上下的经脉不由自主的为之一颤。

　　暗影大帝的第三剑出手——

　　迎着恒毅纷飞乱斩的剑光！

　　两把剑刹那碰撞——

　　这一刻，恒毅才体会到许问峰的感受。

　　那种强大的剑劲，沉重的远远超越那些环绕在暗影大帝身体周围的单纯剑气。

　　那种感觉，恒毅无从描述，因为在瞬间，觉得灵魂都在随着身体剧烈颤动！

　　然后，他的意识刹那变成白茫茫的一片，根本不知道自己是什么处境。

　　他被暗影大帝一剑击飞，顷刻间撞开数不清的暗影族，飞入密密麻麻的敌群之中，如许问峰和黑月，一样。

　　“这他妈的到底是什么怪物啊！”王不怕连续第三次发出这样的震惊吼叫！

　　暗影大帝头也不回凭借剑气就挡住恒毅那纵横无敌的纷飞乱斩，还凭借环绕身体的剑气就完全承受住黑月那疯狂的黑光能量球倾泻攻击，一剑把黑月震飞的无影无踪，又一剑把杀伤力最强的恒毅同样击飞的无影无踪！

　　这，这到底是什么样的怪物才能办到？

　　超顶尊，超顶尊就强的如此不可思议吗？


第0406章 金帝

　　毕竟年轻的他们第一次亲眼目睹真正超顶尊的力量，在他们过去的猜想中，超顶尊很强大，是顶尊中最强大的存在。

　　可是再强，毕竟也是顶尊实力修为，灵魂一体法器带来的差距明显，六星顶尊之间的实力应该差不多吧？法术绝技层次差点肯定劣势，但也不会差的太过绝对。

　　如今亲眼目睹什么是超顶尊时才难以置信的认识到，超顶尊就是顶尊根本敌不过的存在，简直如同跨越了一个层次修为的差距那样绝对！

　　“为什么超顶尊会这么强？”徐自在根本不能相信，超顶尊的实力，超顶尊的存在已经远远超越她们的见识，徐自在的出身也同样不能理解。

　　白问神死死盯着监察阵里的情况。

　　暗影大帝的实力何等强横白问神不知道，让他备受打击的是他根本看不清暗影大帝的剑！

　　他引以为豪的出剑速度在暗影大帝的剑速面前简直不值一提！

　　相比之下，许问峰能够接住暗影大帝突袭的一剑显然过去从没有出过全力，出剑速度远在他白问神之上！

　　还有比这更沉重的打击吗？

　　年龄相当的许问峰的出剑速度还在他这个修炼神速剑的人之上，用的还是沉重的战剑，倘若特殊的剑肯定还会更快。

　　“黑月好样的！”卢一平突然一声高喊，众人这才发现监察阵中黑月身体周围环绕密密麻麻的黑光能量球，将范围内所有暗影族的身体尽数击穿。

　　最让人振奋的还是黑月手里抓着根黑线，那个被围攻了很久的血海魔影变异体仍然被黑光能量球完全封印的动弹不得，根本没有脱离控制。

　　“真没想到黑月这么强！”徐白洁十分意外，一直以来众人都认为许问峰要比黑月强点，因为他是六星顶尊，黑月则只有一件灵魂一体法器，可是如今黑月却比许问峰更显回到暗影大帝的视野，充分显示其黑暗法则的强大实力。

　　“恒毅不知道怎么样了……”徐自在想起三人中恒毅的防护能力仍然最弱，神书九绝又没有什么提升抗打击能力的自保手段，三人中承受创伤最重的肯定是他无疑。

　　……

　　黑月第一个在被击飞后飞了回来。

　　不疾不徐的姿态表现出惯常的自信从容。

　　周围密密麻麻围攻的暗影族根本不被她放在眼里，看也不看一眼。

　　暗影大帝冷漠的目光直直落在缓缓飞过来的身影。

　　暗影心语在两人之间交谈，可是，只有暗影族才能够听见。

　　‘我不明白，他们作为取种对象并不强，我更合适。’

　　黑月暗暗冷笑，她对暗影大帝这种有武力却没智慧的笨蛋不感兴趣，连基本的逻辑能力都缺乏。‘人类跟我们不一样，我们天赋拥有几乎完全的力量，后天的成长是在本有的力量基础上继续提高。他们现在当然不是你的对手，法术绝技的层次就决定差距。这些问题你弄不懂，也不需要明白。尽量把他们打的半死不活，如果能直接抓住成为我们未来圣地的最佳取种对象，我们统一宇宙的未来一定会更近！’

　　暗影大帝神情冷漠，完全没有情绪变化，原本通常的暗影族大多都如此。他的确听不懂那些需要推理的理由，他只能简单的觉得现在他比恒毅和许问峰都更强，但是他如任何没有智慧的同类一样，信服所有智慧度比自己更高的智慧变异体。暗影大帝从不会指挥战斗，如别的暗影族一样只会投入战斗。在任何战斗区域，任何一个智慧变异体都有资格指挥他如何作战，这就是暗影族。

　　‘我不明白大帝的理由，但我会把他们打成半死不活。’

　　那就够了，对黑月而言。解释本不会让智慧度地下的战帝明白，解释只是为了让他知道，她这么做存在理由，一个他的智慧无法理解的理由。

　　‘时刻防备，武神七月很可能在希拉神星。’

　　‘是。’

　　倾泻的黑光，连续不绝的自黑月身体周围环绕飞舞的能量球中射向暗影大帝！

　　黑色的剑不停的将一颗颗黑光能量球斩飞，斩破，而后，突入的暗影大帝全力以赴的劈头一剑斩落！

　　爆发的黑色火焰剑气中，黑月聚合的黑光能量球再次充当盾牌，格挡住暗影大帝的全力一剑！

　　黑月再次被击飞出去，飞入密密麻麻的暗影族中央。

　　一个在希拉神殿外被莱特击成重伤的暗影族顶尊突然化作黑雾，逃离去远——

　　莱特没功夫可惜这份功绩，他只是遗憾没能趁机杀死这个暗影族顶尊，一旦让对方休养恢复，又会重新投入战斗。

　　黑雾，突然包围了黑月。

　　她很高兴的露出微笑。

　　被莱特重伤垂死的顶尊暗影族凭借天赋绝技，化作黑雾穿过重重阻挡和极远的距离，顷刻间就出现在了黑月面前。

　　黑月右掌握着颗黑光能量球，毫不留情的狠狠击在那重伤垂死的男暗影族顶尊头上。

　　一击，毙命！

　　‘你的贡献将来会创造更大的价值，这是本帝的承诺。’黑月十分满意这份特殊功绩，这一战暗影族不但会在她的安排下侵入希拉星系，还会为她创造耀眼的功绩！而这些，会在将来换成暗影族更大的利益。

　　……

　　密密麻麻的暗影族中，许问峰的意识因为暗影大帝的一击茫然半晌。

　　一路冲击的震力让许问峰接连不断的撞开沿途所有挡道的暗影族，在密密麻麻的暗影族的阻挡下仍然飞冲了足足千丈之远！

　　流星般抛飞的许问峰突然停住，一声怒吼！

　　蔓延的红色能量波动顷刻间笼罩千丈区域，范围内的暗影族尽数被震成粉碎！

　　蓝色的新月印记，在许问峰额头持续亮放神秘的光芒。

　　许问峰的拳头紧握，胸膛里燃烧起愤怒的火焰。

　　他许问峰——竟然被暗影大帝一剑打的如此狼狈！

　　许问峰一身灵魂一体法器战神套装尽数消失不见，收入灵魂之中封藏，一身贴身劲装的他对周围蜂涌围冲过来的暗影族不屑一顾。

　　力量封藏的战神装收起的下一刻，一把金色寻常制式的长剑出现在许问峰手中，金色的法衣让他添上辉煌的光耀，金色的手套，长靴，法戒的光芒将他整个人都照的金光闪闪。

　　他背后展开的龙翼上亮起一层金色的光芒。

　　人人都知道他许问峰是六星顶尊，但除了恒毅和红，没有人知道他许问峰不止六件灵魂一体法器。

　　战神装是攻防一体的绝佳搭配类型，为战神九绝量身定做；而这一身金帝同样是为战神九绝量身打造，不同的是，这是六件以提升杀伤力为主的冲锋杀敌装！

　　许问峰从没有用过，因为作为军团长需要的不是个人冲锋陷阵和杀人的能力如何优秀，即使战神装他都极少全力以赴，辅助，让带领的军团和战斗单位尽可能发挥出最大的战斗，那才是一个青系军团长的能力体现，而不是自己杀了多少人，杀了多少强敌，那是神杀团的能力体现。

　　此刻，许问峰终于穿上金帝灵魂一体法器套装，此刻他需要的是个人战斗力。

　　在黑月面前，被暗影大帝一剑击退，这是许问峰无法容忍的耻辱！

　　许问峰额头的新月印记持续亮放蓝光，光芒为他提供更强大的力量，他的天赋绝技的第二种用法就是如此，除了聚集星光力量化为超范围的范围攻击，还能够化为持续提升个人战斗力的能力。

　　‘暗影大帝！你惹上宇宙中最强的人了！’换上金帝战装的许问峰展开龙翼，以超乎寻常，甚至超过暗影大帝的飞移速度急速前冲——

　　他背上龙翼覆盖的金光，源源不断的产生加速飞移速度的神奇力量，那，本也是一件特殊的灵魂一体法器。

　　疾飞途中，沿途阻挡的暗影族许问峰根本不屑于用上战神九绝，他手中那把金色的长剑每每挥动中，必然化出道长达三丈的金色剑气，挥剑间，金光剑气扫过之处，暗影族尽皆断为两截！

　　许问峰突然从密密麻麻的暗影族中飞冲出来的时候，监察阵里看见的就是一团极快移动的金光，徐自在一行人根本没有认出这团金光是谁！

　　只看见这团金光突然从暗影族里飞冲出来，直扑到暗影大帝面前！

　　金色的剑光当头劈落！

　　金色，黑色的两把剑嘎然对撞。

　　金、黑亮色的激荡剑气，轰然炸开，弥漫了一片。

　　徐自在，白问神一行人正猜测哪里冒出来个帮忙的顶尊时，激荡的剑气能量尽皆消散，露出一身金色法器，法衣的，许问峰的脸……

　　“许、许、许问峰！”白问神惊的一跃而起，顾不得如此会让真气和经脉负荷恢复的更慢，难以置信的盯着监察阵里焕然一新的熟悉面孔。

　　“什么情况？换了一身法器？”王不怕目瞪口呆的看着陌生的身影，熟悉的面孔。

　　卢一平额头不由自主的渗出惊汗，声音颤抖的猜测道“不会……不会是有两套灵魂一体法器吧？”


第0407章 女狼的包围圈

　　两套灵魂一体法器？

　　卢一平的猜测让徐自在等众人全都愣呆。

　　尽管众人第一念头的推测结果也是这样，否则许问峰为什么不用灵魂一体法器的战神装换了这样的？

　　不可能弃而取星器。

　　但是，这实在太惊人。

　　宇宙中多少顶尊的至高追求就是六星顶尊，一个人拥有十二件灵魂一体法器，两种不同的搭配风格，根本不是徐自在众人能够想像的，甚至想都没有想过！

　　“许问峰的师父到底是什么人啊！”白问神额头青筋跳动，除了羡慕嫉妒，再说不出别的话来。

　　曾经红赠送他们一人一件灵魂一体法器和神兽级武魂作为临别赠礼，那时候白问神就为红的出手震惊，现在看到许问峰原来还有一身冲锋杀人型的灵魂一体法器，他已经震惊的无法理解……

　　……

　　许问峰的金帝剑在天赋新月印记的提升下，全力以赴的劈落暗影大帝。

　　两把灵魂一体法剑正面碰撞中激荡的两色剑气蔓延周围一片。

　　激荡的剑气能量迅速消散时，两个人近距离直视对方，一时都没有动作。

　　‘切！’许问峰手臂一阵微微发麻，法术绝技层次的差距仍然体现明显，换上一身金帝，用上天赋力量，杀伤力已经提升很多的情况下剑的对撞中他仍然略有差距。

　　但已经不是没有一战之力！

　　五连跃击伴随许问峰跃起，击落。

　　金光的震荡剑气笼罩百丈方圆。

　　爆发的激荡性能量中，暗影大帝身体周围环绕的黑色剑气飞快承受抵消金色的能量同时，暗影大帝横剑面前，手上的黑红色法戒持续亮起朦胧的黑红光芒。

　　原本这五连跃击必定将敌人掀飞的冲击性力量，此刻却根本无法撼动暗影大帝的身形。

　　‘该死！法器不动金刚！’许问峰立即知道暗影大帝黑红法戒具备不动金刚的罕见力量，能够吸收化解各种负面影响作用的能量，譬如冲击，吸扯等等。这类法器是许多法术绝技的克星，如许问峰的五连跃击，恒毅的威震天下，最强大的震退敌人的冲击性能量都会被吸收和化解。

　　战神九绝中的五连跃击本以冲击性气劲连续不断让敌人身形短暂失控为主要威力，敌人的身形失控，连续不断的攻击才能够衔接的完美，才能够实现最大化的创伤打击。

　　暗影大帝的法器让许问峰的冲击性气劲丧失作用，五连跃击已经失去最大的优势。

　　连续飞跃翻旋的选梦五剑砸落，剑剑全被暗影大帝横档的法剑格挡。

　　五连跃击施展完毕的瞬间，暗影大帝的身形突然加速前探——

　　长剑迅猛的追许问峰连续不断的快刺，一剑比一剑快，一剑比一剑猛，每一剑爆发的黑色剑气数量都更多，更密集！

　　……

　　许许多多在希拉神殿里休息的两大文明的战士都在关注监察阵中的战斗情况，其中最多人瞩目的此刻就是围绕暗影大帝的战斗。

　　许问峰换了一身灵魂一体法器后飞移的速度惊人的迅快，凭借飞移优势，配合不弱于暗影大帝多少的杀伤力，不断飞移绕走中，竟然只身独剑的在暗影大帝的追击中缠斗了足足六十多息。

　　“人类文明第一神才很了不起，不愧是六星顶尊。”许多在休息的辛德文明战士都在观察战况后做出肯定的评价。

　　以三十岁刚结业的年龄，其实能够在暗影大帝面前撑几招不死已经很了不起；同样三十岁的其它顶尖天才只是众星之尊修为，年龄限制修炼法术绝技的时间，跟暗影大帝这种真正的超顶尊势必存在很大的差距，赢是不可能的，能够有一战之力已经是奇迹。

　　如此表现，让辛德文明许多人已经暗暗觉得，坚守两天的希望大增。

　　暗影大帝本是他们推想中希拉星系没有顶尊战胜的存在，只有等待支援战斗力，加上十个血海魔影变异体，神星的防守战斗本来几乎不存在胜算。

　　现在许问峰能在暗影大帝剑下缠斗这么久，其它顶尊即使再难，也会竭尽全力设法围攻控制血海魔影变异体。

　　密密麻麻的暗影族根本无法近许问峰的身，金光的黑龙翼带来的飞移速度提升幅度惊人，监察阵里只见许问峰迅快敏捷的带着一串虚影环绕暗影大帝剑挥不停，剑来剑往，快的让人根本看不清交手的具体情形，只看见每一次剑剑碰撞炸起的两色剑气不断散溢，两条拖着一串虚影的身影缠斗不休。

　　两度被击退的黑月终于又飞了回来。

　　她的出现让监察阵前的众人更添信心，一个许问峰就能跟暗影大帝缠斗许久，有黑月助阵说不定能压制暗影大帝！

　　“说不定能把暗影大帝干趴！”王不怕充满期待，把堂堂暗影大帝击杀，只是想想都让人热血沸腾！

　　不料白问神不以为然的泼冷水道“根本不可能！看起来许问峰跟暗影大帝打的难分难解，其实是靠飞移速度优势勉强支撑没被击败而已，他的法术绝技层次根本无法威胁到暗影大帝，所有的攻击都没突破暗影大帝的九阴剑气。”

　　“暗影大帝用的法术绝技叫九阴剑气？”徐白洁满腹好奇，她从没有见过暗影大帝施展的法术绝技，觉得跟白问神的神速剑主旨很类似，除了环绕身体的黑色剑气外，暗影大帝的攻击手段一直都是平平无奇的迅快挥剑攻击。

　　“暗影族顶尊变异体中很大一部分用的都是九阴剑气，神速剑的剑气爆发其实是推敲九阴剑气改进，但比起九阴剑气还有差距。九阴剑气跟神速剑算是各有千秋，但主旨雷同，防护能力却强大很多。”白问神娓娓道来，众人才恍然大悟，以白问神对神速剑的痴迷，一切与之相关的事情，法术绝技肯定都了解的很清楚。

　　“不知道恒毅怎么样了，这么久了还不见人。”徐自在一直替恒毅担心，历练珠中显示恒毅还活着的，但是一直在固定的位置没有怎么移动变化，那很反常。

　　“那家伙有血凤的浴火重生，死不了。”

　　“小人。”徐白洁没好气的接了句，很不满意白问神对恒毅的安危如此满不在乎。

　　“小心之心度君子之腹。”白问神晒然失笑。

　　“是吗？恒毅死了你没情敌了嘛。”徐白洁不以为然的挑明了说，这种话也不是第一次，白问神根本不在意。“哈！本神还需要靠指望情敌死了这种卑微的方式得到所爱？”

　　拌嘴不是一天两天，但其实众人都很想知道恒毅的情况，徐自在在内已经不止一个人通过历练珠询问恒毅的情况，却都没有得到回复。

　　……

　　话说恒毅被暗影大帝一剑震飞，即使有战神守护的力量，他的真气精纯度提升还是要少一些，比起黑月的黑暗法则，许问峰的战神九绝和战神装的防护能力，他的防护能力就更弱了。

　　飞撞进密密麻麻的暗影族中间时，恒毅如许问峰被震飞时一样，一时间意识迷茫，根本不知道自己的情况如何。

　　意识渐渐清醒过来的时候，惊觉有湿答答的东西在自己头脸，脖子，手上舔。

　　惊醒时，眼前的处境让恒毅一阵恶寒！

　　不知道几个女暗影族的身体紧紧挨在他身上，脸旁两个女暗影族湿热的舌头在他脸上，脖子上舔着，阵阵热气里透出丝丝血腥之气，她们的胸膛紧紧贴在恒毅身上，手臂上，背上，胸口，不断的摩擦，蹭着。

　　分明还有两只手在焦躁的撕扯他的正义法袍，却因为力量不足根本无法扯栏，更有好多只手在他身上，腿上不断的乱摸。

　　‘取种！’不久前才听王不怕他们说过的情况让恒毅立即明白这些女暗影族在做什么，一阵恶寒顺脊梁骨直冲头顶。

　　这些身材美色资本堪比女精灵的女暗影族在恒毅眼里根本不是女人，而是异类，是恶兽，是披着人皮的狼！

　　她们无情，冷酷，残忍。

　　即使此刻被诸多女暗影族包围，无数温软贴身刺激，可是恒毅没有丝毫被挑逗起来的情欲，有的只是羞辱和愤怒。

　　‘经脉……’正欲反抗的恒毅吃惊的发现身体里经脉痛楚难当，阵阵火烧似的疼痛，真气根本无法引入，一入经脉顿时因为剧烈的疼痛而散溢，那种情形仿佛是经历长达十个时辰连续不停修炼法术绝技后产生的沉重经脉负荷一样。‘我竟然被暗影大帝一剑伤成这样？’

　　这一刻恒毅深刻体会到自身的巨大缺陷，防护能力的极端脆弱加上神书九绝没有防护性法术绝技导致他在具备杀伤力优势的情况下还体现不明显，因为还有凭借杀伤力的强大硬撼敌人攻击，格挡招架的防护手段，一旦遇到杀伤力相当，甚至比自己更强的敌人，如暗影大帝这样的时候，轻松就能对他造成沉重的创伤。

　　历练珠中恒毅清楚收到徐自在他们一次次担心的询问，可是他无法引导真气灌入历练珠，根本无法通过历练珠联络他们。

　　撕扯正义法袍的手又多了几双，撕扯的同时还伴随着女暗影不耐烦的愤怒焦躁吼叫。


第0408章 七色圣光

　　“用力！”始终撕扯不开正义法袍的女暗影咆哮怒吼，帮忙的手更多，可是任他们如何发力，紫色云雾图案的正义法袍就是撕扯不开！

　　舔着，用胸脯在恒毅身上，脸上蹭着的女暗影更卖力。

　　正义法袍要撕扯，恒毅强大的顶尊实力让她们充满取种的狂热激情。

　　可惜，女暗影的狂热挑逗带给恒毅的感受只有两个字——恶心！

　　恒毅却只能忍着，只能等着，等着经脉尽快恢复。

　　他只能暗暗庆幸这些女暗影智慧低下，忙活半天也没想过求助实力强大的暗影族来帮忙，倘若来个顶尊实力的暗影族，一定能够破坏正义法袍。

　　恒毅从没有如这一刻那样庆幸自己拥有正义法袍这件灵魂一体法器。

　　经脉的伤势到底什么时候才能恢复……

　　恒毅无比焦急和迫切的渴望着……

　　……

　　希拉神殿。

　　形势的发展越来越不利。

　　恒毅情况不明，暗影大帝以一敌二，许问峰和黑月仍然没有占据明显优势，环绕在暗影大帝身体周围的黑色剑气的防护能力强大的无数次粉碎黑月的黑光能量球攻击，至今无伤。

　　这么下去许问峰和黑月还能够坚持多久？

　　最可能击杀血海魔影变异体的是许问峰，恒毅，黑月三个人，尤其恒毅是关键，因为他拥有不怕围攻，敌人越多越强的能力。

　　辛德文明和青系军团的顶尊们竭尽全力的轮番上阵，也控制不住血海魔影变异体的疯狂。

　　暗影族顶尊已经开始跟随一个个血海魔影变异体行动，数量的优势让守军的顶尊根本没有可能继续采取以多打少的办法压制血海魔影变异体。

　　十个虽然不多，但在持续飞移的攻击下，到处的城墙里的战士都提心吊胆，恐怕一不留神被飞冲到墙外的血海魔影变异体吸成干尸。

　　这种形势下，本来墙壁内的战精灵，修炼攻击性法术绝技的才是杀伤墙壁外大群暗影族的主要力量，因为血海魔影而变的束手束脚，难以发挥作用。

　　许多城墙外面都在遭受爬满的暗影族疯狂不停的攻击，血海魔影变异体飞走了，里面的守军匆忙飞移城墙，杀出去清理那些爬过来的暗影族，但越来越多众星之尊以上修为的暗影族的参战让形势变的更危险！

　　从血海魔影变异体投入战斗，暗影大帝出现，不过一个时辰时间，希拉神殿外面的能量墙壁超过一半的区域已经陷入失守状态，守军只能够在里面通过孔洞射出弓弩和杀伤性法术绝技，却因为孔洞外被暗影族堵着，根本无法发挥范围尽可能大的有效杀伤力。

　　种子阵的能量消耗明显增快，这也是预算中最糟糕的局面，如果任由暗影族爬满希拉神殿外面的能量墙壁不停的攻击，最多能够支撑一天时间，距离支援战斗力抵达还差的很远。

　　绝望的情绪在青系军团战士中间迅速蔓延……

　　“该死的路上天！都怪他！”

　　“……吗的，到底是谁泄露定位阵信息给暗影族！抓住了要他生不如死，后悔做人！”

　　……

　　长久的连续作战，同样疲惫在希拉神殿内休息的徐自在，白问神一行人听着周围许多青系军团战士的愤怒抱怨，只觉得脸上火辣辣的发烧，泄漏的人必然在他们中间，可是没有证据的情况下谁都不愿意乱猜，长久的相处让他们相信，他们中没有一个人会这么做。

　　一定有什么异乎寻常的理由。

　　为了节省能量，希拉神殿内部很多能量墙壁，设施都已经被种子阵关闭。

　　原本建筑精妙的内部，变成空落落的一大片连接一大片的单调空旷。

　　因为血海魔影变异体的攻击，损失了为数不少的神精灵，未免继续折损，神精灵施加战神守护后呆的位置距离墙壁经过精确计算，如此一来就限制了墙壁外面作战的人的距离。

　　“……不是说天仙子要参加战斗吗？”休息着等待经脉负荷恢复的卢一平突然抬头，疑惑不解的望着同伴。

　　他不知道这话该不该说，天仙子的力量当然是助力，但她不过星尊三重修为而已，如此险恶的战局中她很可能会被血海魔影变异体顷刻间吸干，如果她出了什么意外……

　　“可能被莱特军团长安排撤离了，她毕竟只是星尊三重修为，也不是战斗系的人，这场战斗胜利的可能微乎其微，没道理让她留下陪葬。”白问神不以为意的随口侃侃而谈，换了他是军团长一定会这么做，神星的防守战斗从开始就该选择放弃，但是这里关系又太重要，入侵的如果是别的种族，他们绝对会弃守，留得青山在不愁没柴烧，先撤离神星将来再夺回来就是，怎么也比打这种几乎是必败无疑的战斗要好。

　　但是入侵的是暗影族，就算没有一点机会，也必须坚守到底。

　　暗影族已经占据超过两千七百多万颗希拉星系的星球，已经没有多大的机会还能反攻多会，如果神星丢失，种子阵被破坏，五十万颗星球上的守军会更艰难，将来收复战斗就会变的近乎毫无机会。

　　“别小看女神的勇气！”王不怕十分不满的高声反对。“我刚才打听过了，仙子去了第一炼器工房。”

　　白问神懒得理会王不怕异常离谱的激情，这类过份崇拜掺杂极端爱慕情绪的人是不可理喻的，他根本没有小看天仙子的意思，偏偏在王不怕听来就很刺耳，这已经不是第一次。

　　‘仙子是去第一工房劝炼器大师们离开吗？’

　　不知百师事情的白问神只能如此猜测。

　　……

　　天仙子顺希拉神殿唯一外延的地下能量通道直飞第一工房。

　　她睡了一会，看起来神采奕奕，脸上带着惯有的温柔微笑。

　　飞入第一工房，里面一百多位炼器大师正在热火朝天的忙碌。

　　她的到来竟然没有引起几个人的注意，看见他的一个炼器大师擦着头脸上的热汗，难以掩饰疲惫之态的道“仙子来了。百师很快完成！”

　　“嗯？”天仙子面露不解之态，柔声反问道“为什么会这么快呢？”

　　“呵呵，仙子还不知道？我们大家伙凑齐了合成品，还添加了一些不常见的星器，这件百师一定会是特别的神器！”那炼器大师说到这里，疲惫的眸子里亮放着骄傲自豪，期许兴奋的光。

　　一百多位为了百师留下的炼器大师们的共同心愿就是让这个杰作诞生，以最完美的姿态诞生。

　　为此，他们心无旁骛，别的什么都不想。

　　“谢谢诸位大师呢。”衣水蓝从储物道符里取出七枚红，白，黄，黑，蓝，金，绿七颗大小相当的结晶，其中一颗正是从恒毅处获得。“能劳烦诸位大师把七色之心添加进去吗？”

　　“七色之心！”那炼器大师瞳孔猛缩，露出一脸难以置信之态！接过七颗结晶的手不由自主的微微发抖。“仙子、仙子真不了起，竟然能够凑齐七种极端能量的十日结晶！”

　　“机缘巧合呢，陆陆续续所得，有些放了几百年，暗之心是人类文明第二神才赠送恒毅的礼物。”

　　“不容易啊！不容易——这黑月也真有心，十日暗之心结晶，简直是难得一见的奇迹！”炼器大师仔细鉴赏掌心里的七色结晶，感叹不已。“传说七色结晶融汇在一件法器就能够诞生七色圣光之能，破一切法术绝技负面妨碍，减弱一切法术绝技伤害达五成之巨！如此传说中的神级材料今日竟然有幸目睹，还有幸经手！全拜仙子所赐啊——”

　　“以前有幸见过的，真实功效还是看使用的人修为实力，如果用于天尊修为七色圣光只能消弱一成，用于顶尊修为可削弱两成，战斗力越强的人效用越好，五层也不是极限呢。”

　　“还是仙子见多识广。”那炼器大师由衷钦佩，能知道七色圣光更真实具体的能力，他自然十分高兴。“相比七色圣光，不动金刚之效至少差了两筹！幸亏仙子来的早，否则百师就用上不动金刚了！”

　　那炼器大师啧啧欣赏一阵，突然抬头，目光烁烁的盯着天仙子道“我认识仙子三百多年了，仙子一直是为朋友帮忙，从没有为自己制作一件灵魂一体法器。现在为了恒毅不惜把这种珍藏都用上！几百年来仙子总是一个人，长久洁身自好，如今既然动情势必倾情，这一动必然不可收拾。”

　　天仙子一副犹豫模样，似乎不愿意承认，又似乎更无法否认。这般姿态落在那炼器大师眼里，不禁长叹。“仙子不要误会，能看到仙子终于遇上倾心之人，作为朋友我们高兴尚且不及，恒毅这等人值得仙子倾心，值得世间任何女子倾心。所以说起这些，为的还是百师。”

　　“嗯？”

　　“我们对恒毅有敬重，有期待，有钦佩，有寄托，有感激……但就是没有倾情的爱。七色圣光本是守护之效，仙子又对恒毅心怀满满爱恋，若仙子亲自负责融汇七色圣光的环节，相信能让百师更完美无缺！”那炼器大师满怀期许的注视着天仙子，为了百师的完美，他只能如此唐突的挑明了说。

　　“可是……我真的还不知道这是一时冲动呢，还是认真的倾心。只怕参与融汇的环节反而让百师不完美。”

　　“仙子是此道高人，理当知道，心可明器，器亦可明心的道理。仙子身在其中难以看清，我等旁观反而明确无疑，仙子何不借此机会凭器明心？也免去了无谓的烦扰犹豫。”


第0409章 守军的反击

　　心可明器，器亦可明心。

　　这道理衣水蓝当然知道。

　　一个炼器大师制作出来的灵魂一体法器会受炼器大师的本心影响，所以，正派的炼器大师只能制作出正派的灵魂一体法器；邪恶的炼器师只能够制作出黑暗的灵魂一体法器。

　　充满仇恨，自私自利，冷酷无情，只在乎自己的炼器大师制作的都是凶器，邪气，甚至复仇之器。

　　所以，心可明器，器亦可明心。

　　正派炼器师和邪恶炼器师之间从来泾渭分明。

　　“嗯……”思量半晌，衣水蓝终于下定决心。

　　那炼器大师十分振奋，连忙领着衣水蓝飞向陈大师，还兴奋的高喊道“大家看仙子带来什么——七色之心！仙子将负责融汇七色之心的环节！”

　　一时间，忙碌的第一工房人人震惊……

　　……

　　希拉神殿的战斗局面越来越不利。

　　跟暗影大帝缠斗的许问峰和黑月始终没有任何突破，莱特赶到相助已经超过一刻钟，三人围攻之下仍然奈何不得暗影大帝丝毫，反而在暗影大帝的攻击下处处小心，完全是被动抵抗，根本无法对暗影大帝产生实质性威胁。

　　希拉神殿的防守局势已经完全失控，纵横肆虐的血海魔影变异体破坏了有序的防守力量。

　　外围城墙里的守军难以有效齐整的发挥战斗力，城墙内错落有致分布在天空的座座半圆形能量堡垒被变异体光顾的最多，里面的战精灵和纯攻击性法术师根本难以施展，许多堡垒里空无一人，里面的战精灵都被血海魔影吸成干尸，考虑到没有后续防护手段，这类距离城墙太近的堡垒里已经不在继续派遣守军。

　　神殿的能量墙壁防护战斗已经演变为只有血海魔影变异体过去了，并且城墙外的区域内实力强大的暗影族数量不多时，里面的守军才能够冲出来杀一阵，当更多众星之尊以上实力的暗影族支援过来的时候，又或者血海魔影变异体又过来的时候，冲杀的守军立即掉头撤回城墙内，用最快的速度撤进血海魔影变异体无法攻击到的深处。

　　“真他妈的狼狈！”王不怕憋了一肚子窝囊气，他们一次次的冲出去，收到警讯的时候立即又撤回来。

　　转了一圈，刚安抚完青系军团战士的李堂正正巧飞过听见，暗暗叹了口气，却什么也说不出来。

　　形势变成这样，虽然在预料之中，但是青系军团战士们的情绪都非常糟糕。

　　很多人私下里求李堂正向恒毅和许问峰提议撤退。

　　只要监察阵关闭时空干扰，那么他们就能撤退离开，可是眼前的战斗根本不能退！

　　青系军团的许多战士们却觉得继续打下去也只是送死，根本毫无用处。

　　士气很低落，军心在动摇，这些都不是好现象。

　　白问神憋的浑身难受，每次冲出去想大干一场，刚冲杀没多久血海魔影变异体又过来了，他还没热身呢，又得憋屈的退回神殿里躲着藏着。

　　“这么下去种子阵的能量还能支撑多久？”

　　绝望，在希拉神殿里弥漫……

　　辛德文明的战士们大多不知道什么是绝望，他们只知道计算胜负的机会，即使局势的发展已经证明神脑的推测，他们果然几乎没有胜利的希望。

　　但是他们仍然不会悲伤绝望，他们仍然很平静，休息，回避血海魔影变异体的时候仍然如往常那样聊天，谈论平时谈论的许多话题。

　　当然，这时候他们最关注的是血海魔影变异体的情况，以及在跟暗影大帝战斗的许问峰，莱特，黑月三个人的情况。

　　能量墙壁的门突然打开，埋伏在能量门旁边的一个辛德文明顶尊战士突然飞冲出去，一把抓住个众星之尊修为的血海魔影变异体，发力甩进能量壁内，开启的门立即又关闭。

　　那被甩飞进来的众星之尊实力的血海魔影变异体身形翻旋抛飞，根本拿不住势力。

　　“干啊！”王不怕兴奋的一跃而起，白问神已经挥剑展翅追着抛飞的变异体挥剑不停连砍，周围众多守军的法术绝技一股脑的追击招呼，不等翻旋抛飞的变异体来得及拿住势子，一个众星之尊修为的战士立即发动冲击剑劲，毫不留情的照那女变异体挥动双手重剑砸将过去！

　　犹如击打棒球般，顿时又把那女变异体砸的改向抛飞。

　　沿途飞过，一个个战士的剑，各色的法术绝技，战精灵的弓弩，纷纷不绝的全朝那血海魔影身上招呼。

　　白问神最喜欢的就是这种时刻，挥动的快剑连续不断的追着抛飞的变异体咽喉不停挥砍，纯当活靶练剑的同时又把憋屈痛快宣泄。

　　如此围攻不到一分钟，那众星之尊修为的血海魔影变异体终于气绝毙命，身上的伤势再没有血海能量恢复痊愈。

　　白问神犹自一剑捅穿那女变异体的心窝。

　　“该死的怪物！”

　　再次成功杀死一个众星之尊修为的血海魔影变异体，守军都觉得心情舒畅痛快。

　　能量壁旁，刚才打埋伏的顶尊仍然守候在能量壁内。

　　监察阵的信息显示出外面有个众星之尊二重修为的暗影族变异体飞过，能量门再次开启，那辛德文明的顶尊战士如法炮制的突然冲出，一剑砍在那措手不及的变异体后脑勺上，顺势一脚将其踢飞进能量壁内，又连忙退了回来。

　　“爽啊！”飞冲过去的王不怕和徐白洁接连挥动重盾和光盾狠狠砸在那变异体脑袋上，晕眩中发动流星飞斩的白问神扑到，迅快的剑直朝那变异体咽喉招呼。

　　形形色色的法术绝技四面八方的不停轰击，犹如片刻前对血海魔影变异体的攻击一样，但这个众星之尊二重的变异体不是血海魔影，死的更快，不到半分钟就在没有还手反击机会的围攻中被杀死。

　　徐自在粉红色的法扇收起时脸上渗出一层连续不断施展绝技的热汗。“都是功绩。”

　　“有功绩屁用，没命了要功绩干嘛？”一个青系军团长愤然接话，满腹牢骚，根本不在乎开罪别人。

　　徐自在眉头微皱，受不了这些禁不起压力打击的人脆弱的表现。

　　艾蓝忍不住道“大家应该积极点，我们的反击方法虽然看起来很慢，但所有的守军都在这么努力，现在已经成功击杀星尊，众星之尊一重，二重的血海魔影变异体超过三百六十个，其它众星之尊以上修为的暗影族变异体超过五百个，只要继续努力未必没有反败为胜的机会。”

　　那青系军团长冷笑道“顶屁用！暗影族一共多少众星之尊以上实力的变异体啊？就杀这么点顶事？顶尊修为的血海魔影变异体到现在一个都没干掉！”

　　徐白洁不屑一顾，只觉得丢人现眼。

　　相比之下，辛德文明的战士根本没有人抱怨，休息没事的时候别人还有限的有战士跟神精灵打情骂俏，一到需要战斗的时候层次有序，战士没有一个退缩在后面，全都飞快的冲出去能量壁，战精灵和攻击法术师紧随其后，全都会立即变的非常认真，没有一个担心战斗最后的结果。

　　“我突然觉得，我们人类的感情是不是多余的累赘？”徐自在看见许多青系军团战士的表现，对比辛德文明，止不住心存这样的疑问。

　　“是啊！其实辛德文明那样挺好。”王不怕两眼放光的连连点头附和。

　　徐白洁鄙夷的横眼过去。“你就喜欢他们乱搞关系是吧？”

　　“那不叫乱搞关系，那叫促进交流和谐嘛。”王不怕嘿嘿咧嘴笑的毫不羞愧。

　　“得了吧，自己喜欢的女人也那样我觉得受不了。”卢一平不以为然。

　　“等这次战斗结束咱们跟辛德文明好好交流交流吧！”王不怕满怀期待，其实在希拉星系这么多天，他早被处处可见的女精灵的美貌身姿吸引的整日惦记，可是为了任务必须集体活动，总没有机会，而且他也有点拉不下脸面真的去勾搭女精灵，总盼着哪天在客店里有女精灵主动投怀送抱，偏偏没有。集体活动的时候女精灵抛媚眼的对象总是许问峰，恒毅和白问神三个，他跟卢一平从来被忽视。

　　战斗的局面谁没有压力？

　　王不怕也有，但他不会被压力压垮，这种压力下他还是没忘记女精灵的美丽，于是暗暗决心，如果战斗后还能活着，他一定要放开自己，怎么着也得寻一两位女精灵发生点美好的故事，也算不枉此生。

　　卢一平过去跟王不怕一样，都是嘴上偶尔说说，但实际上事到临头又做不出来的人，此刻的心情却跟王不怕差不多，不由凑近他些，认真的反问道“你说真的还是假的？”

　　“真的！不去就是王八蛋！”

　　“……行！到时候一起！”卢一平说着又瞟眼白问神道“到时候别跟他们一块。”

　　“绝对不！”王不怕咬牙切齿，两个人想起多日来总被忽视的郁闷同仇敌忾的郑重立誓！

　　种子阵的能量，在飞快的流逝……

　　……

　　第一工房，衣水蓝双手捧握七色之心，静静挨着胸口，双目轻闭……

　　周围陈大师为首的众多炼器大师们目不转睛的看着，难以按捺兴奋期待之情。

　　这是百师最后一个环节了！


第0410章 挣脱束缚

　　没有炼器大师打扰静静把七色之心捧放胸口的衣水蓝。

　　这一刻就是融汇工作最重要的时刻，衣水蓝必须全神贯注的思念跟恒毅相关的一切，这份情感传递了多少，将决定七色之心融汇后得到的灵魂力量有多少。

　　一团朦胧的红光在合成法阵上静静悬浮，几个大汗淋漓的炼器师片刻不敢分身的操纵法阵里能量的流动，炼器中的任何缓解，法阵的能量都必须靠炼器大师时事把握，一旦出了差错就会影响最终成品的品质。

　　当衣水蓝双手亮起彩光，悬浮在合成法阵上的那团朦胧红光伴随法阵的光芒变亮，色泽变的更浓郁。

　　本来负责法阵的几个炼器大师及时撤手退开，把合成法阵的运作完全交给衣水蓝操作。

　　非大师，不能把控灵魂一体法器的合成。

　　但衣水蓝是大师，众人十分放心。

　　伴随合成法阵飞快旋动，衣水蓝手里的七色之心一颗颗有序的飞出，整齐的在合成法阵中交错悬浮。

　　七色之心，放进去了。

　　合成法阵在衣水蓝的操纵下旋动的速度越来越快——

　　七色之心渐渐变成七团颜色各异的能量光团，从物质化一点点变成纯粹的能量化。

　　周围的炼器大师们紧张的看着里面的变化，接下来才是合成最难的环节。

　　衣水蓝的头脸渐渐渗出细密的汗珠，法阵中七色之光的能量一点点的、在她的操纵把握下飞入中央那团浓郁的红光。

　　这过程丝毫不能错，一旦流入的七色之心能量不相等，就会严重影响最终合成后的效果。

　　这个环节中不但要精确把握七色之心能量化的融合情况，还要注意注入进百师后的融汇，变化情况，根据变化不断调节后续能量注入融汇的量，还有法阵运作的能量变化，法阵周围不可避免涌入其中的干扰性自然能量，只有这些全都做到，才能够让最终的合成达到完美无缺。

　　这是个枯燥又辛苦的过程，在场的炼器大师都习以为常，却又从不敢疏忽大意。

　　谁也不说话，一个比一个安静的静静看着衣水蓝操作合成的情况……

　　主动请缨保护衣水蓝而来的希拉族第一神长老在外面等待已久，这时候施法制造一层封闭自身真气外溢的能量层避免自身的真气能量干扰合成法阵，轻盈的飞入工房，她在炼器方面也有一定本事，只是不好此道，远远看见衣水蓝才负责合成的环节，知道这是非常耗损精力的工作，不由满腹担忧的皱起眉头，她很清楚，衣水蓝本来就没有精力能够消耗！

　　……

　　伴随时间的流逝，在一群女暗影特殊‘袭击’下的恒毅体内的经脉渐渐恢复，能够引导真气流入，凭借梦空口诀的运转，流入经脉的真气迅速化成加速经脉负荷恢复所需的能量。

　　只是这个过程仍然需要时间，让恒毅暗暗庆幸的是女暗影族仍然扯不开他的正义法袍，她们迫不及待的挑逗当然也不会激起他主动脱下法袍的激情失控。

　　当真气能够引入体内更多的时候，恒毅感觉手臂已经能够活动。

　　但是，力量还很弱，他没有把握能够挥动起来。

　　因为他的手臂被个女暗影紧紧抱在胸口，那女暗影的模样简直犹如恒毅总听王不怕描述的一个词汇——发情的母狗！

　　不，是狼！

　　暗影族在恒毅心里，就是披着人皮的狼！

　　恒毅忍着恶寒的感觉，继续一动不动的等待经脉的负荷继续减轻。

　　一个女暗影急切的埋头在恒毅腿间胡乱猛舔狂亲，那种异样的酥麻感觉直让恒毅觉得头皮发麻，再也忍无可忍！

　　恒毅顾不得经脉还没有完全恢复，顿时化出天意剑，发力将抱着他右臂的女暗影摔飞出去，剑光飞闪，割断趴在他胸口的一个女暗影的咽喉！

　　黑暗领域吸收的特殊灵魂力量让恒毅身体里的经脉立即得到庇护的特殊力量，本还不可能发动法术绝技的经脉，因为黑暗领域吸收的力量而改变。

　　恒毅一通宣泄忍受已久屈辱般的拳打脚踢，将周围的一个个女暗影尽数砸飞出去，这才一声爆喝的发动威震天下！

　　白光，自他体内瞬间四面八方的蔓延开去——

　　顷刻间，周围千丈区域，全是纷纷坠落的暗影族的尸体。

　　“呼……”恒毅长舒口气，大有获得自由，从噩梦中挣脱的畅快淋漓。

　　历练珠中收到众人关切的信息已久，此刻恒毅终于能够回复。“我没事，刚才受伤真气不能引入经脉，让大家担心了。哥，我现在经脉负荷还没有完全回复，还不能来助战。”

　　“没事，收拾血海魔影变异体。设法把变异体送进希拉神殿。”

　　恒毅已经知道守军们发明已久的反击办法，应付暗影大帝恒毅知道现在的状况根本办不到，硬碰一剑就肯定让他伤的更重，甚至会直接没命，但应付血海魔影变异体他自信没问题。“白问神你们注意，我会把距离你们最近的血海魔影变异体顶尊带进能量壁，请做好接应准备。”

　　“没问题！动作快点，我们他妈的被这些该死的顶尊血海魔影变异体折腾的够憋屈了！”历练珠中白问神咬牙切齿，异常愤恨。

　　“收到！”联络中，恒毅已经发动纷飞乱斩全速飞移，过处挡道的暗影族在一次次威震天下的白光中成片成片的纷纷气绝毙命，根本没有压力。

　　一个血海魔影变异体顶尊在三个暗影族顶尊变异体的保护下贴墙飞移，暗影族吃亏久了，指挥各处战斗的智慧变异体渐渐得知情况，开始调度众星之尊以上实力的变异体负责保护同等修为的血海魔影变异体，让守军不再那么容易突袭把人抓进去。

　　顶尊实力的血海魔影变异体本身就难缠，再有别的顶尊变异体暗影族保护下，守军只能望而兴叹，这些暗影族变异体顶尊的法术绝技单调，就那么几种，可是除了血海魔影变异体都有应对的手段，天赋能力的那种化作黑雾能够突破很远的距离直接扑到别处的能力就决定了如果不能完全控制的暗影族变异体完全没有发动法术绝技的机会，那就一定会被逃脱。

　　‘怎么又是头母狼？’贴墙疾飞的恒毅远远看见个女血海魔影变异体发动者血海魔影绝技，在三个顶尊变异体保护下贴墙飞移，便远远吊在后面。

　　血海魔影已经发动，就只能等到发动时间结束，否则根本没有办法打断，就这么送进墙壁里，那不是杀敌，而是变向谋杀能量壁里面的战友。

　　恒毅冷静的在血海魔影绝技形成的黑红光雾范围外尾随了一阵，当黑红光雾消失的时候，恒毅立即发动纷飞乱斩，化作疾光一闪追到——

　　一把扼住三个暗影族顶尊保护着的血海魔影变异体顶尊的脖子同时，一拳砸在她后脑勺，带着她飞闪穿过瞬间开启的能量光门，飞入能量壁中，厚实的手掌紧紧抓握那变异体的头脸，凭借纷飞乱斩的疾飞速度，带着狠狠推撞在能量地板上！

　　强劲的重装让那血海变异体顶尊一阵晕眩，早等着白问神飞冲过来挥剑就砍！

　　三个辛德文明的顶尊战士轮番发动冲击剑劲，只把那血海魔影变异体顶尊犹如球般砸的飞来飞去，各色法术绝技连续不停的全招呼过去，翠绿色的能量箭，金色的温蒂尼弩炮不绝的爆炸。

　　能量壁外的三个顶尊变异体疯狂攻击恒毅飞进去后就关闭了的能量光门。

　　可是，他们进不来。

　　“早该这么干！”白问神只管挥剑的不停斩击，三个辛德文明的顶尊战士经验丰富，配合默契，轮番施展冲击性剑劲下，那血海魔影变异体根本没有任何反击和施展法术绝技的机会，只能不停被砸飞过来，砸飞过去。

　　守军团结配合的力量，体现无遗。

　　恒毅松了口气，趁机歇息片刻，继续运转梦中口诀加快经脉负荷伤势的恢复速度。

　　此刻攻击那血海魔影变异体的人数众多，根本不需要他再插手。

　　在历练珠中知道他疲惫情况，索里亚和两个辛德文明的神精灵立即飞过来边替他按摩经脉穴道，边灌输神精灵天赋能力特有的恢复法术能量。

　　追砍变异体的白问神扭头看见，别有深意的追问道“你刚才是不是被取种了？有没有把取到种的暗影族杀光？”

　　恒毅想起刚才的情景，十分窘迫，连忙道“没有，都是修为不高的暗影族，没能力扯开正义法袍。”

　　“啧啧——多可惜，反正你能把她们全杀光，怎么不先享受一番温柔？”王不怕比较清闲，他的修为不足以对顶尊实力的暗影族产生有效的冲击杀伤，飞移速度也没白问神快，追砍的价值不高，还不如让给其它杀伤力更强的辛德文明战士，所以只在一旁闲着。

　　同样闲着的徐白洁十分在意的盯着恒毅，见他神色不自然，想起刚才那么长的时间里恒毅一直被一群女暗影族围着乱摸乱舔，跟他们在监察阵看到某些受伤的辛德文明众星之尊的战士被逼在墙壁外取种的情形很可能差不多，她就觉得不爽！


第0411章 伏击

　　“刚才舒服吗？”徐白洁看似微笑，实则眸光冷寒。

　　“……白洁你怎么也跟着乱开玩笑！人跟狼的玩笑能开吗？”恒毅被众人的玩笑说的十分不快。

　　“假正经！绝对是假正经！自在美女，你看到了，看到恒毅是什么样的伪君子了？这种人就别理他，只有本神这种真……”

　　“真下流！”没等白问神的自吹自擂说完，徐白洁就干脆了当的给了这么一句。

　　神精灵的按摩和力量的帮助下，加上恒毅梦中功决对经脉负荷的恢复提升作用，这么片刻工夫恒毅感觉已经很多了，自信剩下的可以在边对付血海魔影变异体的过程中恢复。“多谢！感觉好多了。”

　　索里亚站起来，甩摆着揉捏恒毅双腿半晌以致有些酸软的双手。“行吗？最好恢复完全，你不会是难为情吧？”

　　“……”恒毅无言以对，索里亚把他想像成什么了？十几岁孩子时代吗？

　　“嘻嘻，开玩笑开玩笑！”索里亚摆摆手，跟另外两个神精灵一起飞去替别的辛德文明战士按摩加速经脉负荷的恢复，她本来不需要做这些，但此刻局面需要同舟共济，恒毅又有明确要求，她自然尽心尽力。

　　被恒毅抓进来的血海魔影变异体的情况稳定，始终被三个顶尊战士牢牢控制。

　　“我继续对付别的血海魔影变异体。”恒毅飞出能量墙壁，正碰见那三个顶尊修为的暗影族还在外面疯狂攻击能量墙壁，他二话不说，血凤之翼飞甩两把极限剑华击中那三个顶尊的同时，恒毅催动的剑气爆发化成的密密麻麻的红色小剑顷刻间把那三个顶尊变异体打成马蜂窝！

　　紧接着纷飞乱斩带着恒毅化作疾光飞闪扑入密密麻麻的暗影族面前，纷飞的剑光轻而易举的不停砍杀一个个修为不高的暗影族同时，凭借不停吸收的灵魂之力，展开的血凤之翼连续不停的飞甩一把把极限剑华飞射追赶过来的三个暗影族顶尊。

　　每一次极限剑华的击中都触发上一次留下的白色光雾，以及冲出来时剑气爆发在他们身体内部留下的光雾。

　　接连不断的白色光柱不停的一次次将三个飞追过来的顶尊吞没，他们身体里被剑气爆发留下的创伤里千疮百孔的同时射出道道白色光雾形成的光雾！

　　一时间，三个暗影族顶尊犹如被万箭穿心！

　　恒毅连斩二十三个暗影族，飞射四十六把极限剑华！

　　那三个顶尊终于飞冲接近的时候，黑光的光球突然将周围带入无光无声的黑暗领域！

　　黑暗中恒毅飞闪掠过三个暗影族顶尊之间，无光的飞闪剑光接连不断的击破他们环绕身体周围的九阴剑气黑色光束，在他们身上留下从头到尾遍布的伤痕。

　　威震天下随即发动！

　　强劲的冲击力量瞬间将三个短时间内白白被恒毅创伤数十次的暗影族顶尊掀飞的身形失控。

　　黑暗中，恒毅急速旋动，层层叠叠的剑舞千军的红色剑气迅猛激射！

　　没有逃走的机会。

　　恒毅根本不给这三个暗影族顶尊逃走的机会，在估计他们被四十六把极限剑华连续打击下重创的差不多时，立即运用威震天下致使他们短暂失控，想逃而不能，最后以剑舞千军毫不留情的迅猛同时击杀！

　　当黑暗领域的影响消失时，三个暗影族顶尊已经不见了，墙外的虚空只有一团团弥漫开来的血雾……

　　前后，不过十息时间……

　　“靠！”墙壁里，忙里偷闲还在看监察阵情况的白问神牙关紧咬。

　　尽管早就通过神脑评定以及了解推测知道恒毅军阵作战无限杀敌能力的辛德文明的战士，也都一时没有言语……

　　“又来了！恒毅又开始抢风头了。”王不怕兴致勃勃的看着监察阵里恒毅轻松十息在三个暗影族顶尊还手机会都没有的情况下完成击杀，还顺带把千丈区域的密密麻麻的暗影族清理的干干净净。

　　“四、四十六把无限之剑……”徐白洁实在没想到恒毅竟然释放无限飞剑速度如此迅快惊人，剑舞千军和威震天下的杀伤力不提，三个顶尊连续不断的吃四十六把无限之剑的攻击和极限刀华的二重伤害，本身就已经离死不远。

　　“现在叫极限剑华。”金天使语气沉着的从容纠正。对于恒毅军阵中的杀伤力她根本不觉得惊奇，在恒毅的杀伤力面前，就算是有几件灵魂一体法器的顶尊也吃不消多少招的连续攻击，暗影族有那么多修为低下的无止境为恒毅提供灵魂之力让他的法术绝技能够实现无间隔不停的释放，等于是三个顶尊在打几十个恒毅，不死才怪。

　　换做任何顶尊的法术绝技能如恒毅这样凭借黑暗领域吸收灵魂之力的作用不停释放，又不在乎真气续接，同样能短时间内杀死三个暗影族顶尊。

　　可是，别人不能。

　　“真是不可思议的以寡敌众能力！”刚才替恒毅按摩过的一位神精灵不吝赞叹之词，神情里透出兴趣浓厚的玩味。一旁的索里亚看见耸肩笑道“别想了，他是专情主义者。”

　　“噢！”那神精灵懊恼的跺脚。“最讨厌专情的人类！”

　　索里亚要的就是看到她这样的表情，毫不掩饰的笑弯了腰……

　　顶尊实力的血海魔影变异体是最大的麻烦，恒毅斩杀个暗影族，连续发动瞬斩穿过密密麻麻的暗影族回到靠近能量壁的区域，红色的天意剑斜放身侧，飞扑贴满墙壁的暗影族过去，剑光飞闪，毫不留情的割断一个个爬满墙壁的暗影族的咽喉，极限剑华不断从血凤双翼飞射出去，连续两把击中相同的五个暗影族就能实现轻松击杀。

　　历练珠中叫响辛德文明一位军团长的声音。“恒顶尊，我们是31456区，这里有一个血海魔影变异体刚刚施展完血海魔影绝技。”

　　“收到，很快到！”挥剑斩杀个暗影族得到灵魂之力的恒毅再度发动瞬斩，闪移数百丈后再次如法炮制，变相实现近乎无间隔连续不停施展瞬斩的他身形不断在密密麻麻的暗影族中间闪现，斩杀个暗影族的同时再度消失，又出现在数百丈外。

　　广阔的希拉神殿能量墙壁的战区之间距离本来很远，白问神所在的是第十三区，换了别人即使从希拉神殿内部支援都得一个时辰才能飞到，但恒毅却根本不需要那么久，不过五分之一刻钟后，蓄意赶路的恒毅已经从十三区赶到31456区。

　　监察阵紧紧追着那个刚飞走没多远，被三个顶尊暗影族保护着的血海魔影变异体。

　　恒毅施展纷飞乱斩化作疾光顷刻间已经追上——

　　……

　　漆黑的法剑狠狠重击看在黑月聚合的黑光能量法球上，力量不及用尽，一侧的许问峰带着一串金光虚影当头一剑砍在暗影大帝后背！

　　可是这一剑仍然被环绕暗影大帝身体周围的黑色剑气挡住，剑气溃散，但许问峰的一剑之力也完全耗尽。

　　溃散的剑气瞬间再度形成，这一剑唯一的作用就是让黑月暗影大帝的一击失去全力以赴的杀伤力。

　　黑月被一剑震退十丈。

　　莱特盾牌举放面前，重剑随身旋动飞冲劈落暗影大帝后背，可是重新聚合的黑色剑气不但挡住这一击，更强的力量反而把莱特震的退飞几十丈远！

　　‘该死！’许问峰满怀不甘的愤怒，他运用天赋力量一个人能够跟暗影大帝缠斗，虽然威胁不到暗影大帝，但也总算不至于狼狈，没想到黑月和莱特的助战根本没有改变局面。

　　而这一切，都是因为暗影大帝那不知道有多少层的法术绝技修为，别的顶尊暗影族的九阴剑气环绕身体周围完全能够击破，暗影大帝的护体剑气他们三个人都无法办到，那就犹如多了一面可挡住他们任何攻击的盾牌，暗影大帝只管进攻，哪里能有机会打赢！

　　许问峰正考虑是否再次运用天赋力量时，眼前的暗影大帝突然变成一团黑雾！

　　走？

　　暗影大帝要逃走？

　　不可能！

　　许问峰立即否定这个可能，暗影大帝手指上其中一枚法戒是很稀有的战神戒，拥有众多法器中最强大的真气恢复能力，以九阴剑气那种本来消耗真气就比较少的法术绝技，完全能够做到不停的战斗下去，绝没有道理现在就精力衰竭不得不逃。

　　“恒毅当心！”

　　不是逃走，那么最大的可能就是去了伏击恒毅！

　　历练珠中听到许问峰的呼喊提醒时，恒毅化作疾光正扑到血海魔影变异体的面前。

　　不容他思索，立即发动瞬斩凭空消失不见！

　　就在这时，一团黑雾出现在血海魔影变异体的背后，黑雾中一把黑色的法剑飞闪斩过恒毅消失留下的红光残影。

　　几百丈外的恒毅看见黑雾凝聚成形的暗影大帝那张冷漠的脸，一阵心有余悸的后怕。

　　他被盯上了！

　　恒毅拍动翅膀，掉头飞走的同时甩飞两把极限剑华，果断放弃眼前这个血海魔影变异体。

　　“当心！”历练珠中叫响白问神惊急的提醒声音！

　　恒毅不急回头，立即发动纷飞乱斩化作疾光就走——

　　发动闪移法术绝技的暗影大帝一闪追到恒毅背后三百丈处，手中那把漆黑的法剑急速前递，密密麻麻的黑色剑气刹那激射而出，顷刻间，已经追上化作疾光飞闪的恒毅，毫不留情尽数轰在恒毅身上！


第0412章 黑雾团

　　“九阴剑气！”暗影大帝追击出手的密密麻麻大蓬黑色剑气尽数轰击在恒毅身上，关注监察阵情况的白问神变了脸色！

　　监察阵中一束束黑色剑气毫不留情的射穿恒毅的身体，顷刻间就将恒毅射成了马蜂窝！

　　洞穿恒毅身体全身上下的黑色剑气不仅没有消散，反而环绕在他身体周围，变成完全包围的黑色能量。

　　监察阵前的徐白洁死死捏紧粉拳，眼也不眨的盯着黑雾环绕包围的景象，根本不知道身处其中的恒毅此刻情形如何；金天使不由自主的站了起来，那张寒光的面具紧盯光幕中的情况，单臂横放胸前，手背紧紧顶在下巴；徐自在心生不详的预感，黑雾阻挡前的那种创伤程度让人根本不能抱有奢望。

　　监察阵的光幕中，黑雾渐渐消散……

　　恒毅不见了，虚空中，一团红光的火焰静静悬浮。

　　浴火重生状态！

　　暗影大帝的这一击竟然直接要了恒毅的命？

　　暗影大帝疾飞而过，一把抓握住那团火焰，径自飞走……

　　“不！”徐白洁迈步就要走，却被王不怕拦住。“等你过去暗影大帝都不知道去哪了！你去有什么用？放心，许问峰和黑月会把恒毅救回来。”

　　浴火重生状态让人稍稍放心，这种状态传说是无所畏惧的，暗影大帝也根本没有徒劳的对这种状态下的恒毅攻击，却直接把恒毅带走。

　　倘若重生的时候暗影大帝就在旁边，恒毅恐怕连飞走的机会都没有。

　　徐白洁的冲动又何尝不是徐自在的冲动？

　　但她很清楚他们去根本没用，有可能把恒毅夺回来的只有顶尊，最大的指望就是许问峰和黑月。

　　“怎么、怎么会那么快！恒毅都发动纷飞乱斩了还逃不过！”卢一平不能理解，纷飞乱斩的疾光移动速度迅快不可思议，可是暗影大帝那突然爆发许多黑色剑气的招式竟然能追上纷飞乱斩状态下的恒毅！

　　“九阴剑气杀伤力最强的绝技，以环绕身体周围的剑气尽数倾泻攻击目标，别说是恒毅的防护能力，就算许问峰完全没能招架抵挡的吃了暗影大帝这招也必死无疑。”白问神还有没说的话，这就是九阴剑气跟神速剑有区别的地方，神速剑的优势在于流星飞斩，法术绝技对出剑速度和杀伤力的提升其实很接近，基本持平，但没有九阴剑气倾泻剑气的远距离超强杀伤力的绝技。

　　过去研究神速剑的法术绝技理论家最大的希望就是糅合神速剑和九阴剑气，可惜的是暗影族的法术绝技根本无从窃取，一直是许多关注神速剑的法术绝技理论家最大的遗憾。

　　这一招不能轻易使用，因为剑气倾泻的同时，暗影大帝身体周围也会没有了黑色剑气护体，如果对手不止一个，或者没有十拿九稳有充分把握再次聚集护体真气的话，这招是不能用的。

　　暗影大帝对恒毅的攻击手段势必是某个智慧变异体的指挥，否则以暗影大帝的智慧绝对不会埋伏恒毅，更不会用上这一招。

　　这功夫徐自在和金天使已经通过历练珠告诉许问峰和黑月恒毅的情况。

　　“知道了，我一定把恒毅夺回来！”许问峰眉头紧皱，心知与其主动追击暗影大帝，不如逼他自己出来！“走！拦截距离最近的血海魔影变异体！”

　　许问峰带头飞入希拉神殿，黑月神情焦急的跟随在后。

　　但此刻黑月心里其实非常高兴。暗影大帝的伏击当然是她的手笔，她知道恒毅的位置，行动的目的，而且能够清楚推算出恒毅追击血海魔影变异体的时机，更清楚恒毅的弱点。

　　指挥暗影战帝的人是她，如今的结果非常完美！

　　恒毅有血凤武魂的浴火重生，当然不会真死，但血凤武魂的浴火重生需要很长的间隔时间，等到恒毅复活的时候，希拉神星的战斗大概已经结束，那时候恒毅将会完全落入暗影族的控制，成为最优良的献种者。

　　黑月佯装的很担心，却在暗暗计算如何把让许问峰也倒在暗影大帝剑下……

　　恒毅遭遇意料不到的九阴剑气的最强杀伤力绝技的攻击，九阴剑气倾泻攻击的速度远远出乎意料，过去纷飞乱斩发动状态完全可以逃离回避几乎所有的法术绝技的攻击，这种长期培养的信心让恒毅在听到白问神提醒的时候第一反应不是发动无敌魂珠，而是自信足可逃离，当时在刹那间计算着如何利用暗影族对付盯上自己的暗影大帝。

　　可惜，实战给他一个深刻的教训。

　　九阴剑气一击之下毁灭他的肉身，中招的刹那，意识到自己根本承受不起，恒毅果断立即发动血凤曌的天赋能力——浴火重生。

　　这种状态无惧伤害，倘若发动的晚了，身体和灵魂全被一击击溃，那就真死了。

　　失去身体，只剩下心脏在浴火重生的力量保护中的恒毅失去了视野，失去了肉身的感觉。

　　但他的意识陷入了短暂的黑暗。

　　这种感觉恒毅不是第一次经历，但让人排斥，不喜欢。

　　黑暗，在无边的黑暗中，他又清楚的感觉到自己的存在。

　　但自己在哪里？只有一份单纯的感觉，摸不到，看不见，也根本没有手去触摸自己。

　　他只是觉得自己在移动。

　　‘如果能看清周围就好了。’恒毅这么想的时候，意识中突然出现静静趴卧在前方的血凤，它那双冷傲的眸子一眨不眨的盯着自己。

　　‘曌，我在哪里？’

　　血凤沉默的又垂下头，趴在铺开的翅膀上，静静的凝视着他。

　　恒毅正觉得疑惑时，突然看见黑暗中亮起一双红色的眼睛，那是一双很巨大的龙目，像极了许问峰的黑龙武魂，但那双龙目里透出的气息的威压感更强，那种目光中的流露的凶戾之气不是张狂的，是内敛的深沉，没有给人张牙舞爪锋芒毕露之感，有的只是——不由自主的紧张。

　　‘你是？’恒毅不知道自己的灵魂中什么时候多了这么一双龙目，那是什么？

　　龙目突然消失——

　　与之同时，恒毅突然又看见了光芒。

　　周围的一切，都清清楚楚的看见了。

　　他看见自己被血凤曌天赋力量保护的心脏被暗影大帝握在手里，暗影大帝化作黑雾，带着他一并，突然出现在十七区的神殿墙壁外的战场。

　　许问峰和黑月，莱特，以及辛德文明的那个穿白色女神甲的战精灵副统帅一起在围攻个血海魔影变异体，暗影大帝的突然出现让他们险些丧失对变异体的控制。

　　‘大家都在战斗，我却没帮上什么忙，反而第一个倒下，不但没发挥作用，反而落入敌手，大哥他们现在一定很着急……’恒毅反思自己的失败，既是对暗影大帝九阴剑气绝技的不了解，也是自身对纷飞乱斩过于自信，如果在白问神提醒的时候毫不犹豫的发动无敌魂珠，也会是另一个结果。

　　‘怎么……’恒毅边反省自责，边随意打量周围的情况，然后让他看见了十分惊奇的东西。

　　周围密密麻麻的暗影族前，城墙外的可视区域，漂浮了一团团，犹如当初七年独修的死亡之地一模样的灰黑色雾气。

　　这些雾气随意的在战场周围漂浮，风吹则动，有激荡的气流带起也动，它们无视能量墙壁和人类，精灵，暗影族身体的阻挡，总是那么毫不受阻的穿过，而被黑雾穿过身体的人看起来也毫无知觉。

　　当初死亡之地恒毅最初就是拿这些奇怪的黑雾练功，而且天意剑在吸收这些漂浮的黑雾后威力会变的更强。

　　后来发生异变，似乎所有的黑雾都被天意剑吸收殆尽。

　　死亡之星上就再没有见到过，希拉神星的战斗已经持续有些时候，可是恒毅一直没有看见过这种黑雾，自从七年独修后他也没有在别的地方见到过，此刻却突然清楚的看见许许多多漂浮的黑雾，不由让他更觉得疑惑，这些到底是什么东西？

　　恒毅观察着黑雾漂浮移动的情况，很快发现一些现象。

　　黑雾穿过人的身体并不是毫无影响，而是绝大多数毫无影响。

　　有些黑雾穿过许问峰，暗影大帝的身体时，完全没有任何变化；有些穿过去后却体积却会变小，甚至还有许多穿过黑月身体的时候，尽数被吸收殆尽。

　　似乎，有些黑雾能够被某些人吸收，有多有少，但一团穿过许问峰身体而毫无变化的黑雾却有可能在穿过暗影大帝时缩小一圈。

　　‘黑雾到底是种什么能量？’恒毅满腹疑惑，在天上天看过的相关书籍里，根本没有这种类似能量的相关介绍，最相似的应该是暗能量，但暗能量的黑雾自然状态不会如此凝聚成一团团。‘可能真是暗能量的特殊形态……否则为什么只有黑月能够吸收所有从她身体穿过的黑雾团？’

　　恒毅把注意力放在被杀死的暗影族身上，等了片刻，恰好黑月的一颗黑光能量球在被暗影大帝的护体九阴剑气震飞后射穿个暗影族的咽喉。

　　在那个暗影族死亡的同时，恒毅清楚看见毙命气绝的暗影族身体里炸开一团黑雾，然后，又迅速凝聚成大小不一的一团团，如别的黑雾团那样进入随风飘荡的状态……


第0413章 异象！

　　暗影族死亡爆开形成的一团团黑雾让恒毅暗暗疑惑，难道这些黑雾是暗影族死亡后才会留下？

　　如果是这样，死亡之星上怎么会有那么多？

　　恒毅的搜索周围的景象，很快看见几个正在跟暗影族交战的辛德文明战士，一个顶尊实力的辛德文明战士突然被团团黑雾包围，顷刻间九个暗影族的顶尊通过天赋能力化作黑雾穿越很远的距离出现在那战士周围！

　　‘糟糕！暗影族要针对大哥和黑月！’突然出现九个暗影族顶尊，围攻下顷刻间就把那个辛德文明的顶尊战士打的半死不活，丧失清醒意识，又被两个女暗影族顶尊击碎本就破烂不堪的战甲，撕开里面的贴身劲装，密密麻麻的暗影族里，顿时飞冲过来一群女暗影七手八脚的抓住围上去，根本不顾那顶尊战士昏迷不醒全身上下多处是伤的处境，只管帮忙把他本已破碎的贴身劲装撕扯开丢弃，让其中一个女顶尊暗影族毫无阻拦的骑坐上去，只见那女暗影立即疯狂的在他身上扭动了起来……

　　‘取种……’恒毅焦急不已，如果他不是这种状态，就能帮忙救那辛德文明的顶尊战士，可是现在却只能够看着。

　　让女暗影族取种顶尊实力的辛德文明战士，还是女暗影中的顶尊，繁育的后代实力大多数至少会在星尊三重修为，不小的机会都会在众星之尊，在希拉星系这种地方，诞生众星之尊二重和顶尊的几率大幅度提升。

　　就在恒毅焦急不已的时候，他看见那虚弱不堪的辛德文明战士从昏迷中醒来，但手脚都被别的女暗影族抱住，严重受伤状态下的他也根本没有挣扎反击之力。

　　那顶尊战士冷冷盯着骑在身上的女暗影，下一刻，口中突然呕出大量鲜血……

　　‘不！’恒毅不由急呼，可是他只有意识状态的声音没有人能够听见。

　　他只能眼睁睁看着那个辛德文明的顶尊战士自断经脉，自绝毙命……

　　恒毅满怀痛惜之情……一个顶尊，辛德文明的顶尊！

　　就这样，死在他眼前。

　　在那辛德文明顶尊战士自杀的同时，恒毅看见他身体里飞出一大团黑红色的雾团，那团黑红的雾飞闪进了墙壁外正在战斗的另一个顶尊战士的战甲里。

　　那里，通常是存放储物道符的地方。

　　他们身上也一定都会带着灵魂珠！

　　顿时，恒毅明白过来……

　　他看到的那些黑雾团很可能是残魂，而这个辛德文明的顶尊战士是自杀，灵魂没有被强大的力量击溃，所以在自杀的时候灵魂飞进最近的灵魂珠里，将来可以用造体术重生。

　　自杀的辛德文明顶尊战士死后飞出来的是黑红的雾团，等人大小的体积，而那些漂浮的黑灰色雾团则是失去主体的残魂！

　　‘原来如此！’恒毅恍然大悟，死亡之星上无数漂浮的黑雾团是遗留数万年的残魂，为什么几万年残魂没有消散？

　　恒毅突然有了猜想，这些残魂穿过活物的身体，都有一定可能被吸收，那应该就是残魂存在跟该生物灵魂共振部分的因素导致融合，这可能才是残魂会消失的根本理由，死亡之星根本没有活物，所以曾经在那里战死的无数残魂即使飘浮了几万年也没有消散，仍然维持最初死亡时的残魂状态。

　　也就是说，曾经以为残魂只有在人出生的时候才会发生融合现象，其实并非如此。

　　只是孕育状态的新魂幼小，如果聚合了足够多的强者残魂产生的影响特别大，可以简单比作新魂只有蚂蚁大小，融汇后突然变成拳头大小，变化自然特别明显，影响当然很大；但成人不知觉中融合的残魂力量就不同了，残魂是拳头大小，而成人的成熟灵魂是人的大小，残魂的加入只是增添了一点点的密度，也无法影响成熟灵魂的主体结构。

　　相同这些，恒毅也自然明白，天意剑不仅是吸血类兵器，还是吸魂兵器！

　　当初在死亡禁地天意剑飞快成长，就是因为吸收了死亡之星所有的残魂力量。

　　这是一把拥有吸取游离残魂力量的剑。

　　恒毅脑筋飞快转动，想起当初死亡之星吸收所有残魂的异像，觉得那不可能单纯是靠天意剑兵器特性产生的现象，很可能还有他还不知道的原因。

　　再结合他废人体质却在结业仪式的时候被证明真气精纯超越天尊修为的事实，跟死亡之星的异象极其可能有直接关联。

　　可是，恒毅却想不通为什么，他的天赋力量就只是吸收天地自然能量，并没有吸魂的能力啊！

　　‘梦中口诀？’突然，恒毅灵光一现，如果说有什么特别理由，是否跟不明来历的梦中口诀有关？

　　白清说过，他的梦中口诀根本没有别人能够修炼，修炼的基础必须拥有强大的灵魂之力，可是又必须是在灵魂纯粹的状态。

　　白清的判断应该不会错，那这功法的诞生就变的非常奇怪。

　　正常情况谁会创造这种功法？

　　创造的人自己都无法修炼！

　　‘残魂自创？’恒毅思来想去，结合此刻明白的一系列信息，突然得出这个结论！他和许问峰都拥有强者残魂，还很可能是同一个人的强者残魂力量，如果他梦中口诀根本是残魂所创，也就解释的通了。

　　是否，当初死亡之星的异象跟梦中口诀有关？

　　恒毅疑惑难解，若是，那为什么不是刚到达死亡之星的时候就引发那种异象？如果不是，还有别的什么触发理由？

　　恒毅在意识中尝试着运转梦空口决，这是从没有试过的情形，原本在这种浴火重生的状态下的经历也只有三次，此刻突发奇想，也不知道能否运转起来。

　　如果他的猜想正确，肯定可以，若是残魂所创，必然是以灵魂状态就能运转。

　　‘恒之以念，神赖以毅，心决以专，生之于气……’

　　当恒毅催动梦空口诀的时候，意识中趴卧着歇息的恒毅突然抬头，睁开了那双冷傲的凤目；与之同时，那双消失了的红色龙目，突然又在恒毅的意识中睁开。

　　恒毅感觉到明显的变化，这一刻，他的意识中不仅仅跟血凤曌如往常那样连通一体，同时还感觉到另一个意识的存在！

　　与之同时，恒毅视线中那些随风飘浮的无数黑雾团突然仿佛被看不见的力量吸引那样，越来越快的朝着自己飘飞过来——

　　‘为什么会这样？’恒毅意识到死亡之星的意象绝对跟梦中神决有关，可是为什么平时运转就没有造就过当初那种现象，此刻却又可以？就在不久之前他受伤的时候就不知多少次运转过梦空口决。

　　伴随梦中口诀的运转，漂浮的残魂飞速聚集过来的速度越来越快！

　　恒毅感觉到自己的意识变的更加清明，视野看到的范围越来越宽广——

　　伴随残魂的飞快聚集，他很快竟然能够看清希拉神殿整体的战斗情况全貌，而且意识的范围还在以惊人的速度飞快扩张——

　　希拉神星，突然平生奇怪的压抑感。

　　修为越高的人，感觉到的那种压抑感受越强烈。

　　监察阵前，血海魔影变异体早已经被击杀，白问神已经休息了一个时辰，然后又参与了三次击杀暗影族众星之尊以上实力的能量壁内围杀行动。

　　这时候刚又休息下来，突然觉得胸口压抑的越来越难受，那种滋味让白问神不爽透顶，仿佛置身于许多强大的敌人包围之中，仿佛有许许多多修为强大的敌人一起全力以赴的催放出浓浓的真气波动。

　　“怎么回事！”王不怕也被这种异常的压抑感整的不由自主的大口喘息，那种憋闷的感觉犹如在战场上承受了很大的压力，止不住的想用失控的吼叫，用热血沸腾的无畏状态对抗所有的恐惧和紧张，他想大吼！

　　本在跟许问峰和黑月交手的暗影大帝突然主动飞退，莱特和白色女神甲的战精灵也双双住手。

　　他们都感觉到异常的压抑，许问峰眉头微皱，这种感受他极少有过，记忆中就只在红的身上，以及修为低的时候面对更高修为的众星之尊时才有过。

　　从成为顶尊后，即使面对暗影大帝也没有过如此强烈的不适感受。

　　就在众人为这种异常的压抑感而罢手的时候，暗影大帝望向举起的左手握着的恒毅那颗被浴火重生保护的心脏。

　　此刻，正在亮放黑红的光芒……

　　第一工房，合成法阵从高速旋转状态缓缓停了下来。

　　原本法阵中的那团红光里添上了七色的光点。

　　衣水蓝松了口气，擦去脸上一层细密的汗珠。

　　“大功告成！”陈大师为首的众炼器大师们振奋不已，他们不顾危险炼造的新灵魂一体法器，结合了百多位炼器大师心血的结晶终于完工！

　　就在这时，那种越来越强烈的压抑感，让振奋中的炼器大师们全都高兴不起来，反而身心难受，胸闷的仿佛被什么压着那样。

　　一直静静陪同，看着衣水蓝合成百师没有打扰的希拉族第一神长老目现疑惑之色，望了眼能量壁外，可是除了密密麻麻爬满在第一工房外的暗影族外，什么都看不到。

　　伴随压抑感的越来越强烈，她脸上的疑惑之态变的更深，最后，她无法理解的望向衣水蓝——

　　衣水蓝明明在这里，这种惊人的压抑感到底来自何处？


第0414章 孤独的流浪

　　……

　　压抑感，伴随恒毅意识范围的扩展蔓延到越来越广阔的区域。

　　天空密密麻麻的暗影族尽收恒毅意识范围内，伴随时间的推移，整座希拉神星最终尽收恒毅意识中的眼底。

　　那种奇妙的感觉让恒毅无法描述，仿佛他存在于虚空之上，苍穹之顶。

　　偌大的希拉神星的能量建筑几乎全都已经关闭，除了希拉神殿和第一工房，到处都是密密麻麻的暗影族。

　　大地上，许许多多女暗影族的腹部隆起，早已经开始不停的繁育后代，新生还没有完全成熟的暗影族们在满地爬走，寻觅食物，却偏偏对一颗颗神魂树上的咕噜果视若不见。

　　恒毅的意识中，希拉神星上飘荡的许许多多黑雾团纷纷不绝的疾飞上天空，苍穹之顶，他感觉自身存在的之处。

　　那情形像极了当初七年独修时期在死亡之星发生的异象。

　　他在苍穹之顶，清楚的看见纷纷飞升聚集的黑雾团飞快的在神星天空凝聚成黑色的，旋动的黑云……

　　‘跟独修时候一样？’有过一次类似经验的恒毅很快意识到有所不同！

　　因为他的意识仍然在继续扩展，扩展到了希拉神星气层之外，与之同时他的意识存在继续升高，飞出了希拉神星——

　　最后，他的意识仿佛立身于希拉神星外的宇宙虚空，清楚的看见宇宙虚空中许许多多的黑雾团不断离奇的闪现在虚空，然后纷纷飞涌入希拉神星的气层。

　　‘难道神星周围的星球上的残魂都被吸聚过来了？’恒毅意识到这些残魂绝不像是从希拉神星里飞出来。

　　伴随聚集的黑雾残魂越来越多，希拉神星的天空被聚集的残魂覆盖的范围越来越广！

　　……

　　暗影大帝手中握着的浴火重生状态的恒毅心脏突然射出红色的火焰光柱，平地飞升，无视所有暗影族的阻挡径直射上天空中残魂凝聚的大片旋动的灰黑云雾中央！

　　那中间，燃烧着熊熊旋动的火焰。

　　异象在监察阵的光幕中清晰的映照的一个个在希拉神殿内休息的战士眼前。

　　“血凤？”徐白洁不太确定的盯着光幕中监察阵里天空旋动的火焰。

　　他们看不到残魂的黑色云雾，只能看到那旋动的红色火焰。

　　那情形让他们想起曾经巅峰派时候恒毅第一次跟血凤曌融汇的异象，却又分明有所不同。

　　“血凤已经融汇为什么还会再发生这种初生异象？”徐自在满腹疑问，更让她疑惑不解的是那种不适的压抑感，当初血凤曌跟恒毅融汇的时候可没有如此不可思议的威压。

　　天空，旋动的火焰中渐渐出现血凤曌长达五百丈的身躯，它那双冷傲的眼眸一如往常，巨大的凤翼在旋动的火云下缓缓拍动。

　　“真是血凤曌！”王不怕又惊又奇，意识到持续的奇怪变化肯定跟恒毅有关。

　　就在众人为血凤曌的出现惊奇时，旋动的火焰中心突然又探出一颗黑色的龙头，三角的龙首上，一双猩红的龙目让人望而生畏，那种内敛却仍然掩饰不住的浓烈杀气，隔着监察阵仍然让人清楚的感觉到。

　　“这是什么？”白问神诧异难掩。

　　这是什么？

　　这是一头黑龙，在场的人当然都知道，可是为了会出现在血凤曌后出现？

　　当这头黑龙出现的时候，众人内心那种持续已久的压抑感突然变的更强烈！

　　直觉清楚的让他们意识到，这种不可思议的惊人压抑感，极其可能就是来自这头黑龙！

　　……

　　暗影大帝紧紧盯着手里握着的恒毅的心脏，他的智慧无法明白发生什么事情，但是那种不适的压抑感，威胁感，却让他十分在意。

　　许问峰和黑月一时都没有动手，此刻希拉神殿修为在众星之尊以上的，全都在这种不适的压抑感下难受的对抗着，坚持着，努力适应着。

　　战斗，离奇的因此而一时停止。

　　许许多多修为不高的暗影族胡乱飞动，焦躁不安的胡乱吼叫，叫喊，只是单纯的发泄身心的不适。

　　……

　　天空，聚集的残魂黑雾团越来越多，笼罩的天空范围越来越广。

　　当希拉神星气层外的虚空再没有残魂的黑雾团出现的时候，恒毅的意识突然飞快下沉！

　　伴随着中意识急速的移动，恒毅眼前的景象突然发生天翻地覆的变化！

　　模糊扭曲的视野中的一切景象，突然变成了静悄悄的黑暗……

　　黑暗。

　　黑暗中恒毅感觉自己在飘移……

　　他仿佛从沉睡中突然醒来，觉得很虚弱，疲惫。

　　周围黑暗的景象渐渐变的清晰，他看清楚了，他在宇宙虚空之中急速飞移，周围的视野范围内到处都是星系的光芒。

　　很远，每一颗星球都距离他非常非常遥远……

　　‘这是……哪里？’恒毅的意识渐渐清晰，却仍然觉得疲惫虚弱的离奇，那种感觉，仿佛是当初在黑岩星系经历几天几夜不停杀死后精力透支的快要死去那般。‘我……’

　　恒毅不停的疾飞，在茫茫的虚空宇宙。

　　他不知道身在何处，却总觉得自己不应该在这里。

　　刚才，发生了什么？

　　恒毅努力的回想，回想……

　　突然，脑海中跳出来的画面是宇宙虚空中各种能量一起疯狂大爆炸的情景！

　　‘爆炸……’他想起来了，在那场大爆炸中他感觉支离破碎，仿佛灵魂顷刻间被炸的四分五裂。

　　然后，此刻的他就陷入了黑暗。

　　那之后发生了什么，他记不起来了，但他能够想到，大爆炸中他的灵魂分散，现在，他在虚空宇宙中流浪……

　　他流浪了多久？

　　恒毅仔细的回想……不知道，但是很久很久，他记得穿越过许许多多颗星球，见到过许许多多形色各异的种族。

　　彩色的时空之门突然出现在宇宙虚空，恒毅看见那是艘钢铁的战舰开启的时空之门，连忙追着飞了进去。

　　穿越彩色的时空通道，恒毅出现在人来人往的星球港口。

　　到处都是金属的建筑，不见绿色，不见土壤，冰冷的金属建筑，冰冷的金属地面。

　　恒毅茫然的前飞，他总觉得此刻的自己状态不太对劲。

　　因为这不是他知道的任何宇宙种族星球上的情况，可是他偏偏没觉得诧异，反而觉得见惯了，因为跟他记得的，在虚空宇宙中流浪过程中见过的许多星球的情况都一样。

　　一个穿着机械战甲的人类战士在他前方，恒毅从他身体里飞穿而过的时候，一股奇特吸力拉扯的他仿佛要失去部分，那种强大的扯力让他厌恶，于是，他极尽努力的对抗那股吸扯之力。

　　他成功了，穿过了那个穿着机甲的人类战士，不但没有被那穿机械战甲的人类战士身体里的灵魂吸扯力量把自己拽下一块，反而把那人类身体里的灵魂一部分吸扯拽走。

　　‘我会活下去，不会让自己的灵魂被你们吸收！’这念头蹦出来的时候恒毅一点都不觉得奇怪，反而觉得十分自然。

　　因为他记得自己已经流浪了很久很久，已经穿越过无数有智慧生物的星球，而且，还会这么继续孤独的流浪下去。

　　因为他清楚的知道，残魂重生的生路是找到能够灵魂匹配度非常高的新生灵魂，可是，他一直没有遇到过。

　　他只能继续孤独的流浪，直到有一天找到了能够融汇的新生灵魂为止。

　　可是，总有一些灵魂匹配度存在幅度不等接近的生物，他会被这些生物的灵魂力量吸引过去，穿透而过，那时候这些生物的灵魂力量就会试图吸收融合他自己。

　　这么下去，他会不断变的越来越虚弱，直到最终独立的意识丧失，消失不存在。

　　最初的他已经经历过太多这样的痛苦，那结果必然是灭亡。

　　恒毅觉得自己不想消亡，不但不想，他还要竭尽所能的让自己生存的更久。

　　于是，他努力的观察，努力的研究琢磨。

　　他用了很长很长的时间，慢慢的掌握了对抗智慧生物灵魂吸扯融汇力量的办法，慢慢的创造出反过来吸收灵魂匹配度存在幅度不等匹配情况的智慧生物灵魂之力的办法。

　　这一次穿过机械战甲的人类身体不仅对抗吸扯力量，还把那人类的灵魂吸走一部分恢复自身的成功，是这种改进的第一次成功尝试。

　　他已经很虚弱，在过去漫长的一段时间都只是单方面的对抗这种吸扯力量，这是第一次做到反吸收。

　　成功的吸收让他觉得疲惫虚弱的感觉明显消退了一些，觉得意识变的更清晰了。

　　他还会继续孤独的流浪，不知道多久，他不会放弃继续掌握更多增强自身的机会。

　　‘我会活下去，我会重生……’恒毅坚信不疑，他没有满足于创造的功法眼前的能力，他还要继续增强，能做到吸收灵魂匹配度接近了，那还能不能做到吸收灵魂度不存在匹配的那些？

　　只要有心，当然就有可能办到。

　　恒毅在持续着这种流浪，不停的……

　　他看着许许多多智慧种族做的事情，听着许许多多智慧种族的声音。

　　他穿越过一处又一处宇宙中诸多钢铁战舰，机械战甲之间的厮杀混战。

　　那些爆炸的各色能量总带着让他支离破碎的凶险。

　　他必须克服，必须！

　　吸收了很久的灵魂力量，往往在穿过一次宇宙战场后全被消耗，如果不幸的连续不断的遇到这样的战场，他会死！

　　‘如果我能够吸收所有的能量……’


第0415章 我就是残魂！

　　一次次穿越各色能量武器爆发的战场，恒毅的意识清楚意识到解决了被智慧生物的灵魂吸取自己的危机，还有战场的各色武器能量的伤害影响。

　　如果能够吸取所有的能量，那就可以减轻伤害，能够凭借吸取的能量形成防护。

　　孤独的宇宙流浪，无尽的穿越仍然在继续……

　　继续了多久，恒毅不知道，但是他看到的人类和辛德文明的人的情况在变化，机械的战甲越来越少，类似神门的法器越来越多。

　　他功法的创新改造进展越来越大，从最初只能吸收有限的几种性质的能量到慢慢的能够吸收的能量种类越来越多，穿越战场承受的伤害越来越少了，最后已经无所畏惧。

　　可是，他仍然没有遇到合适的新生灵魂能够融合重生。

　　这不是能够着急的事情，他已经流浪的太久，不在乎继续流浪，等待。

　　没有一个残魂知道找到新生灵魂会在什么时候出现。

　　恒毅知道自己是幸运的，因为在灵魂被击散的时候他的意识还存在，那意味着主要的部分并没有受到重创，所以他还有力量能够不停的穿梭，流浪，还有能力挣脱束缚。

　　有太多太多的残魂停留在虚空中的乱石带，停留在某个死寂的星球，一直徘徊，徘徊。

　　这就是残魂的世界，作为其中的一员恒毅了解的很多，见到的很多。

　　不进则退，即使变成残魂，恒毅觉得自己仍然必须设法自强，只有这样才能提高生存复生的机会……

　　流浪，无尽的流浪……

　　恒毅觉得很不对劲，为什么时间流逝的那么快，为什么，他总觉得很奇怪？

　　宇宙的各族的情况在变化，恒毅清楚的感觉到了。

　　他听到很多智慧生物谈论辛德文明和人类文明引领的新变化，开创的神门时代，他知道了辛德文明和人类文明已经完全淘汰了曾经的钢铁战舰，机械战甲；他知道了辛德文明和人类文明创造了种子阵，能够把死星很快变成生机勃勃，充斥自然植物和生物的年轻，充满活力的星球。

　　变化很明显，恒毅在宇宙孤独流浪时看到的星光越来越多，越来越密集。

　　他知道是辛德文明和人类文明创造了法术日月，让每一颗星球都拥有日月交替的白昼。

　　一颗颗死寂冰冷的星球恢复了绿色的生机，恒毅一次次跟随偶遇的人类或者辛德人穿过一道道法术的时空之门，目睹了种子阵的布置，目睹了一颗死星短时间内产生大量的水，目睹了水从污浊迅速变的干净的过程……

　　‘人类文明和辛德文明的确是强大的种族。’漫长的生命中看，听到的一切，让恒毅越来越清楚的认识了宇宙，认识了宇宙中最强的两大文明。

　　恒毅每次遇到人类开启时空之门一定会跟随进去，他愿意在人类文明逗留，希望未来重生时会是人类的新生灵魂。

　　可是，那个可以让他融汇的新生灵魂何时才会出现？

　　‘巅峰星！’一颗美丽的星球在恒毅眼前变的越来越清晰。

　　他认得，那是巅峰星系的主星，巅峰星！

　　这颗星球里有几股熟悉的灵魂波动吸引着他，十分强烈……

　　恒毅努力的回想这股灵魂波动的气息，可是他记不起相关的事情，他本来就无法记起大爆炸前的那些，因为他是受损的残魂。

　　可是，他却因为其中一股熟悉的灵魂波动力量不由自主的喊出了一个名字“曌……”

　　曌——

　　曌——

　　仿佛听见了他遥远的呼唤，巅峰星上熟悉的灵魂波动变的更强烈，犹如在回应他的呼唤那样，让恒毅更清楚的把握到那股灵魂波动所在的具体方位！

　　他飞入了巅峰星的气层，朝着那股灵魂波动所在的方位飞坠落下。

　　当大地的景象越来越清晰的时候，恒毅突然感觉到一股奇特的能量波动。

　　‘这是红魄晶？’长久在宇宙中流浪让他听说，看见过很多奇闻异事。

　　恒毅记得有一种红魄晶的特殊晶石，大多只有小指甲壳十分之一大小，却能够寄存灵魂，极其坚硬又充满韧性，能够容纳吸收、放射各种性质的能量，是种罕见的异石。

　　恒毅早就尝试过能否利用红魄晶复生，但他曾经遇到过的都太小，小的不可能容纳他的灵魂。

　　但是这一颗很大！大的不可思议，根本不知道存在了多长的时间，更奇特的是竟然从没有探寻宝矿的人发现。

　　‘两颗？’当坠落巅峰星大地的距离更近的时候，恒毅惊奇的发现原来不止一颗，有两颗大小几乎一模一样的红魄晶。

　　恒毅挑选了其距离曌更近的那颗，疾飞钻入……

　　‘曌——等我，当我复生的时候我们一定会有相遇的时候！’

　　这是颗大小完美的红魄晶，恒毅完全寄存其中，他持续不断的运转梦中口诀，他必须吸收更多的残魂，持续不断的吸收天地自然之气创造一副新生的身躯……

　　……

　　曌——

　　猩红的龙目在恒毅的意识中静静睁着。

　　恒毅的意识突然回来。

　　他在希拉神星的苍穹之顶。

　　这一刻清醒的他已经明白，刚才的一切，是体内残魂曾经的记忆。

　　曾经在巅峰派的时候恒毅跟许问峰相认后谈过许多，一起猜测过他们的身世，猜测过父母，猜测过许许多多。

　　可是最终的结果是失望的，许问峰是被收养，根据许问峰的调查，千山雪岭一带曾经发生过天灾人祸，他们很可能是灾难中幸存的孤儿。

　　推断的结果让他们没有可能查明父母亲人。

　　现在恒毅清楚的知道了，他根本没有生父母，他是强者残魂，不是一个融合了强者残魂的新生灵魂——

　　他，本身就是强者残魂通过红魄晶和自创的功法实现特殊方式复生的生命。

　　残魂就是他，他就是残魂，这中间根本没有融合过别的新生灵魂。

　　正因为如此他的三魂七魄才是残缺的，残缺的只有一魂六魄。

　　其中六魄还是在后来重生期间灵魂波动吸引了同样在宇宙中游离没散的六魄过来后所聚合。

　　‘曌……’

　　恒毅意识中，猩红的龙目流露出浓浓的情感……

　　没有失控的泪流和激动，有的只是深沉的内敛。

　　黑龙就是曌！

　　尽管恒毅记不起曌的详细，却能清楚的呼喊出这个名字。

　　曌同样是残魂，恒毅抚摸着面前渐渐清晰的，黑龙的鳞甲。

　　命运如此奇妙……

　　恒毅只能如此感叹，他和曌曾经一定是亲密的，很可能黑龙曾经就是他的武魂，经历大爆炸的分离，辗转的漫长流浪，终于相聚。

　　尽管恒毅不知道，曌大约也无法机器它是怎么被炼器大师变成天意剑的剑魂，但是，他们重新相遇。

　　奇特的命令最终让恒毅从师父大元手里变成天意剑的主人，灵魂再度与曌紧密相联。

　　他就是残魂，而曌本就是他的！

　　‘曌！总有一天我们的灵魂会一起完全恢复如初。曾经的我们共同作战的一切我们现在虽然无法记起，但是我不着急，你也不会着急，因为我们仍然在并肩作战，也还会继续并肩作战下去！’恒毅飞快运转自创的功决！

　　天空旋动的火焰中，血凤曌突然朝大地叫响嘶鸣——

　　黑龙曌张开的血盆大口，突然炸响大吼！

　　希拉神星的大地，在龙吼之威中持续不断的阵阵颤动！

　　威压，那让希拉神星所有人都难受了许久的威压，果然来自黑龙曌！

　　‘曌！用希拉星系的所有残魂为你补充更多灵魂缺失的力量！’恒毅在旋动的火焰下，抬头仰望覆盖希拉神星大片苍穹的无数残魂。

　　暗影大帝手中握着的恒毅的心脏突然产生巨大的力量！

　　暗影大帝竭尽全力的运功紧紧抓握——

　　黑色的能量顷刻间笼罩了暗影大帝的左手。

　　可是，突然出现的龙纹光图骤然产生加倍的力量，瞬间挣脱暗影大帝的控制，化作黑光的疾光一闪飞上苍穹！

　　沿途那些密密麻麻挡道的暗影族无不被轻易洞穿，根本没有能够阻挡恒毅浴火重生力量为壳保护下的恒毅心脏的飞冲之势！

　　天空中嘶鸣的血凤和黑龙曌急速下坠，它们的坠落产生的力量将漫天残魂聚集形成的黑云尽数卷带着蜂涌下落！

　　红光犹如耀眼在苍穹之下绽放耀眼的光芒，光芒中掺杂着黑色的光束……

　　“这、这到底是怎么回事？浴火重生的正常现象吗？”

　　监察阵前许许多多关注天空异象的人无不充满疑问。

　　只有黑月，拥有噬魂能力的黑月尽管也不知道发生了什么，但是她却清楚的感觉到那种强大的威压是许许多多聚合的灵魂之力产生的力量。

　　她清楚看见暗影大帝控制的，浴火重生状态的恒毅的灵魂之火特别旺盛的在燃烧！

　　‘恒毅的灵魂之火为什么突然强大了那么多？简直就像是吞噬了许许多多的灵魂那样！’黑月满腹疑窦，根本推测不出发生了什么事情。

　　高高的虚空之上，耀眼的红光渐渐收敛。

　　恒毅的身形渐渐清晰。

　　红色的护体真气覆盖了他的身体，在红色的护体真气外面，还有如龙魂之力一样的黑色龙纹，若隐若现的环绕在他身体周围。


第0416章 请让我参战

　　希拉星系残魂尽数被天意剑吸收殆尽。

　　恒毅低头看着红光护体真气覆盖下，黑色龙纹环绕的双手，原本的护腕已经消失不见，手背上出现了黑龙印记。

　　天意剑和护腕本是两件灵魂一体法器意外融合为一，此刻恒毅明白理由，因为黑龙曌的灵魂力量，黑龙曌吞噬了护腕灵魂一体法器里面的器魂，以致二器合一。

　　凭借七年独修时候死亡之星上的无数残魂力量，黑龙曌魂的力量得到增强，天意剑成长进化到了三阶段，如今凭借希拉星系的无数残魂力量又再进化到五阶段，而两件同时被黑龙曌魂主宰的法器也完全融汇一体。

　　昔日死亡之星的异象和此刻在这里的异象发生的离奇，但其根本原因是黑龙魂因为恒毅的残魂而绝不甘于仅仅为器魂引发，血凤曌抗拒被黑龙曌魂吞噬，作为恒毅武魂的血凤曌在斗争中更有居主优势，而且血凤曌本身跟恒毅的灵魂匹配度就极高，于是在这种争斗比拼中，最终出现奇特的结果。

　　血凤曌和黑龙曌的存在形式已经不仅仅是武魂和器魂，三魂共振让它们变的具备三种存在形式的共通性，既是器魂，又都像是武魂，更不可思议的是，它们犹如变成恒毅的天地两魂，具备某些天地两魂的作用。

　　恒毅废人体质所以拥有突破天尊修为的真气精纯度，就是这种离奇变化造就。

　　换言之，血凤曌和黑龙曌就如同可以在战斗的时候成为他的天地两魂，他恒毅如今除了没有中枢魄，已算补全了天地两魂的部分作用。

　　此刻在希拉神星的第二次三魂共振让天意剑的成长进化提升，黑龙曌的力量更强，血凤曌和黑龙曌替代天地两魂的作用补全的更多。

　　所以黑龙曌在之前对撒卡西的战斗时突然能够以武魂形式为恒毅本身提供龙魂之力，因为那时黑龙曌的灵魂已经增强到接近能替代地魂的程度，也只有黑龙曌的灵魂力量增强到某种变化阶段的时候才能够引发三魂共振！

　　得到过去作为残魂长期孤独在宇宙虚空流浪过程记忆的恒毅增加了许多见识，尤其灵魂方面的现象已经完全能靠自己解答，因为没有人比残魂本身更了解残魂方面的现象，这也是他为什么能够看见残魂，而别人无法看见的原因。

　　因为他，本身就是残魂。

　　四阶段天意剑真气凝聚度提升的幅度达到两倍，附带的普通法剑攻击时能够自然附带吸收的天地自然之气四成之多，龙魂之力的威力足足提升五成，过去能够让杀伤力提升一倍的恐怖程度，如今足可提升一点五倍。

　　深红色的天意剑剑身两面中剑的凹槽变成白色，黑龙曌的龙魂印记图案从剑上消失不见，因为已经不再是完全被天意剑束缚住的器魂。

　　更可喜的变化是，如今天意剑的力量不仅仅在使用剑的时候才能够发挥作用，而是直接能够作用于恒毅本身，换言之，恒毅的一拳一脚，都能够完全如挥动天意剑的时候一样，拳脚之力，犹如天意剑之力！

　　得到黑龙曌龙魂之力的恒毅清晰感受到身体里那种涌动的，澎湃的力量！

　　下方的虚空，密密麻麻的暗影族蜂涌飞扑上来——

　　这些暗影族过去就不被恒毅放在眼里，此刻更不理会，他此刻只想战一个暗影族！

　　‘暗影大帝！我们再战！’

　　四阶段成长度的天意剑斜摆恒毅身侧，展开的血凤之翼环绕着龙魂之力的龙纹黑光，恒毅急速坠向密密麻麻冲过来的暗影族时，清晰感觉到在龙魂之力的作用下，如今血凤之翼的飞移速度简直快的不可思议！

　　‘法鞋都不需要了。’那种飞快移动的速度，恒毅自信不在暗影大帝之下，甚至有过之而无不及！

　　飞撞入密密麻麻的暗影族中间的恒毅剑光挥动，轻易斩杀；拳脚击出，星尊修为的暗影族必然被拳力灌注的真气能量，龙魂之力的附加创伤撑的炸成一团团血雾。

　　恒毅随意飞冲挥剑，拳打脚踢，转瞬间就在密密麻麻的暗影族中间撕开一道缺口。片刻的尝试让他对如今力量的提升有了相对清晰的了解，再不浪费时间的连续不断发动瞬斩，直扑向暗影大帝所在的方向！

　　监察阵的光幕前，徐白洁欣喜的发现了天意剑外形的变化。“恒毅的剑成长了！比过去长了点，没黑龙图案了。”

　　“嗯？恒毅的法剑是灵魂一体法器？”索里亚诧异反问，过去她并不知道这点，原本知道的人也不多。

　　“护腕也不见了，手背上多了龙魂印记，挺威武的啊！”王不怕羡慕不已，想到片刻前那黑龙魂强大的威压，更觉得天意剑异常厉害。

　　“应该是三阶段成长度了吧？”艾蓝颇感兴趣的猜测，因为这是恒毅法器在他们知道的情况下，第二次发生大的变化。

　　“应该是。”徐自在若有所思的点点头，却总觉得恒毅法器的成长变化不该有这么奇怪的异象，天意剑的器魂更强大的离谱，还能够脱离法器本身束缚出现在虚空，更是没有听说过的奇事。

　　不知就里的他们根本想不到天意剑在死亡之星的成长变化跳了阶段，以目睹的变化推断就以为是三阶段。

　　“三阶段的灵魂一体法剑牛啊！”卢一平羡慕的啧啧有声，他连一件灵魂一体法器都还没有，而恒毅的却已经成长为三阶段。但他也觉得理所当然，恒毅杀敌速度既迅快又多，运用的灵魂一体法器会提升迅快，当然很正常。

　　徐白洁既替恒毅高兴，又为自己焦急，她的修为跟恒毅差距很大，根本不在一个层次，法器也是如此，这让她更觉得两人之间的距离越来越远，一心希望能当恒毅守护女神的她却无奈的发现，至今为止她都没有这种机会，因为太大的实力差距让战斗的时候，很难一起行动，譬如眼前这场战斗就是如此，如果她是顶尊，是拥有几件灵魂一体法器的顶尊，就能如莱特那样发挥简直，参与对暗影大帝的围攻作战。

　　……

　　第一工房。

　　众炼器大师们完成百师，跟衣水蓝道别后撤离工房，去了希拉神殿等待时机刹那关闭干扰阵后将会被疏散离开希拉星系。

　　希拉族的第一神长老满腹疑问的望着衣水蓝，不明白才刚消失的那种可怕威压感来自哪里。

　　但她们此刻在辛德文明的监察阵内，不宜说不该说的话，也不宜突然施展法术制造隔离的空间。

　　“仙子休息一会吧？请让我用法术为你加速精力的恢复。”希拉族第一神长老客气而友好的注视着衣水蓝，如果她答应，就能够制造法术隔离层，两个人才能肆无忌惮的交谈。

　　“没关系的，形势紧张，我想尽快贡献一份力量。”衣水蓝微笑的拒绝让第一神长老心里疑窦更深，她不愿意谈此事。

　　那么，其中到底藏着什么秘密？

　　是否意味着她很清楚发生了什么事情？

　　“请仙子小心，那么我回希拉神殿作战了。”第一神长老尽管猜测，但绝不会再追问究竟，她只能知道应该知道的，和天仙子愿意让她知道的。

　　“嗯！请长老也保重。”衣水蓝笑容甜美的挥手道别，旋即开启历练珠联络恒毅。“恒毅，能到炼器工房接我吗？”

　　不断发动瞬斩赶往暗影大帝处的恒毅十分意外，仍然连续不停的杀死暗影族吸收灵魂之力，连续不停发动瞬斩的同时反问道“外面很危险，你不应该出来。”

　　“没关系的呢，现在是生死攸关的时候呀，我说过要贡献一份力量，很需要你的帮助。”

　　“确定？”恒毅还是不太放心，神殿外面多少暗影族的众星之尊实力以上的暗影族啊！衣水蓝一个星尊三重修为的出来，一不小心就会出事，但衣水蓝是阅历丰富的人，不可能毫无把握，他没道理因为自己的担心而无视衣水蓝的意愿，自然应该尊重她的态度。

　　“嗯呢，你不用担心我的。”

　　“好，我很快过来。”恒毅不再说劝阻的话，转而通过历练珠联络许问峰道“大哥，天仙子即将参战，需要我去第一工房接应。”

　　“我们这里没事，增援已至。”许问峰同样对恒毅刚才的情况满腹疑问，但这里是战场，有什么问题都只能留到战斗之后再聊。

　　恒毅这才完全放心，暗影族的顶尊聚集在暗影大帝附近，很明显在他刚才经历了漫长的浴火重生等待期间一直对许问峰和黑月，莱特等顶尊发起围攻，不怕围攻的人是他恒毅，能靠敌人的力量面对很多同级对手的人也是他恒毅，黑月和许问峰却不可能真的以一敌众毫无影响。

　　以一敌众，法术绝技的主要攻击对象自然变多，杀伤力当然被分流，前后左右上下都要兼顾，承受应付的敌人法术绝技的攻击更多，那种压力的增加根本不是一加一那么简单。

　　倘若只是说战斗力，许问峰这类强横的六星顶尊同样能冲杀入敌阵，大范围的迅速杀敌，但这不叫一人即军之能，因为面对多个同级对手的时候，他们的压力也在增加。

　　密密麻麻的暗影族中，恒毅连续不停发动瞬斩，留下一团团红色的残影，迅快无比的突击前进，根本无视暗影族的阻碍。


第0417章 神器百师！

　　恒毅赶往第一炼器工房的途中，已经知道自己刚才的状态持续了多久。

　　辛德文明和人类文明众星之尊实力以上的折损情况已经超过五成，暗影族的十个血海魔影变异体如今还剩下六个。

　　如果局势没有改变，种子阵的能量只能够再支撑四个时辰，距离援军抵达却还有十六个时辰。

　　辛德文明的正副统帅，莱特和白色女神甲的战精灵已经持续高强度的作战六个时辰，此刻正被迫无奈的退入能量壁，在围绕暗影大帝为中心的战斗处，许问峰，黑月为首的众多顶尊跟超过一百个暗影族顶尊缠斗已久，依靠能量壁为后盾，进进出出的轮番休息，回避危险支撑到现在，但是他们这方面的顶尊绝大多数都已经疲惫。仍然还有完胜战斗力的只有许问峰和黑月。

　　暗影族顶尊数量众多，轮番上阵个个精神抖擞。

　　恒毅相信，衣水蓝坚持参加战斗，在明知道局势的情况下如此，一定有自己的理由。

　　恒毅赶到炼器工房，通过历练珠的定位飞停在能量壁外，发动威震天下清扫大片区域的暗影族同时，能量壁突然打开到道。

　　衣水蓝从里面飞了出来，恒毅一把抓住她伸长的手，带进怀里稳稳环抱。

　　飘扬的黑发在飞冲的惯性下凌乱飘飞，发梢打在恒毅脸上，微痒。

　　“谢谢呢。”衣水蓝温柔的微笑着，扬了扬手里握着的一团内中亮放七色光点的红色光团。“恒毅你猜这是什么？”

　　“难道是百师？”炼器工房，衣水蓝特意询问，恒毅实在很难猜不到。

　　“嗯呢！”衣水蓝高兴的微笑，拿着那团红光按入恒毅额头。

　　“这么快就完工了？”恒毅记得当初陈大师说过需要一个月，现在才一天。

　　“大师们都很认可恒毅的为人呢，所以大家凑齐了需要的绝大多数合成品，恒毅一定不会让大师们失望，会用百师的力量为人类文明贡献更多！”

　　“一定！”恒毅郑重承诺，尽管此时此刻的他仍然不知道自己变成残魂前到底是什么人，可是他相信将来查到的希望一定会大增，通过流浪的记忆已经可以推断出大爆炸发生的时间至少在多久之前。

　　但是，无论他曾经是什么人，他现在是恒毅，生长在人类文明，是人类文明的一份子，理所当然该竭尽全力为人类文明贡献自己的力量。

　　百师融入恒毅额头，顷刻间器魂散溢全身，跟恒毅身体里的灵魂融汇一体。

　　这第三件灵魂一体法器，倾注了百多位炼器大师共同心意的神器的力量，瞬间融入恒毅的灵魂——

　　恒毅背后的血凤之翼覆上深红的能量光层，根根凤羽上持续不断的散溢出点点七色的光雾……

　　“好强大的力量！”恒毅心潮激荡的发出感叹。

　　百师的力量出乎意料的强大，不但能够通过持续供应真气提升武魂飞移速度的三成；还能够让别的法器的真气凝聚度提升三成，也就是法剑的杀伤力提升三成；真气自然灌注法剑的普通攻击的量提升五成，也就是让天意剑本具备的普通挥剑攻击自然灌注恒毅吸收的天地自然能量的四成提升至六成；还具备灵魂一体级无敌魂珠的力量，拥有金光护体，吸收使用者真气在攻击时化作附加伤害。

　　七色圣光的特殊威力更强横的让恒毅无法预料，具备不动金刚抵御冲击类能量的影响，并且还具备减弱七种性质能量造成的三成伤害及特殊影响，能够让麻痹，束缚等性质法术绝技造成的影响下更快恢复过来。

　　如陈大师所说，这的确是一件很特别，罕见的灵魂一体法器，尤其其中的提升普通法剑注入真气量和持续消耗真气提升武魂飞移速度的力量，前者对别人来说几乎是没用的提升，谁有多的真气给普通挥剑攻击灌注那么多呢？只能是在关键时刻发挥作用，持续耗费真气提升武魂飞移速度的能力也一样，但在恒毅身上，真气都不是问题，这两种能力他能够肆无忌惮的无限制使用，让每一剑攻击都灌注六成的真气量，那意味着什么？

　　意味着以恒毅的真气总量，平平无奇的一剑挥砍造成的杀伤力已经几乎赶上极限剑华！

　　普通的一剑，杀伤力抵得上极限剑华这种杀伤力强大的十八层程度的法术绝技！

　　百师，毫无疑问是般配恒毅的神器！

　　七色圣光的能力更让恒毅叹为观止，不但能够对抗剑舞千军最惧怕的冲击性气劲，变现弥补剑舞千军的缺陷之一，还同时让受束缚，麻痹等特殊法术绝技影响的时间大幅度缩短，配合他本身体质对这些就具备的强大抗性，简直是完美的搭配。减弱七种性质的能量伤害，而这七种根本就囊括了所有法术绝技的能量类型，等于他的防护能力被提升足足三成，加上正义袍本身提升的两成防护能力，他如今的防护能力已经接近战神套装那类战士厚甲，达到五成！

　　通常一身灵魂一体法器的战士战甲防护能力达到六成，纯防护类型厚甲则是八成，但这种六星战士很少，多数是全身星器为众星之尊以上修为实际可拥有的配置，战士类防护能力是五成，纯防护类厚甲是七成。

　　当然，这两类战甲的穿戴者修炼的原本也是具备增强防护能力的法术绝技，施展相应法术绝技在实战中其实更高。

　　可是以恒毅这类法术绝技修炼者本来的法衣防护能力顶天两成左右，更强的也无非是拥有制造能量气层增加对抗伤害的能力而已，可如今恒毅却拥有接近战士类，超越如花园精灵族龙骑士那种穿戴硬质轻甲的防护能力。

　　七色圣光，其本身的作用就堪称神器，融入百师，把本就强大的百师推上了更高层次！

　　感受百师带来的新增力量，恒毅一时激动的不能言语。

　　强大，只有这两个字形容灵魂一体法器！

　　血凤之翼上散溢的七色光点，持续不断，为单调深红的血凤之翼增添了新的光景。

　　持续不断温暖恒毅灵魂的七色圣光中的能量，让恒毅觉得特别的温暖，舒心。

　　那感觉，就像是听到衣水蓝的声音，看到她的笑容……就像是在乱石带时的紧紧相依。

　　‘这是……’恒毅的心情有些复杂，沉重。

　　不知道多少年宇宙孤独流浪的记忆找回，让他增加了很多见识，对过去懵懂的情感问题也变的更敏锐，更深刻。

　　这是衣水蓝的心意，这是种心意？他已经读懂。

　　衣水蓝双臂环绕恒毅身体，紧紧抱着，被恒毅一次次有一次的瞬斩带着飞闪穿梭在密密麻麻的暗影族中间。

　　周围一张张凶恶的暗影族的脸还没看清，就又变幻。

　　体验着恒毅神书九绝敌阵之中出入移走犹如入无人之境的畅快，衣水蓝微微抬脸，温柔的微笑着。“恒毅，有点像在乱石带的感觉呢。”

　　恒毅微微一笑，专注的抱着衣水蓝迅快移走。

　　衣水蓝应该有的，她是星尊三重修为，在密密麻麻的暗影族中间当然有随时会死亡的那种压力，如同在乱石带时差不多，但他没有那种压力感。

　　他有的是怀抱衣水蓝的感觉，那种舒服，温暖的感觉，跟在乱石带的长期相拥没有不同。

　　希拉神殿三千曾的中央城堡造型的顶部希拉神弓的一端。

　　恒毅带着衣水蓝飘然飞落，周围，密密麻麻的暗影族疯狂围攻，恒毅却只是从容站在衣水蓝身旁，一次次在暗影族围拢靠近的时候发动威震天下，顿时周围就一次次被清理的干净。

　　辛德文明派出的二十位顶尊飞出能量壁，十位战士环飞在衣水蓝周围，八位战精灵举起弓弩，透过战士之间的空间朝周围靠近的暗影精灵疯狂射击！

　　两位顶尊修为的神精灵施展战神守护，飞悬在衣水蓝左右。

　　辛德文明的神脑对于保护衣水蓝如此重视，让恒毅更明白她的参战一定具有极大的意义。

　　“你小心，有危险就叫我，会很快赶过来。”恒毅放开衣水蓝，手却仍然被她握着不肯放开，他只能笑道“血海魔影变异体顶尊很麻烦，我负责逐一消灭。”

　　“嗯。请你小心，不必担心我的。”衣水蓝这才松开了握着的恒毅的手。

　　恒毅微笑点头，身形一闪消逝不见……

　　衣水蓝收回视线，双手交握胸前，轻轻的闭上了眼睛。

　　只见她一袭黑色飘摆的长裙上迅速凝聚起漆黑的能量光层，能量光层迅速增厚……

　　不片刻，衣水蓝身体里突然飞射出道道黑影，四面八方急冲了出去……

　　这一刻，辛德文明的监察阵时空干扰被中断，陈大师为首的炼器大师们连忙钻进辛德文明战士开启的时空之门；从衣水蓝身体里飞射出来的道道黑影，全都连续不断的飞入一面面飞快旋转变幻的时空之门里。

　　监察阵前的徐自在为之一怔，她认得，这是非常难修炼的时空传送阵！

　　看起来只是一面时空之门，但其实在不断的迅速变化，每变化一次朝向，时空之门另一头的出口位置就已经截然不同，能够实现在极短的时间内把不同的传送目标送到不同的目的地，是时空传送法术里最难修炼的绝技。

　　可是，那些从衣水蓝身体里飞出来的，被时空传送阵送走的黑影都是什么呢？


第0418章 神技

　　道道黑影持续不断的从衣水蓝身体里飞闪出去，足足持续了十分之一刻钟。

　　监察阵前的徐自在甚至都数不清楚到底飞出去了多少。

　　当监察阵的时空干扰再度开启，天仙子身边的时空之门终于关闭。

　　与之同时，监察阵里的天仙子身形变成了朦胧的光雾化状态。

　　她动了……

　　希拉星系，一颗颗被暗影族侵略，有守军正在拼命战斗的星球上，天空中，一处处密密麻麻的暗影族中间，突然出现一条条黑色长裙的巨大身影。

　　‘这是……’徐自在难以置信的收起法扇。

　　每一条巨大的身影，都如在希拉神殿顶部的天仙子一起睁开那双美丽而温柔的眼眸，她的手缓缓前伸——

　　五十万颗正在战斗状态的星球上，无数条一模一样，却巨大很多的天仙子的光影同时做出一样的动作。

　　密密麻麻的暗影族张牙舞爪的抓过去，要过去，却都只能如同穿透空气般，毫无作用。

　　“穿越了寒冷的虚空，在那冰冷的天地，寻寻觅觅，茫茫的冰雪，饥饿疲惫的身躯……真气在衰竭，脚步渐重，视线在渐渐模糊……沉默的钟声在灵魂中敲响，听见了吗？那是远古的丧钟，静静的，静静的停下一切动作，在冰冷绝望的天地中安静的沉眠，沉眠的梦中是无数美味的食物，是广阔无垠任由飞翔的虚空……”

　　奇特的歌声在天仙子每一道光影的口中唱响……

　　“她、她干嘛？大费周章让二十个辛德文明的顶尊保护就为了唱歌？有没搞错！”徐白洁难以置信的愣愣半晌，愤怒做声！

　　“没上次看节目动人啊，觉得挺普通的，怎么回事？”王不怕不解搔头，天仙子的歌声记忆中是钻入身心，直入灵魂的颤动。

　　那种不由自主，无从抗拒的魔力让人疯狂，让人不能忘怀。

　　可是现在，歌声突然没有那种力量了。

　　白问神紧紧盯着监察阵，神情越发凝重。“仙子不是唱给我们听的——”

　　“快看暗影族！”索里亚震惊高呼，手指她面前的监察阵光幕里的情景。

　　众人这才发现，天仙子周围的暗影族的活动陆陆续续的，大片大片的全都停了下来！

　　凶神恶煞的暗影族静静的，一个个在虚空中闭上了眼睛，姿态各异的睡着了过去……

　　徐白洁难以置信的操纵监察阵查看别处的情况，白色光幕中飞闪的一幕幕暗影族的情形全都如出一辙，诡异的全都陷入了睡梦之中，甚至那些在大地上挺着大肚子的女暗影也都睡着了。

　　“假、假的吧……”徐白洁难以置信竟有这种不可思议的事情。“神话魔幻音？”

　　神话魔幻音……

　　天仙子周围的二十个顶尊见暗影族的活动完全停了下来，惊诧之后，忙对天仙子抬臂作礼请教道“请问仙子，攻击这些暗影族是否合适？”

　　就在这时，历练珠中传出莱特的声音。“所有星球的战斗单位注意！当仙子的战神守护阵施放的时候，全军出击，接近可能杀死更多的暗影族！”末了又将历练珠的信息调整为神星范围。“神星所有战斗单位注意！能否支撑到援军到来，关键就在仙子的神话魔幻音生效期间我们能否消灭足够多的暗影族众星之尊以上的战斗力！所有星尊二重实力以上的战斗单位以围攻活动状态的众星之尊一重实力以上的战斗力为战斗目标，星尊一重的战斗力只管杀死沉眠状态的暗影族！”

　　莱特下达作战新指令的时候，天仙子单臂抬起，口中歌声不断，抬起的手在胸前划亮三色的五角法阵，她动的同时，五十万颗星球上所有的光影分身全都同时划动法阵。

　　三色的战神守护的光芒，同时在五十万颗星球上闪亮！

　　每一个人的身上，全都被附加了三色的战神守护力量。

　　瞬斩带着已经闪入暗影族中间，离开天仙子很远的恒毅身上同样如此，因为在他刚清理干净的千丈区域内，正有一条天仙子身穿黑色长裙，释放战神守护阵的光影。

　　这是……什么力量？

　　“我靠！这什么什么啊！有没有这么夸张？五十万颗星球上的暗影族全都睡着了？”王不怕惊奇大叫，根本不敢相信有如此可怕的力量！

　　别说神话魔幻音如何神奇不可思议，五十万颗星球啊！那是多广阔的距离？怎么可能，怎么可能人在希拉神星就能够操纵那么多分身控制如此广阔的区域！

　　这完全已经超出想象空间，根本没有办法理解和接受。

　　“不是所有，众星之尊实力以上的暗影族都没有受影响！看来仙子的神话魔幻音只能对修为不高于自身的暗影族有效！”徐自在同样在飞快的操纵监察阵切换到一颗颗战斗状态的星球上查看情况。

　　“别说了，上！”白问神一声招呼，提剑追着辛德文明的战士后面飞冲出能量光壁开启的门——

　　“上！”王不怕精神大振！憋屈已久的战斗，终于能够在这一刻尽情宣泄！

　　“白问神你去哪？我们要对付活动的众星之尊以上实力的暗影族。”索里亚一声高呼，正在挥剑屠杀密密麻麻在能量壁外悬浮沉睡的暗影族的白问神头也不回的道“不是等你们嘛！”

　　希拉神殿里的辛德文明和人类文明青系军团战士蜂涌飞涌而出，根据各自实力修为的高低，有序的奔赴不同的目标战区，那些星尊一重修为的战士纷纷冲进密密麻麻的暗影族中，享受起畅快淋漓的肆意杀敌的滋味。

　　五十万颗星球上在能量基地里和军区能量城堡里的守军全都蜂拥冲出，许许多多的星球上并没有多少众星之尊以上实力的暗影族，他们完全是在大肆屠杀，只比谁杀的更快，更快！

　　士气，青系军团的士气陡然提升到前所未有的顶点！

　　这一刻，人人对坚守到支援力量到达都充满了信心。

　　纵然早对衣水蓝坚持投入战斗心存猜测，可是真正面对衣水蓝神话魔幻音创造的不可思议的局势时，恒毅仍然震惊的难以置信！

　　那是何等不可思议的力量？

　　这一刻他才明白，为什么衣水蓝也被称之为有一人即军之能，她还有多少没显露的神奇法术绝技和本事都已经不重要，就凭眼前这能够控制五十万颗星球的神话魔幻音力量，这一人即军力量就已经坐实，无人能够质疑否定！

　　如此奇能，辛德文明神脑安排二十个顶尊保护，只少不多！

　　希拉神殿能量墙壁外，本来爬满的密密麻麻的暗影族全都静静的沉睡，压力极大的能量消耗突然变的轻松，不但没有迅快的继续流失能量了，种子阵的能量反而能够缓缓补充耗费极多的能量。

　　“我负责我把血海魔影变异体带到顶端！”恒毅当机立断的通过历练珠传讯，守护在天仙子周围的二十个顶尊全都会意回应。“我们会在这里待命。”

　　此刻最能充分利用战斗力的方式毫无疑问是把顶尊修为的血海魔影变异体带到保护天仙子的二十个顶尊处，否则他们闲着也是闲着；同时恒毅也不宜离开天仙子周围太远，以防暗影族对衣水蓝发起疯狂围攻。

　　尽管从理论上这种情况应该不会出现，暗影族实力超过星尊的变异体都是智慧低下的那类，智慧变异体的修为没有在星尊以上的，能达到天尊的都很少。

　　此刻这些智慧变异体肯定全在神话魔幻音的影响下陷入沉眠状态，没有人智慧的暗影大帝在内的暗影族那顶尊全都会变成笨蛋，根本不会想到围攻衣水蓝，也根本没有智慧变异体负责发号施令。

　　一唱绝暗影！

　　恒毅由衷感叹衣水蓝神话魔幻音表现出来的不可思议的力量！一曲终结所有星尊三重及一下修为的暗影族的活动，让暗影族失去所有智慧变异体的指挥，全变成无头苍蝇。

　　不断瞬斩闪移带着恒毅很快追上个正在忙十几个暗影族顶尊保护下对抗守军顶尊攻击的血海魔影变异体，红色能量光覆盖的血凤之翼拖着七色的点点光雾，化作疾光般一闪扑到血海魔影变异体面前，干脆了当的扼住那变异体的脖子，根本不容他反应过来就已经被带着飞入能量光壁，头部狠狠撞在能量地板上，强大的冲击下一时晕眩，不等回过神，恒毅环绕黑色龙纹能量的拳头毫不留情的砸落！

　　拳中，龙魂之力发动！

　　那血海魔影变异体的脑袋顿时爆开！

　　却又迅速的重生愈合，恒毅照着又是一拳下去！

　　这功夫，外面战斗的一群顶尊飞进来四个。“请交给我们。”

　　恒毅甩手将血海魔影变异体提着扔飞出去，一个辛德文明的顶尊当即举盾砸飞，第二个顶尊战士发动冲击剑劲不等变异体来得及做出任何反应，又将其击飞出去！

　　四个顶尊的控制之下，那血海魔影变异体完全陷入被白打的局面。

　　恒毅头也不回的发动瞬斩出现在能量壁外，背后血凤之翼飞甩极限剑华接连击中十个暗影族顶尊的同时，恒毅发动纷飞乱斩化作疾光，飞快自一个个暗影族顶尊面前闪掠过去！


第0419章 扭转的战局

　　剑光，几乎同时在掠过的暗影族顶尊咽喉绽闪亮！

　　十一个辛德文明的顶尊突然看见恒毅出来，立即配合发动强攻！

　　‘畅快！’百师的力量提升下，恒毅平常的飞移速度提升三成，纷飞乱斩化作疾光的飞闪速度提升的同样高，此刻他相信再面对暗影大帝的九阴剑气时纷飞乱斩绝对能够摆脱。

　　连续要害沉重攻击下，十几个暗影族顶尊的咽喉先被剑光割断，紧接着又被爆发的龙魂之力炸断了脖子！

　　十一个辛德文明的顶尊齐齐强攻，重剑全力以赴的纷纷乱砍，成片的翠绿色箭光连续不停的射穿个个暗影族顶尊的身体！

　　恒毅见状不再逗留，相信这里已经不需要他。

　　连续发动瞬斩闪移赶往下一个血海魔影变异体所在的区域途中，恒毅想起刚才的战斗，突然有了过去未曾有过的体会感悟。

　　天意剑，百师，他的真气天赋，提升的强大杀伤力击破暗影族这种没有什么防护能力的顶尊要害时一击轻易击破。这种情况下普通的挥剑攻击的有效性甚至在极限剑华，剑气爆发，这类法术绝技之上；恒毅想起索里亚曾经说过神速剑大成基础是六件灵魂一体法器，顶尊实力；又想起暗影大帝九阴剑气的战斗方式。

　　对他的情况来说，未必如此，但对于别人来说，恒毅恍然觉得神速剑，九阴剑气，以及徐离如梦的死神镰刀这类法术绝技本该是实力越强，拥有灵魂一体法器越完备才越能体现优势的顶尊级强力绝技。

　　因为这类法术绝技普通的法器挥动杀伤力就非常强大，真气消耗很少，持续战斗力非常强大，等同于是消除了法术绝技造成经脉负荷的调息时间影响，让修炼者任何时候都维持几乎没有差距的战斗力状态。

　　倘若暗影大帝修炼的不是九阴剑气，在黑月，许问峰，莱特和白色女神甲战精灵的围攻下不可能支撑的住，法术绝技运用的调息间隔期会十分脆弱，这也是以一敌多个同级对手的时的最大限制。

　　思索间恒毅已经追上第二个血海魔影变异体，这个变异体同样被近二十个暗影族顶尊保护着，却没有守军顶尊在阻拦。

　　暗影族顶尊数量具备绝对优势，恒毅发动纷飞乱斩化作疾光——一闪飞掠而过去，速度快的让保护的一干暗影族顶尊追击的剑光纷纷落在恒毅身后。

　　恒毅紧紧扼住那血海魔影变异体的脖子，留着力气的拳头一次次砸在其头上，连续的击晕让那变异体根本没有反击挣扎的机会，就那么从一群暗影族顶尊中间带着飞入密密麻麻的暗影族中间，恒毅着急尽快消灭所有顶尊势力的血海魔影变异体，没有己方顶尊助力也没功夫理会那群暗影族顶尊。

　　守军全部冲了出来，对守军杀伤力最大的就是顶尊实力的血海魔影变异体，发动血海魔影绝技的时候范围笼罩千丈，期间又有近乎不死之身，直接冲入守军里面肆意飞走，杀人之多，影响之大，绝对不在剑舞千军之下！

　　化作疾光的恒毅飞闪掠过希拉神殿顶部的时候，丢下那一路带过来途中，脑袋不知道挨了恒毅多少拳的血海魔影变异体，环绕在天仙子周围的二十个顶尊默契的配合中，那变异体被打的根本没有还手挣扎的可能，犹如皮球般被十个战士顶尊轮番击飞，身上插满了的战精灵带有妨碍伤口愈合的寒冰能量箭。

　　恒毅疾飞而过，突然觉得有些异样的感觉。

　　穿过密密麻麻的沉睡的暗影族，恒毅很快在21345战区抓住第三个血海魔影变异体，如法炮制的一路杀死沉睡的暗影族，再次将变异体顺利带到天仙子周围。

　　回来的时候刚才带过来的变异体还没有被杀死，但二十个顶尊根本不在乎同时控制两个血海魔影变异体。

　　在场的顶尊神精灵面带微笑的冲恒毅飞吻一记。“嗨，战后随时可以找我噢。”

　　“谢谢。”恒毅早习惯了辛德文明的女精灵的直接热情，从容道谢，飞走的时候狐疑的盯着全神贯注歌唱的衣水蓝多望了几眼。

　　曾经第一次见到衣水蓝的时候他就有特别亲切，熟悉的感受，刚才带着她来的途中还没有什么，一如在乱石带大多时候那样，仍然存在那种特别的亲近感，却很温纯，可是刚才带着变异体来的时候，在衣水蓝歌唱状态下，他发现那种感觉变的非常强烈，强烈的超过平时许多倍！

　　‘是神话魔幻音的影响？’恒毅拿捏不定。

　　飘飘的黑发，全身投入的脸上，那双眼眸眺望前方，如水般纯净的眸光里仿佛能够穿过不可思议的空间距离，映照出遥远星空的深邃，广阔无垠。

　　这一刻，恒毅觉得自己心在不由自主的加速跳动，那种感觉，几乎快追上当初在巅峰派面对红的时候。

　　红……

　　恒毅的拳头不由自主的紧握。

　　一拳将左手掐住脖子踢着的第四个血海魔影变异体的头砸爆成一团血雾！

　　红……

　　红就是死在暗影族的主星系，暗影星系！

　　脑袋被一拳打爆的变异体凭借血海的能量迅速又再恢复重生，这样的直接攻击力量再强大，除了消耗血海能量外，也不可能迅快杀死变异体。

　　恒毅稍稍调节情绪，又一拳将脑袋刚重新生长出来的变异体砸晕过去。

　　不过三分之一刻钟，恒毅又带着血海魔影变异体回到衣水蓝身边，将变异体丢给保护衣水蓝的二十个顶尊同时，第一个带过来的还没有被杀死。

　　“还能控制几个？”恒毅不得不询问二十位顶尊的情况，倘若带的太多让他们无法控制，又或者控制的勉强，那反而会变成灾难。

　　一个身穿黑龙王甲的战士回答的很快，也很肯定。“再来第一个死，剩下的两个一起来没问题。”

　　两个顶尊神精灵身边的一位战精灵扬了扬弓，从容自信的道“战精灵也有冲击性攻击手段，没问题。”

　　恒毅再没有多说，丢下两把极限剑华连续击中三个血海魔影变异体身上，直往监察阵中第五个顶尊实力的血海魔影变异体追去。

　　失去智慧变异体的指挥，这些智慧低下的暗影族在集体作战时的严重劣势显露无遗。

　　智慧低下的暗影族没有办法把各处交战的情况汇总给智慧变异体，没有智慧变异体根据各处的情况调度实力强大的暗影族战斗单位各自变化战斗的区域，仍然还有活动能力的只有几万众星之尊以上实力的暗影族，他们变成无头苍蝇，一盘散沙，各自为战。

　　失去指挥的军队战斗力是低下的，此刻的暗影族如同连一个能发号施令的神将都没有，整体战斗力之弱，可以说跌落到了最低点。

　　守军通过监察阵清楚掌握各处战区的情况，莱特有序的集中强大的战斗力，运用分批逐个击破的方式围歼一处处能量墙壁外的众星之尊以上实力的暗影族，对于那些强大战斗力单位多却在盲目攻击能量壁的暗影族不做理会。

　　更多星尊一重实力的战斗单位冲出希拉神殿后四面八方的冲杀进沉睡的暗影族中，本来将希拉神殿包围的密密麻麻的暗影族，在短短半个时辰里就已经被清扫出超过万丈的真空。

　　最后一个顶尊实力的血海魔影变异体也被恒毅带到天仙子身旁，他没有立即离开，而是不停击杀周围暗影族的统帅，不停飞甩极限剑华协助击杀四个被控制的无从反击的暗影族。

　　那二十个顶尊只是沉默的攻击，谁都没有对恒毅的逗留说什么。

　　形势演变成这样，他们都没有离开衣水蓝投入战斗的打算，莱特也没有下达这种命令。

　　原本失去智慧变异体的指挥，照理不可能还会有针对衣水蓝的集火攻击，可是，包括恒毅在内，很多人都心存防备。

　　至今为止的战斗情况，尤其恒毅遭遇暗影大帝的袭击，都隐隐透出一个让人难以接受的信息。

　　他们之中，真的很可能有内鬼！

　　恒毅被暗影大帝袭击那种时机，实在不太可能是观察的智慧变异体能够把握的战机。但如果是友军，就能够通过历练珠定位恒毅方位，通过监察阵清楚预知恒毅行动情况，也就能如此准确无误的指挥暗影大帝。

　　……

　　十三区。

　　希拉神殿能量壁外，许问峰，黑月，莱特三人为首，带领的七八位顶尊归入能量壁内恢复着精力。

　　透明的能量壁外，暗影大帝带着三十多个暗影族顶尊不停的攻击着能量壁。

　　“真是群蠢货！”看着外面暗影大帝那愚蠢的表现，许问峰只觉得荒谬绝顶，宇宙中大概也只有暗影族才有这种可笑的事情。

　　战斗中威风八面不可一世的暗影大帝，在失去智慧变异体的指挥后却如同傻瓜，放着别处的战区不去支援，一直傻傻的在他们退入神殿后仍然执着的带着三十多个暗影族顶尊攻击能量壁！

　　主宰了战局的天仙子在希拉神殿顶上呆着，暗影族同样不知道利用战斗力的优势有组织围攻。

　　一个强大的惊人的暗影大帝，同时是一个愚蠢的只知道战斗的笨蛋！


第0420章 沉寂的黑月

　　“仙子的神话魔幻音能够持续多久？”看着外面的暗影大帝变的毫无威胁性，种子阵长期为希拉星系所有星球提供能量，如今所有星球上能撤离的人早就撤走，不能撤离也只能够被迫放弃，供应的能量全都集中在五十万颗战斗状态的星球上和神星的希拉神殿，暗影大帝一个人再强，对能量壁造成的伤害也不可能比密密麻麻贴满墙壁的所有暗影族造成的还更高，种子阵的能量正在缓缓恢复，短期会被攻破的危机已经解除。

　　神话魔幻音主宰战局的时间越长，神星防守战斗胜利的希望就越大。

　　如果能够再坚持十一个时辰，支援战斗力就会抵达。

　　“取决于仙子的精力情况，最少还能再维持八个时辰。”莱特根据所知道的情况做出判断，但真实状况其实只有天仙子自己知道，在第一工房天仙子合成百师耗费精力的事情他已经知道，虽然认为那很不必要，但仙子不是两大文明战斗系的人，她参战与否取决于自己的意愿，帮忙是额外的贡献，在场的人都没有命令指挥的权力。

　　许问峰沉默的思索计算如何完美的利用好未来的时间，神话魔幻音主宰占据期间希拉神殿的情况不会有生死存亡的危险，但是这期间也不可能把神星上所有的暗影族全都杀死，偌大的希拉神星平时靠飞绕一圈少说需要几个月，就算是以他特别快的飞移速度也得十天半个月，短短八个时辰当然绝不可能把填满神星的暗影族全都杀光，甚至可以说，这期间对星尊及以下暗影族的单方面屠杀根本起不到决定性作用，只能够起到延缓作用。

　　当神话魔幻音不能继续维持的时候守军经历长久的战斗也都已经疲惫不堪，哪怕轮番休息也得有一半无法投入战斗。

　　希拉神殿能否坚守到支援战斗力抵达的关键就是这期间能够削弱暗影族众星之尊以上战斗力多少，消灭多少血海魔影变异体，以及顶尊实力的暗影族。

　　高端战斗力的数量巨大差距决定了即使没有血海魔影变异体，希拉神殿的守军能够守住的能量壁范围仍然很有限，绝大多数的区域还是会陷入被爬满的暗影族持续不断攻击的状态，那时候仍然无法确保坚守到最后。

　　许问峰和莱特都在为接下来的占据找寻更好的作战对策……

　　同样一起休息恢复精力的黑月却在思索别的问题。

　　天仙子的神话魔幻音如此可怖完全让人无从预料。

　　本来必胜无疑的神星进攻战斗因为天仙子的加入，局面顷刻间逆转。

　　暗影族只剩下高端战斗力还能够活动，虽然仍然具备极大的数量优势，但失去指挥的情况下这种战斗力优势几乎发挥不出来。

　　可是，暗影族巨大的高端战斗力优势也决定他们只能够有针对注意围歼，那当然是费时费力的事情，守军总共只有六十多位顶尊，战死的有十几个，还剩下四十八个，其中二十个都在保护天仙子，真正能投入战斗的只有二十八个；而暗影族如今还有三百六十个顶尊；众星之尊二重和众星之尊的数量差距更大！

　　这种形势下，只要黑月充当指挥的职责，赢面仍然极大。

　　黑月却没有这么做，希拉神星的胜负十分关键，决定的是暗影族能否真正彻底的将希拉星系全盘收入囊中。

　　黑月本不该犹豫。

　　可是，天仙子让她迟迟不敢充当指挥之责。

　　“反正是休息，不如我们替换保护天仙子的顶尊，腾出战斗力。”黑月的提议让许问峰和莱特都点头到好，他们十三战区距离神殿顶上的天仙子不远，一行人赶过去的时候恰好最后两个血海魔影变异体顶尊应该也被杀死，失去智慧变异体指挥的暗影大帝已经丧失威胁，眼前根本不需要理会，让他慢慢领着一群顶尊打墙最好。

　　半个时辰后，一行人鱼贯飞上神殿顶部。

　　果然，最后一个血海魔影变异体刚刚被击杀。

　　恒毅见到他们来，很高兴的微笑招呼。“这里就交给你们了，我继续消灭众星之尊二重的血海魔影变异体和顶尊暗影族。”

　　“好小子！新灵魂一体法器不同凡响，竟然有七色圣光！仙子对你——可真是用心良苦。”许问峰打量恒毅翅膀上持续不断散放的点点七色光雾，认出那是什么，别有深意的望了眼无法分神说话，仍然在全神贯注高歌的天仙子一眼。

　　恒毅知道许问峰所指，但眼下却不想谈论这些。“哥，我先去了。”

　　“行！战后我们好好聊聊。”许问峰擂了恒毅肩膀一拳，冲击性的气劲被恒毅翅膀上骤然流动的七色彩光尽数吸收，卸开。“还真是七色圣光。”

　　黑月看似在跟恒毅道别，寒暄，其实注意力一直放在天仙子身上。

　　希拉神星的战斗非常关键，黑月理当不顾一切的确保这场神星战斗的胜利，原本就做好了即使为此暴露也在所不惜的准备。

　　但前提是——确保许问峰和恒毅一个都逃不了！

　　但是，天仙子参战后展现的不可思议的能力让黑月陷入长久的沉寂。

　　她提议替换保护天仙子的那些顶尊，当然不是为守军着想，只是为了通过噬魂能力近距离仔细观察。

　　噬魂能力的催动下，黑月严重渐渐清楚的看到天仙子身体里的灵魂之火……

　　黑红的灵魂火焰以星尊三重修为应有的旺盛程度熊熊燃烧——

　　跳动的灵魂火焰边缘的一丝一毫跃动的细节情形都没有逃过黑月凝神观察的眼睛。

　　突然，黑月的心猛然下沉！

　　因为她发现天仙子灵魂之火整体看起来没有任何问题，可是跃动的火焰边缘分明频频有异常的火光出现——

　　‘噬魂！’这一刻黑月已经肯定了内心的推测，天仙子根本不是表现出来的那么柔弱！她掩饰自身的方式跟她黑月以及极少数智慧变异体的手段一样，类似噬魂的能力，通过入驻这具身体本有的灵魂作为壳，把自身真实的灵魂藏在壳内，以壳灵魂的特征掩饰自身灵魂的特征，如此以来断魂术无法察觉异样，追神军团的比魂珠也无法通过灵魂特征探测到真实。

　　曾经黑月确定过暗影族星系是否发生过顶尊入侵的事情，答案是否定的。

　　从那时候起黑月就意识到，红根本没有去过暗影星系主星，所谓在暗影族星系主星力战而死，根本就是个谎言！

　　所以挑选暗影族，因为暗影族最合适，宇宙中别的大种族都可能有消息流传出来，唯独暗影族控制的星系内的事情不可能流传——

　　不，仍然可能流传，流传的途径只有一个！

　　那就是黑月自己。

　　红的深不可测，诈死，许问峰拥有的灵魂一体法器，许问峰的资质，以及诈死留下的唯一破绽。

　　这些一切，在黑月的推理中都指向一个答案——红非常强大，而且红很清楚她黑月的底细，但红从没有揭露的打算，反而在巅峰派的时候成全了她力量最需要的东西，黑暗之源。

　　明知道她黑月的底细却如此，那就是说，红根本不怕她黑月，故而不怕成就她黑月。

　　天仙子参战，以这种震撼所有人的能力方式。

　　黑月不得不多想，对于红的真实身份，许问峰的底细，黑月早有猜测。

　　对于天仙子，黑月同样早有猜疑。

　　此刻噬魂能力得到的确定信息让黑月再无可疑，她已经明白红的暗示——她不在乎希拉星系的战斗结果，但她绝对不会允许许问峰死，也不会允许许问峰落入暗影族手里。

　　神话魔幻音是明确的警告，因为红既然拥有噬魂能力，自然也知道她黑月拥有噬魂能力。

　　天仙子知道她黑月知道，如同她黑月知道天仙子知道一样。

　　此时此刻，黑月心中只剩一个未解的疑问。

　　如果红就是她所猜测的人，许问峰当然也应该是宇宙至宝。

　　那么，恒毅是谁？

　　天仙子对恒毅的态度又是什么情况？

　　替换下来的顶尊飞入希拉神殿，赶赴需要他们参与围剿暗影族顶尊的战区。

　　白光的监察阵中，许问峰关注着恒毅此刻的战斗情况。

　　穿过密密麻麻沉睡的暗影族中间，恒毅出现在13243战区的能量壁外，疾光般飞山掠过一群众星之尊二重修为的暗影族中间，一把抓住个众星之尊二重实力的血海魔影变异体，如入无人之境的就那么带着飞走，把几十个众星之尊二重的暗影族迅速甩飞在背后，顷刻间再看不到踪影。

　　天意剑毫不留情的从抓着的血海魔影变异体的天灵盖刺入，剑身穿过咽喉，插入身体！

　　源源不断的真气能量透过天意剑持续不断的破坏血海魔影变异体的脑部、身体内脏，在龙魂之力的附带下，顷刻间那血海魔影变异体的五脏六腑，脑部不知道多少的被炸成粉碎，却又不停的愈合恢复。

　　恒毅就那么剑插着，带着那血海魔影变异体疾速飞冲向十三战区。

　　那里，是暗影大帝带领的一群攻击能量壁许久的暗影族顶尊！


第0421章 敌人，就是我的力量！

　　十三区，希拉神殿能量壁外。

　　暗影大帝手中黑色法剑不断释放束束漆黑剑气，连续不绝的轰击在能量壁上。

　　迅快的剑光化成道道黑色的弧形剑光，在暗影大帝面前舞成一片。

　　周围三十多个顶尊实力的暗影族各施手段的对能量壁狂攻猛打。

　　毫无疑问，暗影大帝为首带领的这群暗影族顶尊对能量壁造成的创伤很高。

　　恒毅透过几个沉睡暗影族中间的空隙，远远观察正在攻击能量壁的暗影大帝一行，手里抓着的那个众星之尊二重实力的血海魔影变异体途中已经在恒毅的攻击下血海能量消耗几乎殆尽，此刻头破血流的创伤已经无法愈合，恒毅干脆了当的再一次灌注真气，天意剑爆发的剑劲顿时将贯穿的变异体炸成一团血雾。

　　恒毅微微眯眼，观察了片刻暗影大帝周围的顶尊的情况，其中大多都是暗影族常见的天赋能力。

　　他计算周围沉睡暗影族的距离，数量情况，飞快推算出手后大致的情况变化……

　　守护在天仙子周围的许问峰看见监察阵里恒毅的举动，不由眉头微皱，他们跟暗影大帝缠斗许久，根本没有突破暗影大帝环绕身体的剑气可能，法术绝技层次的巨大差距决定了他们目前根本办不到。

　　恒毅只身一个人，就算有无数沉睡的暗影族的灵魂之力能够利用，那也难有作用。

　　“别理会暗影大帝，由他傻乎乎的打墙。你一个人去也没用，浴火重生不能发动，万一再吃暗影大帝一记九阴剑气就玩完了！”

　　历练珠里许问峰的提醒没有让恒毅打退堂鼓，百师的力量，黑龙曌对他本身产生作用的龙魂之力都决定他面对暗影大帝很可能有一战之力，至少也能够从容移走，根本没必要过于畏缩。

　　“哥放心，我有分寸。”

　　“先杀顶尊暗影族，别管暗影大帝。”许问峰仍然坚持己见，一旁的黑月暗暗冷笑，她知道许问峰明知道恒毅的百师有七色圣光，绝不会如之前那么脆弱，偏偏还阻止恒毅对暗影大帝出手，绝对不是担心恒毅，而是害怕堕了他自己的威名而已。

　　历练珠里两兄弟的对话让刚击杀几个众星之尊暗影族的徐自在一行人都无奈摇头，他们早就习惯了许问峰的性格，但这时候也都觉得许问峰不该强求恒毅如何作战。

　　恒毅的位阶更高，而且是神杀团的总团长，神杀团的作战从来跟青系是合作关系，本身不听从青系统帅指挥，神杀团在战场上如何作战，是由神杀团总团长根据战场形势自行判断。

　　恒毅大约没有多想，许问峰却不该一再强求，这一点都不像他过去会做的事情。

　　“哥，我有把握。把暗影大帝周围的顶尊击杀，再引走暗影大帝，能量壁的压力会轻很多。”恒毅只顾盘算着即将展开的战斗行动，对历练珠中许问峰的话没有多想。

　　“听我的，别管暗影大帝。”历练珠中许问峰仍然坚持己见。

　　白问神，徐自在，徐白洁一行人早习惯了许问峰的个性，也知道恒毅和许问峰之间从不计较，虽然觉得不妥，但谁也没有多嘴。

　　可是，金天使却对许问峰的做法早就心存不满。

　　她过去不是青系军团的人，一直是神杀团的人。

　　紫系神杀团的作战被青系指手画脚从没有过，此战之前种种事情许问峰都以副职僭越，那时候金天使就十分不满，但知道许问峰是恒毅的大哥，恒毅也无心跟许问峰争这些，所以她没有因此说过任何话。

　　可是，她不是阿蒙，尽管被雪藏八十多年，但那些年可没闲着，在边境防御基地那种孤独的地方，除了通过法阵查阅人类文明的资料，就是练功，看书。

　　许问峰何以如此，她清楚的很。

　　他控制欲强烈，却分明是在践踏恒毅的威信和声名成全他自己。

　　此刻听到历练珠里许问峰一而再再而三的阻止恒毅，金天使忍无可忍的淡淡然道“请许统帅注意，神杀团如何作战是神杀团的事情，青系无权干涉。”

　　监察阵光幕前的许问峰眉头微皱，却也意识到他的阻拦让神杀团的人金天使十分不满，便笑道“金天使别太敏感，我只是以当大哥的身份关心自己的弟弟。”

　　同样在一旁休息的莱特微微耸肩摊手，语气认真的道“我也认为在战斗中应该以职务、责任性质为根本，个人感情和交情不该超越其上，这有破坏军法之嫌。”

　　许问峰冲莱特晒然一笑，神情轻松的道“那好，恒毅你小心。”转而又对莱特和周围的一群顶尊道“是我关心则乱，相信恒毅很明白形势。”

　　莱特本也只是提议，见许问峰接受，一笑而过不再纠缠此事。

　　金天使没有再接话，她不相信，但也不能说公然质疑的话，她的目的只是维护恒毅，许问峰不再强求就够了，其它事情不是她该多嘴。

　　一旁的徐自在和徐白洁双双打量了金天使两眼，但她脸上寒冷的金属面具遮挡了她的神情和眼神，根本让人看不出什么。

　　徐白洁却暗暗在金天使身上打下情敌的印记，她早就觉得这个紫系很有名气的神杀团团长对恒毅的态度有些特别，刚才一番话更说明她不仅仅跟恒毅是普通的公事关系。

　　‘这女人当初在东太星系杀死恒毅的事情说不定就是恒毅帮她接触雪藏的约定！’

　　白问神脸色不甚好看的望了眼金天使，对她完全无可奈何。

　　“哥，你放心，我有把握。”恒毅这时已经盘算清楚，通过历练珠再一次劝慰许问峰不必担心后，手中握的两把极限剑华光剑接连飞甩出手！

　　飞旋的红色能量剑接连不断的接种十个暗影族顶尊，顿时将暗影大帝在内的三十多个暗影族顶尊的注意全部吸引过来——

　　顷刻间，三十多个顶尊连带暗影大帝同时化作黑雾——

　　恒毅早有预防飞退入密密麻麻的暗影族中间，可是，身体周围的黑雾仍然环绕不散，紧追不舍。

　　当黑雾中一把把暗影族的能量光剑和暗影大帝的黑色法剑飞闪围攻劈出的时候，一层金光瞬间覆盖了恒毅全身——百师具备的无敌魂珠之能！

　　三十多把剑金属在金光层上无法着力的滑开了过去。

　　尽管智慧低下，但拥有战斗本能的暗影族通过遗传能力仍然知道在金色能量层防护下的攻击无效事实，一群顶尊暗影族手举能量剑，将金光保护住的恒毅团团包围。

　　灵魂一体法器级别的无敌魂珠拥有随时自行解除金光防护层的优势，当三十多个暗影族顶尊围攻的攻击过去，恒毅骤然解除金光防护层的同时，发动瞬斩一闪进入密密麻麻的暗影族更深处，却又偏偏不闪移的太远。

　　脱离包围圈的同时，恒毅一声高喝，浑身爆发的威震天下白光顷刻间充斥千丈方圆！

　　范围内密密麻麻的沉睡中的暗影族尽数应击毙命气绝！

　　纷纷死亡坠落的暗影族尸体中，暗影大帝居首，领着三十多个顶尊疾飞追进恒毅视线范围之内。

　　监察阵的光幕前，因为恒毅进入密密麻麻沉睡状态的暗影族中间，一时间失去了他的情况，光幕里看见的都是密密麻麻阻挡视线的暗影族。

　　“恒毅？有情况先退。”许问峰冲历练珠里又交待一声。

　　“明白。”恒毅答话的同时，背后扑动的血凤之翼上连续飞甩一把把飞旋的极限剑华，飞退中恒毅手中的天意剑一路斩杀沉睡中的那些暗影族，灵魂之力源源不断的获得，极限剑华则无止境的不停飞射。

　　凭借飞移速度的优势，暗影大帝全速飞追，却仍然赶不上在暗影族中穿梭游走的恒毅，永远不缺少的灵魂之力让恒毅无视沉睡暗影族身体的阻挡，不断发动瞬斩短距离的闪移，反观追击的暗影大帝却必须把挡路的暗影族全都撞开，遇到特别密集的情况飞撞下更把一大片沉睡的暗影族都挤的齐动。

　　恒毅从容的飞移配合瞬斩，一直环绕威震天下清理的千丈区域边缘地带，绕圈移动，天意剑不停斩杀沉睡中的暗影族获得灵魂之力，拍动的血凤之翼上不停飞射出极限剑华盯着三十多个暗影族顶尊不停攻击！

　　倘若是有些智慧的种族，在这种形势下除暗影大帝以外的顶尊肯定会分散撤走，绝不会徒劳的继续追击。

　　可是，这些智慧低下的暗影族顶尊只有战斗遗传本能，三十多个顶尊连续不断、无止境的成熟了几十把极限剑华的远距离连续攻击，身体几乎一直处于出发白色光雾的能量光柱吞没的创伤状态，龙魂之力的附加重创状态，却仍然一个个执着的试图包抄，追击绕圈游走的恒毅。

　　一蓬蓬漆黑的九阴剑气纷纷不绝的飞射出手——

　　几个追击的暗影族顶尊在久久追击不上，自身真气能量飞快下降，身上剑伤越来越多的时候，终于选择发动九阴剑气轻易不能使用的最强绝技！


第0422章 来吧！

　　一蓬蓬急速飞射的黑色九阴剑气纷纷飞扑过来——

　　恒毅却早有防备的发动瞬斩，一闪出现在威震天下清理的真空区域同时发动纷飞乱斩，化作疾光带着绕圈追击的黑色剑气在空旷的千丈虚空从容飞走。

　　暗影大帝追出密密麻麻沉睡的暗影族区域，浑身爆发浓郁的黑光同时，周中黑色法剑骤然前递——

　　大蓬黑色剑气激射而出！

　　化作疾光残影的恒毅从容在包围的一束束九阴剑气中间疾飞游走，束束剑气追赶在他背后，在虚空纵横交错的飞闪绕圈，始终紧紧锁定以他为目标。

　　眼看一道道黑色的九阴剑气追击中包围的更密集时，恒毅一闪穿过疾飞的剑气中的有限空隙，飞入密密麻麻沉睡中的暗影族中间，天意剑一路飞闪斩杀暗影族的同时，背后的血凤之翼连续不断的飞甩一把把旋动的极限剑华，每每追击的九阴剑气接近时恒毅瞬斩移走，顷刻间又拉出距离。

　　‘看来九阴剑气跟白问神说的神速剑锁定目标的剑意类似，只能耗到剑气能量消耗殆尽为止？’

　　数千股黑色剑气急速穿过沉睡暗影族之间的空隙，死命追着闪移飞走的恒毅，直到距离拉出三千丈远的时候的，背后追击大量剑气终于失去目标般凌乱的四面飞散。

　　‘顶尊实力的暗影族的剑意锁定距离原来是三千丈。’恒毅恍然大悟，瞬斩闪移间面对仍然在追赶千道漆黑剑气，这些剑气显然是暗影大帝所施放，至今没有失去目标的乱飞。‘追不上我，就该我还礼了！’

　　恒毅迎着追击的九阴剑气闪移过去，一股剑气几乎射中他面门时，恒毅又一次发动瞬斩，看看避过一击，也不管背后追击的剑气距离，只管不停发动瞬斩闪移穿过沉睡的暗影族，每一次出现必然同时剑斩沉睡的暗影族获取灵魂之力。

　　不过片刻，人已经回到威震天下清理的那片干净的虚空。

　　暗影大帝的身影，清晰的出现在恒毅眼前——

　　这一刻，九阴剑气绝技发动状态下的暗影大帝身体周围，再没有了防护的九阴剑气！

　　纷飞乱斩带着身形前倾的恒毅化作疾光，飞闪杀到暗影大帝背后！

　　天意剑环绕黑色的龙魂之力力量，化作纷飞乱斩杀伤力击中的全力一击！

　　剑中！

　　可是，剑却没有丝毫着力之感。

　　无敌魂珠的金光能量层包覆暗影大帝全身。

　　这一剑，完全无效。

　　‘反应还真快！’恒毅一击没能的手，化作疾光飞闪离开，金光在暗影大帝身上一闪即逝，在挡下恒毅袭击的一剑同时，金光消失，暗影大帝漆黑的法剑急速挥斩，却只能砍中恒毅纷飞乱斩留下的一串残影。

　　飞闪移走的恒毅连杀两个沉睡的暗影族补充灵魂之力，让纷飞乱斩持续发动时间继续维持完胜状态，回头就要再来一次时，发现追击他的那些九阴剑气全都又回到暗影大帝身体周围。

　　这才知道原来射出去的九阴剑气还能够被收回，显然是暗影大帝遗传的战斗本能在刚才的危险中做出的反应，因为别的暗影族顶尊的九阴剑气全都飞散，根本没有一个收回。

　　‘差不多了。’三十多个暗影族顶尊连续不断的承受了超过六十多次的极限剑华以及附带的能量光柱和龙魂之力的创伤，此刻恒毅觉得已经是尽数击杀的时机！

　　威震天下刚准备发动，那三十多个暗影族顶尊却突然全化作黑色的光雾，纷纷四面八方的飞散逃走！

　　‘这！’恒毅这才相信，暗影族到底有多恨黑月！

　　……

　　监察阵前，黑色的光雾突然包围了休息中的黑月。

　　保护天仙子的战精灵顶尊和许问峰，莱特等人从没有放松警惕，黑雾出现的同时，许问峰立即发动五连跃击！

　　金光的强杀伤力剑气骤然绽放，顿时将黑雾化形的三十多个暗影族顶尊尽数震飞起来！

　　一颗颗黑光能量球骤然自黑月身体周围四面八方的疾射飞开——

　　瞬间射穿一个个暗影族顶尊的咽喉！

　　战精灵顶尊的弓弩箭光，炮光，纷纷爆炸！

　　莱特等辛德文明的战士只管发动冲击性剑劲旋动成风，把一个个黑雾聚形的暗影族顶尊尽数击的失控抛飞。

　　众人配合下，根本不容这些暗影族顶尊有接近天仙子的机会，眨眼之间，三十多个顶尊大多全死在黑月的黑光能量球下，五六个在群起发动的密集攻击中或死在许问峰剑下，或死在莱特和战精灵的弓弩炮光中。

　　虚惊一场。

　　莱特重剑在手，冲历练珠中抱歉的道“很遗憾，我们捡了你的击杀功绩。”

　　这三十多个顶尊根本是恒毅花费时间心力消耗的快死的，结果快死之前他们如同过去许多众星之尊的暗影族那样，只要有机会就化作黑雾袭击黑月，发动垂死一击。

　　于是，击杀的功绩被他们占有。

　　“无所谓，能赢是关键。”恒毅本来就不把特殊功绩看的太重，并非不在乎，而是不认为功绩的重要性在团结取胜之上。何况击杀功绩虽然最多，但他仍然拥有这些暗影族顶尊的最大击杀贡献功绩，是击杀功绩的八成计算，本来已经很多。“黑月没受伤吧？”

　　监察阵的黑月忙柔声道“没事，我都习惯了，你要当心。”

　　许问峰一个人得了五个顶尊的击杀功绩，心情大好，收起法剑时笑道“我们呆在黑月身边暗影族众星之尊以上实力的就会没完没了的来送特殊功绩。”

　　一个射死了个暗影族顶尊的战精灵也很为收获庆幸，恒毅这个受损失的当事人表现大度，她也就能轻松表达自己的真实心情。“如果智慧变异体没有沉睡，我相信他们的目标会换成恒顶尊。”

　　“怪我第一次被暗影大帝震飞后回去的太快。”黑月无奈耸肩一笑。

　　“不不不——”莱特很认真的表达自己的看法。“通过我们合作对战暗影大帝的过程，我认为你的黑暗法则确实对暗影大帝的威胁最大，暗影族智慧体把你视为必杀对象理所当然。”

　　黑月不失时机的望眼许问峰，面带微笑道“没有许问峰和你们的保护，我真被杀了。”

　　“暗影族就是这样的种族，我们都有丰富的作战经验。军团战斗中个人战斗力太突出的人，他们就会竭尽全力设法生擒或者击杀，垂死一击全会留给这样的目标。你不必有太大的压力，我们懂得怎么应付。”

　　莱特的劝慰让黑月微笑点头，但他心里却只是不以为然的在冷笑。

　　黑月利用的就是暗影族本有的这种特性，这也是从开始对阵暗影大帝是她故意表现突出的理由，不但第一个在暗影大帝剑下重整旗鼓，还始终没有让暗影大帝救走当时被她控制的那个血海魔影变异体顶尊，这些表现理所当然的让所有人都认为暗影族智慧变异体把黑月列为必杀目标，对于接连不断众星之尊实力的暗影族垂死一击全给黑月的情况，自然就变的理所当然，一点都不奇怪。

　　黑月此刻对暗影大帝仍然心存最后寄望，一切，就看暗影大帝跟恒毅直接交手的情况到底如何。

　　……

　　三十多个通过极限剑华消耗真气力量已久，威震天下衔接剑舞千军十足把握全部击杀的暗影族顶尊突然一起化作黑雾袭击身在希拉神殿顶上的黑月，恒毅的对手只剩下暗影大帝！

　　黑色的龙翼在暗影大帝拥有的加速飞移的灵魂一体法器的力量作用下，以远远超过寻常的飞移速度追向恒毅。

　　片刻前一直游走作战的恒毅接连飞甩两把极限剑华，天意剑横剑面前，沉静的目光紧盯迎面疾飞过来的暗影大帝，暗暗催动龙魂之力运转全身，一身红色的护体真气外面，顿时被环绕舞动的黑色龙纹包围。

　　激荡的黑色剑气环绕飞冲的暗影大帝身体周围，那对黑色的龙翼覆盖浓郁的黑色护体真气，持续不断的散溢阵阵黑光，疾飞中拖带出一串黑色的残影，冷漠的脸上，那双凶厉的眼睛直直盯着恒毅，黑色的法剑上舞动的黑色剑气只把剑增长几丈，毫无疑问，这是暗影大帝全力以赴的攻击姿态。

　　监察阵前的许问峰急声呼喊道“恒毅避开锋芒！”

　　然而，天意剑横举眼前的恒毅目光沉稳，神情坚定，浑身红色的护体真气色泽浓郁至发黑程度，背后血凤之翼持续不断的散溢七色的光点，环绕身体飞舞的能量龙纹缠绕天意剑身，龙首上那双猩红的龙目盯着飞冲过来的暗影大帝炸响一声充满凶戾之气的震吼！

　　这姿态，任谁都看出来恒毅根本不打算回避暗影大帝全力一击的锋芒，而是准备硬拼！

　　深知暗影大帝剑劲恐怖威力的莱特目不转睛的盯着光幕里的情形，他不知道恒毅是否太过托大，但他不会干涉恒毅的决定。

　　战斗中的金天使挥动金色的法剑，目光却紧紧盯着面前监察阵白色光幕里的情形，她的左手不由自主的紧紧握着，不知道下一个瞬间的对碰会是什么结果！

　　许问峰的急呼让白问神急忙扭头，吃惊的盯着光幕里即将对碰的未知结果。

　　他知道恒毅从不托大，却又难以相信得到百师力量，天意剑进化提升一个阶段的恒毅就能够正面硬接暗影大帝的全力一击！

　　就在此时，纷飞乱斩带着化作疾光的恒毅飞冲杀向暗影大帝，天意剑快如闪电的划出道一闪即逝的黑红色光影！

　　两把剑，刹那对撞！


第0423章 撤退

　　爆发的黑色火焰般的剑气激荡舞动，顷刻间吞没了两条对撞在一起的身影！

　　紧盯监察阵光幕的一颗颗心，骤然收紧。

　　暗影大帝那霸道爆发的剑劲只让人有种顷刻间把恒毅完全吞没的错觉！

　　但是下一刻，红色剑劲能量射穿舞动的黑色火焰，千疮百孔射出的道道红光中，刹那闪现一头黑色的能量怒龙摇头摆尾的震散所有的黑色剑劲，骤然在暗影大帝的漆黑法剑上炸开！

　　激荡的力量对碰下，暗影大帝的身形被震的微微后退，但他手中那把漆黑的法剑仍然静静稳握手中，横举面前。

　　天意剑紧紧抵住暗影大帝的漆黑法剑，持续不断的真气输送，龙魂之力的发动让深红的剑身中央的两条白光的凹槽也被掩盖，黑色的龙纹图案持续环绕剑身，不断的飞旋，频频爆发阵阵黑色的能量。

　　一束束黑色的九阴剑气持续不断的从暗影大帝身体周围飞上漆黑的法剑，又持续不断的在暗影大帝身体周围再生。

　　两把剑的剑劲持续不断的激烈碰撞！

　　能量的冲击在七色圣光的彩光中不断消弱恒毅承受的压力。

　　这一次，两把剑对撞的结果截然不同。

　　上一次恒毅在暗影大帝的一剑之力面前震飞千丈，经脉重创修养许久才得以恢复行动之力；此刻两把对碰的剑旗鼓相当，难分胜负。

　　‘法术绝技层次的差距影响太大，否则一定能够压制他。’剑劲对撞的结果没有让恒毅失望，达到恒毅预算中最低的程度，暗影大帝的剑劲在提升的龙魂之力面前，百师提升的杀伤力面前，完全无法占到任何便宜，恒毅甚至有种不太吃力的从容。

　　监察阵的白色光幕前，一颗颗提起的心都已经放下，一双双紧紧关注的眼睛里都流露出诧异的震惊！

　　一件百师，一把天意剑力量的阶段提升，就让恒毅的杀伤力提高到这种程度！

　　许问峰难以置信恒毅如今的杀伤力强大至此！

　　当初他运用天赋力量才能够跟暗影大帝的剑劲拼的旗鼓相当，一旦不运用天赋力量提升战斗力，杀伤力就无法完全跟暗影大帝抗衡，可是恒毅以三件灵魂一体法器的情况竟然做到他一身灵魂一体法器加上天赋力量提升才拥有的杀伤力！

　　‘恒毅的龙魂之力真是强大！’许问峰暗暗为龙魂之力皱眉，却想不通为什么天意剑法器的器魂力量怎么能够如武魂般作用到恒毅自身。

　　“……这家伙风头出大了……”白问神难以置信白色光幕中对拼持续两息，仍然不分胜负的事实，甚至剑劲力量情况的他很清楚，从暗影大帝身体周围剑气不断补充剑劲力量的情况来看，恒毅的杀伤力其实已经在许问峰运转天赋力量时候之上。

　　但白问神同样明白，这说明恒毅虽然只有两件法器，这两件法器却已经把杀伤力提升到了极限，将来无论恒毅再得到什么法器，都已经不可再直接提升杀伤力，只能是附加伤害的类型。

　　可是，仅仅天意剑和百师就达到如此效果，毫无疑问这是两件了不得的神器！

　　以三星顶尊之实，正面硬捍六星超顶尊的暗影大帝之剑，这风头，简直出大了！

　　环绕天意剑的黑色龙纹龙首张开漆黑的大口，愤怒的咆哮声中，又一次爆炸！

　　强劲的剑劲震的暗影大帝身形再度微微后退。

　　恒毅化作疾光拍动深红能量覆盖的血凤之翼，带出一串残影环绕暗影大帝连续不绝的挥动天意剑不停攻击！

　　一时间，恒毅红色的残影和飞快转动的暗影大帝黑色的残影纠缠在一起，碰撞的剑劲不停的爆发遮挡视线的黑红能量光！

　　监察阵前的莱特目不转睛的看着交缠情况中分明是恒毅环绕暗影大帝不停攻击的主动优势局面！

　　一个人，恒毅一个人凭借纷飞乱斩竟然打的暗影大帝陷入被动的劣局？

　　“好！”

　　“干掉他！”

　　不知道多少关注监察阵里激烈缠斗情况的青系军团战士振奋激动的高呼大喊，全替恒毅打气。

　　可惜，事实根本没有那么容易。

　　纷飞乱斩状态下恒毅围绕暗影大帝发动持续两息的不停围攻，可是，所有的攻击全都被暗影大帝迅快的剑光准确无误的挡住。

　　旗鼓相当的剑劲，纷飞乱斩状态下仍然占不到优势的剑速都决定恒毅根本无法攻破暗影大帝的防守。

　　迅猛飞旋移动，不断变换方位持续围攻的局势突然在恒毅发动瞬斩闪移到几百丈外而结束。

　　恒毅闪移至沉睡的暗影族中间，迅快四剑连杀四个暗影族后，立即发动瞬斩，一闪又出现在暗影大帝周围，再度发动的纷飞乱斩带着他化作疾光，继续不停飞旋移动，环绕暗影大帝不停砍刺！

　　监察阵前的一双双眼睛都满怀期待的紧盯里面的交战，为恒毅能够独自对抗暗影大帝的事实振奋不已！

　　尽管恒毅其实靠的不是一个人的力量，而是利用周围沉睡暗影族提供源源不断的灵魂之力才能够变相的让纷飞乱斩维持不间断发动的状态，否则，以恒毅正常的剑速根本不可能比得上暗影大帝，但这本来就是恒毅战斗力的最强之处，自然没有人觉得眼前的局面有取巧之嫌。

　　何况，如果不是这样，恒毅也不可能选择硬拼，暗影大帝的飞移速度固然很快，但却仍然没有百师提升下的恒毅快，也不如许问峰快，恒毅的神书九绝完全能在飞移速度优势下应付暗影大帝，纵然没有眼前这种完全主动绕攻的优势局面，也不至于轻易被击败。

　　监察阵前，人人为恒毅力战暗影大帝而振奋。

　　只有黑月例外。

　　她没有振奋的情绪，也没有失落的情绪。

　　她只是清楚的知道，这么一来，神星的战斗彻底失去继续打下去的必要。

　　如果能够生擒许问峰和恒毅走，拼着冒险，即使因此暴露身份必须离开人类文明，黑月也会考虑这么做。

　　可是现在，已经无法抓住恒毅，暗影大帝没有明显的优势，在战斗单位众多的局势中，多几个也不可能抓得住恒毅神书九绝无限瞬斩闪移的移走能力，更不要说得到百师的恒毅仅仅飞移速度就更快的事实。

　　‘以大帝之名，命令神星族类全部撤走。’

　　黑月默默运用暗影族心语下达最新的命令。

　　“暗影族活动状态的众星之尊以上实力的怎么全都化作黑雾跑了？”

　　白问神挥剑砍空，原本面前的被徐白洁光盾砸中头部，短暂晕眩的暗影族在恢复清醒的同时变成黑雾状态，飞冲逃走；王不怕重盾招架的三个众星之尊实力的也都同时飞走。

　　一处处战区，正在厮杀激战的众星之尊以上活动状态的暗影族全都化成黑雾，同时飞冲撤走。

　　本在跟恒毅激烈缠斗，难分胜负的暗影大帝突然化作黑雾，同样飞冲逃远。

　　离奇的变化让人措手不及。

　　监察阵前，一张张片刻前还在紧张厮杀战斗的脸，面面相觑。

　　暗影族竟然放弃了神星的战斗？

　　可是，智慧变异体不是都在沉睡状态么？

　　是谁下达的命令？

　　就在众人疑惑的时候，天仙子嘤咛一声，突然无力摔倒。

　　两个一直守护在她身边的神精灵忙不迭的左右扶抱住她。“仙子还好吗？”

　　天仙子眼现疲惫之态，仿佛精力透支严重，已经完全无法支撑那般，声音虚弱至极的道“没事……对不起，我没能坚持更久，让大家失望了。”

　　莱特忙抬臂作礼，微微躬身道“神星能够成功守住，可以说全靠仙子帮助，莱特在这里代表所有辛德文明的战士，感谢仙子。”

　　天仙子憔悴的脸上，苍白的唇角仍然挂着一贯温柔的微笑，轻轻摆了摆头。“能做点什么我真的很高兴呢，可是结果不算完美，如果我能多坚持一会，一定不会让这么多可怕的暗影族逃掉。”

　　黑月维持着合适的沉默，她没想到天仙子会如此替她打掩护，但对这结果也毫不意外。

　　正所谓礼尚往来，她黑月因为天仙子放弃了占领神星的战斗，她天仙子当然不会毫无表示。

　　更何况，黑月很清楚，天仙子很愿意让她这个新的暗影大帝活的长久。

　　天仙子精力严重透支，自然无法维持神话魔幻音，暗影族从沉睡状态清醒，暗影大帝为首的众星之尊以上实力的暗影族的撤退自然变的正常，智慧变异体当然也醒了，也当然可以醒的最快。

　　希拉神星，所有沉睡中的暗影族陆陆续续的全都清醒过来，纷纷朝着希拉神星气层外的方向疾飞撤走……

　　时空干扰阵的影响下，暗影族无法开启时空之门撤退，只能够靠飞。

　　一时间，激战许久、本来最不可能守住的希拉神星反而成为五十万颗激战星球里最先结束战斗的。

　　监察阵里希拉神殿周围的暗影族不理会守军战士的疯狂追击，潮水般蜂拥飞退，那些在地上出生还没有成熟，还不会飞行的暗影族中除了力量强大的被女暗影族带着飞走外，剩下的全都被分食或者遗弃。

　　随着暗影族的撤退，希拉神殿周围的虚空，干净的区域越来越广……


第0424章 胜利与寒冷

　　暗影族撤退的突然，但守军却没有因为这种突然就忘记该做什么。

　　追杀没有停止，直到上了万丈虚空的时候，那些落在后面的暗影族不断化作黑雾飞追已经除了气层外的同族，慢慢的，守军再也没有办法追上。

　　乘胜追击这才被迫停止。

　　一个金发披洒的神精灵脱下胸带，拿在手里高举挥甩欢笑呼喊。“耶耶耶！胜利胜利胜利——”

　　一起追击的周围那些辛德文明战士的目光全被吸引过去，一起高举重剑，尽情欢呼！

　　“胜利永远站在追随梦幻真神荣光的伟大文明这边！”

　　监察阵里，一个青系军团战士们在胜利的欢呼声中随意看着别人的欣喜，偶然见到那脱下胸带拿在手里的神精灵时，忙不迭的对历练珠道“兄弟们快看一战区的神精灵顶尊！福利啊！”

　　查时间，神星上所有青系军团的守军几乎无例外的全都把周围的监察阵牢牢锁定在那道赤着上身挥动胸带的靓丽上。

　　“啧啧——真他妈的高挺！”

　　密密麻麻的暗影族撤退了，撤退的时候全都无视任何敌人的阻挡，哪怕追击的人如何仅仅追在背后也没有一个回头，全都不停的飞逃，不断施展天赋力量加速逃走。

　　追击根本没有持续多久就被迫放弃。

　　没有时空传送术的情况下，这些暗影族难道就打算靠飞离开神星，前往别的星球？

　　“暗影族飞到最近的第二星球要多久？”恒毅对暗影族的宇宙飞程十分感兴趣，这些事情莱特肯定比谁都清楚。

　　“飞最快的暗影大帝负责带路，后面的通过天赋力量化作黑雾追到前面，层层递推，以暗影大帝的飞移速度应该不超过三个时辰。”

　　神星的战斗胜利了，这场胜利来之不易，让人大喜过望。

　　神星守住，希拉星系的种子阵运作就不会中断，后续援军抵达就不会被切断。

　　希拉星系三千多万颗星球，守住的只有五十万颗，被暗影族占据的两千九百多万颗星球的收复战斗将会是漫长，持续的激烈战斗。

　　那已经不是如今守军有能力进行的战斗，只能够等待支援。

　　“靠！竟然赢了……”王不怕甩去剑上沾染的暗影族的血，见白问神冲自己和卢一平招手，连忙飞近过去，一起盯着光幕里那个挥动胸带的神精灵打量欣赏。“啧啧，活到胜利值了！”

　　卢一平两眼放光，撞了撞王不怕肩膀道“真他妈的大！说过的事情还作数不？”

　　“作数！作数！”王不怕直勾勾的挪不开盯着光幕的视线，原本有些发怵，此刻见到光幕里那神精灵的高挺，浑圆的靓丽，却下定决心，绝不能白来希拉星系一趟。

　　一旁的艾蓝没眼看的抱臂胸前。“你们真够不要脸！”

　　白问神三个人看的全神贯注，根本没有听见一般，艾蓝发现周围的那些战士无论辛德文明还是人类文明的都在看，辛德文明的战士还评点的声音更大，全然旁若无人，对那神精灵的做法只有称赞，直让人觉得毫无廉耻。

　　“别理他们，都一群下流胚子！”徐白洁话刚说完，白问神突然扭头道“白洁！咱们可不能被辛德文明比下去，来，你也学她，让她见识见识你的凶器！”

　　徐白洁很干脆的作出回应，金光的盾牌飞旋射出，狠狠砸在白问神的脑门上——

　　周围的战士看见纷纷捧腹大笑，一个辛德文明的众星之尊战士翘起大拇指冲徐白洁道“有个性！美女，有幸共渡一个浪漫夜晚吗？”

　　“滚！”徐白洁毫不留情的羞愤斥责，那战士不以为意的耸肩笑道“人类的美女真是奇怪，拒绝何必恶言相向？”

　　徐白洁抓狂叫道“天啊！什么时候才能回去，我受够这些不要脸的人了！”

　　胜利的喜悦在守军中蔓延，激战如何凶险，胜利后众人就如何欢庆，战士不顾生死，战后尽情狂欢，这一贯是辛德文明战士们的传统。

　　暗影族刚撤退，在那个脱下胸带的神精灵带动下，王不怕和白问神一行人很快见识到更多美丽的光景，才知道原来刚才不过是开场，只是小意思。

　　一大圈脱下胸带的神精灵们在虚空热烈歌舞，辛德文明的战士们围得密密麻麻拍手打气，直白的媚眼和放电的眼神在频频交汇，直让王不怕和白问神几个眼睛都看不过来。

　　“哇靠！真好，真好，活到胜利真好！”

　　索里亚见他们三个傻乎乎的盯着监察阵光幕两眼放光，好心提醒道“大战之后是欢庆的好时光，你们真想拥有一个激情浪漫的夜晚呀，现在就是最好的机会，赶紧过去，跟哪个女精灵看对眼了直接邀请，再晚就没你们什么事了。”

　　卢一平听的又期待又迟疑。“真的？”

　　“当然啦！胜利后大家都希望尽情放松，把战场的压力全都变成战后胜利的激情释放，彼此看对眼了就是临时的伴侣，不过记住哦，分别的时候不要粘粘糊糊，那会让辛德文明的美女讨厌，将来把你们打入黑名单。”

　　卢一平和王不怕面面相觑，都从对方的眼神里读出跃跃欲试的期待。

　　“走？”

　　王不怕一排大腿，站了起来，重盾高举，豪情大发。“走！东北象山的爷们怕过啥？死都不怕还怕这阵仗？跟着我，看我怎么带你挤进军阵之中！”

　　两个人一前一后疾飞往距离最近的神精灵，战精灵和女精灵法师歌舞的虚空，还在看光幕里情形的白问神后知后觉的回过神，忙不迭的发动流星飞斩，一闪追上远去的王不怕。“等等本神！”

　　“滚！别跟我们一起！吗的，次次女精灵就盯着你们三把咱俩当透明……喂，别跟着！自己想办法进去……白问神你真不要脸，死皮赖脸的利用我王不怕往里冲……”

　　来了希拉星系这么多天，王不怕和卢一平都只是动嘴说，从没有真做过出格的事情，此刻竟然付诸实践，不由让徐白洁和艾蓝吃惊又意外。

　　“真是近墨者黑，这三个下流胚子彻底不要脸了！亏白问神还有脸缠着徐自在和金天使，就他这德性！我呸——”徐白洁气愤交加，反倒一旁的金天使没什么言语。

　　一处处虚空挥动胸带热情歌舞的女精灵们突然齐齐叫喊响亮的声音——

　　“英雄恒毅！请跟我们共渡浪漫的一夜！”

　　一群歌舞的女精灵们开了头，陆陆续续，一处处战区虚空聚集的歌舞中的女精灵纷纷跟随效仿，大有只比谁更响亮，谁能吸引住恒毅目光的架势。

　　恒毅回到希拉神殿顶上的时候，正看见神精灵扶着虚弱不堪的衣水蓝，看见他来，两个神精灵笑着把衣水蓝轻轻推飞出去。“还给你，英雄。”

　　眼看衣水蓝被推的虚空飞旋，一时失措惊呼却无力自行飞移，恒毅忙一把拦腰抱住。

　　“对不起，她们好像误会了呢。”衣水蓝抱歉的微笑，恒毅没说什么的抱着她飞落神殿顶上的巨弓扶着她坐下。“行吗？”

　　“嗯。”衣水蓝手撑着地自己坐着，脸上渐渐添上血色，精力明显在迅速恢复。

　　正这时监察阵里叫响一阵阵女精灵们热情的欢呼。

　　那两个一直保护衣水蓝的神精灵也冲恒毅抛媚眼道“我们能有被优先选择的待遇吗？”

　　莱特晒然笑道“恒顶尊，咱们希拉军团的两位顶尊神精灵美女很少主动发出邀请，可是你该选谁呢？如果是我，一定会很为难。”

　　莱特啧啧有声打量两位神精灵的身形容貌，做出一副无从决断的模样，突然拳头击在手掌上。“不如两个一起！”

　　“我没问题。”红发的那位顶尊神精灵很爽快的表态，一旁绿色长发的神精灵也笑道“非常乐意。”

　　面对监察阵里阵阵叫喊的声音，面前两位顶尊神精灵的直白邀请，恒毅正思量着如何用辛德文明的方式礼貌的拒绝时，衣水蓝微笑接话道“如果恒毅需要跟一个女人共渡浪漫的夜晚，只能是我。”

　　“人类的爱情真让人讨厌呢。”红发的神精灵毫无不快的微微耸肩，转而朝许问峰邀请道“那么，帅气的许顶尊愿意跟我共渡一夜吗？”

　　“乐意之至！”许问峰不出意料的痛快答应，伸手握住那红发女精灵伸过来的手，一拽，拉了她在怀里。

　　绿发的神精灵失落的道“为什么你总是快一步呢？”

　　“一起？”红发的女精灵亲吻着许问峰的脖颈，呢喃轻问。

　　“十分荣幸。”许问峰握上绿发神精灵的手带了过来，一时间左拥右抱，浑然不理会一旁的黑月是否在意。

　　许问峰这方面的作风恒毅早就习以为常，衣水蓝情况稳定，恒毅忙通过历练珠询问徐自在他们是否都平安无事，末了关心的询问莱特道“别处星球的战况如何？需要支援吗？”

　　“暗影族已经放弃我们全力防守的五十万颗星球。这方面的事情恒顶尊在内的诸位暂时不能再了解，明日援军抵达的时候将会展开对几位就军用定位阵信息的泄露进行深入调查，希望你们能够配合。”莱特出乎意料的回答让正跟两位神精灵调情的许问峰为之眉目一沉。


第0425章 奇怪的信息

　　战斗才刚结束，莱特就如此干脆直接的点名辛德文明神脑将对他们进行调查的事情，尽管早有预料，但毫无铺垫的这么说出来，让人不由产生种过河拆桥的寒意。

　　不过恒毅和许问峰都是知道辛德文明作风的，没有感性的辛德文明办事从来如此直接干脆，那种不舒服的感觉也就一闪而逝，并没有真影响到两人的情绪。

　　“配合调查理所当然。”许问峰话锋突然一转，又道“但只有一天时间，随后需要立即赶回五领导星接受神脑的记忆透析调查。”

　　莱特思量片刻，点头道“当然，作为人类文明的神脑理当有事件的优先调查权，如果能够得到结果最好，假如情况没有进展那么还需要几位到辛德神星接受二次记忆透析调查。”

　　“没问题。”许问峰爽快答应。

　　当监察阵中确认暗影族都已经撤离神星气层外时，辛德文明神脑控制的监察阵开启神星上越来越多的能量建筑，一座座酒店，饭店，酒馆，陆陆续续的首先开启。

　　一颗颗星球上的军部全都座落起来。

　　莱特对历练珠高呼道“自由狂欢的时间到了！”

　　激战已久的战士们纷纷结伴离开虚空，飞入一根根圆形的能量通道。

　　许许多多的战士或牵着，或拥着美丽性感的女精灵一起飞入酒馆，饭店，客店。

　　白问神认识了一位银发的神精灵，此刻正搂着那神精灵水蛇般浑圆的腰，有说有笑的飞入间酒馆；卢一平一直不好意思主动邀请，看着白问神带走银发的神精灵，又看见王不怕在一个女精灵战士的主动邀请下牵手飞走，只剩下他干着急。

　　好不容有看见个战精灵对他抛来意思明确的眼神时，他又踌躇不决，半晌才鼓起勇气准备上前邀请，结果他还没动，一个战士飞过去，牵走了那个战精灵……

　　当守军战士们带着女精灵都离开了，虚空，就剩下卢一平和一些同样不够大胆的青系军团战士们彼此懊恼的大眼瞪小眼。

　　“靠……说好一起风流，结果剩下咱们默默吹冷风！”

　　铩羽而归的卢一平满心懊悔，神星上如今除了辛德文明守军女精灵战士，花钱也找不到别的女人，全都已经撤走。

　　倘若刚才他没有犹豫直接飞过去，肯定比那个战士更先邀请到那个红发的战精灵！

　　可惜啊，世上没有后悔药。

　　徐白洁几个女人对消沉归来的卢一平给予特别热情的欢迎。

　　“没人爱的回来了？”

　　“热烈欢迎没有女精灵看上眼的可怜孩子归来——”徐白洁起哄的鼓掌。

　　卢一平除了低垂着头脸，只懊恼的想仰天大吼！

　　……

　　神星客店，天仙子原本居住的地方，开启的窗户持续灌入外面的寒风。

　　衣水蓝站在窗边，望着外面虚空中陆陆续续飞过的牵手男男女女们酒足饭饱的欢快，笑道“胜利的喜悦让大家都很高兴呢。”

　　“嗯。”恒毅第一次跟辛德文明的战士共同战斗，也是第一次目睹辛德文明战后的狂欢，虽然仍然觉得无法接受辛德文明男女之间的关系模式，却也能够体会到他们那跟人类文明不同的传统和认知。衣水蓝看起来很疲惫，恒毅知道她需要大睡一觉，如今送了她回来，他也该走了。“你好好休息。”

　　“你现在出去遇到别的女精灵可就逃不掉了喔。”衣水蓝的笑容里明显带着调侃，恒毅失笑道“没关系，学会辛德文明的拒绝方式就行了。”

　　“恒毅的心胸真宽广呢。”

　　“嗯？”

　　“心胸宽广的人才能够很快适应不同文明的传统习惯呀，不会带着傲慢轻视别的文明的传统，我们人类文明里很多人都很傲慢的呢。”

　　“我觉得只是不习惯，辛德文明的社会不存在道德这种概念，刚开始我也觉得有点不可思议，后来仔细想想，又或许这就是上德不德是以有德的其中一种体现方式。”恒毅回想刚开始见到辛德文明时内心的冲击和感受，直至如今仍然还是这样的感想。

　　大多没有感性度，即使有也不多的辛德文明的社会基本不存在道德这种概念，但其实社会形态却井然有序，内部的纷争看起来极少，这又说明他们事实上并不需要道德作为规范标准，倘若如此看待，这或许就是上德不德的一种体现方式。

　　“恒毅真的应该到更广阔的宇宙中走走，看看呢。相信一定能做更多的事情。”衣水蓝的话似感慨，又仿佛是她的由衷的肺腑之言。

　　恒毅听了，想起不久前三魂共振让他找回的以残魂形式孤独游走宇宙时候的那些记忆……

　　“仙子知道机械战甲时代在人类文明和辛德文明是什么时候完全结束的吗？”

　　“八百一十一年前，正好是我出生的那年，人类文明和辛德文明最后一批服役的机械战甲，战舰全部销毁。”衣水蓝回头间，风吹起她一头黑发激荡飘扬，温柔的眸光，紧紧落在恒毅脸上。

　　“谢谢解答，仙子好好休息。”恒毅作礼告退。

　　门关闭的时候，衣水蓝抬手拢了拢凌乱飘摆的长发，倚窗而立，眺望外面的虚空，喃喃自语道“是你吗……”

　　……

　　恒毅去到酒馆的时候不见许问峰，连王不怕和白问神两个都没见到，问起才知道他们都在客店有女精灵陪伴，相信今晚是不会有空来喝酒了。

　　卢一平提起此事就在心里默默流泪，拉着恒毅坐下就道“还是你好啊！是兄弟，没顾着陪女人！你要不来我今天连个说话的人都没有！”

　　“自在，白洁，艾蓝，金天使，索里亚不都在吗？”

　　“她们？”卢一平愤愤不平的望着五个女人一圈。“从刚才开始一直奚落我到现在！”

　　“黑月呢？”恒毅四面张望不见黑月的身影，徐白洁吃味的接了句“刚照顾玩你的仙子回来就问黑月，那可是你未来的嫂子呢。”

　　恒毅苦笑道“是有点事情想跟她聊聊。”

　　“她没来喝酒。”徐自在喝干一杯，看见酒馆里只剩下清一色男人和青系军团战的男男女女，那些邀请到女精灵的人都已经喝完去了客店。想到辛德文明的开放她就觉得无所适从，周围那些辛德文明战士频频朝她们打量过来的目光里流露出毫不掩饰的‘性趣’，让她打心里觉得厌恶。

　　她倒满一杯，举杯含笑道“恒毅兄弟，恭喜你一战成就超顶尊威名。”

　　战后因为跟暗影大帝的战斗，遇到的辛德文明战士都称呼恒毅为超顶尊，恒毅心里觉得自己还差得远，法术绝技的层次跟超顶尊的差距确实很大，凭借的是天意剑，龙魂之力，百师和天赋而已。“只是杀伤力。”

　　一桌人举杯同饮，问起恒毅的百师情况，一番惊羡赞叹，又聊起战斗中各自遇到的敌人以及那些惊险的场面。

　　不知不觉，酒馆里稀稀疏疏的已经不剩几个人。

　　几分醉意的金天使提议回去，徐自在和徐白洁也都喝的差不多了，艾蓝的酒量差，从来浅尝轧止，只是陪众人说话热闹，早想回去休息。

　　一行人回到客店各自回房，恒毅躺在床上久久没有睡意。

　　八百年前，八百年前机械时代的军队装备才完全淘汰，而在孤独流浪的残魂记忆中，他在大爆炸后很长的一段时间内看见的都是机械战甲，那就意味着在还没有开始淘汰，或者开始不久的时候他就已经变成残魂。

　　他曾经的名字很可能在九百年前，甚至更早……

　　恒毅想着这些，突然收到神脑传达过来的信息，不由坐直起来，在清楚信息的内容后，他不禁皱起眉头。

　　原来在希拉星系的战斗发生前许问峰以神脑议会议员的身份向神脑提交利用希拉星系的战斗分配结果作为打开缺口，诈降大联盟的计划。

　　但这一次许问峰不是提议让恒毅一个人去，而是包括许问峰和黑月，恒毅在内，王不怕，白问神，徐自在，徐白洁，卢一平在内的人一起！

　　上一次许问峰就提过此事，当时的态度就很坚持，恒毅不赞同，现在许问峰直接向神脑申请，对这个计划的执着程度完全让恒毅觉得不能理解。

　　如今神脑的回复却是送到恒毅这里，理由更让恒毅意想不到。

　　‘经过反复推演：许问峰，黑月，卢一平不适合执行内部瓦解花园精灵族的计划；恒毅非常适合执行该计划……’

　　神脑否决了许问峰和黑月，卢一平三个人，这让恒毅想不明白，如果说这个计划神脑认为值得执行，理当是许问峰和黑月比他更合适才对。

　　神脑传递的信息最后说明，许问峰申请回复的信息暂时只有恒毅知道，并且建议恒毅在众人回去进行记忆透析之前不要泄露判定的结果。

　　恒毅对神脑如此奇怪的做法感到疑惑不解，原本神脑没有必要单独让他知道，既让他知道，又认为不能够泄漏……


第0426章 调查团

　　思索间，恒毅不由怀疑，这很可能是记忆透析之前，针对希拉星系军用定位阵信息的某种调查方式，换言之，这个调查或许早已经开始。

　　这不是让人高兴的事情，但恒毅也只能沉默的接受，配合。因为这件事情的影响太大，让暗影族入侵占据了希拉星系两千九百多万颗星球，让大联盟的军队利用机会占领了一万颗星球。

　　天亮的时候，辛德文明的援军终于抵达。

　　希拉星系事关重大，辛德文明从正在激烈交战的区域抽调出五百支等同于希拉星系编制的超战区规模战斗力的军团，其中有三十支分别属于无法无天军团，龙王军团，神军团。

　　这支军团的带队人正是有宇宙第一弓神之称的——屠神幽幽！

　　希拉神星，希拉族以至高的礼仪迎接屠神幽幽的到来，希拉神王亲自率领所有希拉族长老，以及撤走又回来的部分神殿族众，虔诚跪伏迎接屠神幽幽的到来。

　　屠神幽幽一直被希拉族认为是他们供奉的弓神转世。

　　可惜，恒毅，许问峰一行却根本没有机会见到这个在宇宙中生存了几万年，威名赫赫的人物。

　　因为援军抵达前，辛德文明的特战团已经‘热情’的特别接待了恒毅一行。

　　恒毅在客店的房间里，周围做了十个辛德文明特战团的顶尊。

　　“请详细谈谈您和天仙子进入追击路上天进入时空之门后的事情，尽可能详细。”负责恒毅这里调查记录工作的是一个龙王军团出身的特战团，辛德文明的特战团编制类似人类文明的红系、紫系神杀团职能。

　　恒毅心知肚明，如果没有线索，曾经离开过监察阵范围内的他和天仙子就是最大嫌疑对象，而其中年轻的他，又必然是唯一嫌疑对象。

　　但除了配合，恒毅也没有别的办法，监察阵明确记录的信息都找到确定的有价值线索，那他又能如何？

　　恒毅原原本本的详细叙述进入追击路上天进入时空之门后的种种细节……

　　另一间客房里，天仙子揉着眼睛从睡梦中醒来。

　　负责调查记录的是十个朝战团的女精灵顶尊，这也是对天仙子的特别尊重，安排清一色的同性。

　　睡衣肩带滑落在胳膊旁的天仙子睡眼惺忪的下床，迷迷糊糊的喝水，吃饭，然后又一头倒在床上，呼呼睡着……

　　屋子里，一圈十个女精灵眨巴眨眼睛，看着天仙子起来后做的一切，看着她在众人眼皮底下倒下又睡……

　　可是，说好了等天仙子用完早餐就开始调查的啊，开始调查的啊！

　　怎么吃饱喝足就又睡着了啊！

　　十个女精灵面面相觑，换了别人她们早直接叫醒，但天仙子同样在辛德文明有很高的声名，调查归调查，却根本没有人认为希拉星系军用定位阵的信息泄漏会真跟她有关系，只不过是做该做的事情而已。

　　“我们等等。”带头的女精灵招呼众人落座，一行十个人安安静静的等了半个时辰，天仙子突然从床上受惊般猛然坐直起来！

　　“咦？我怎么又睡着了呀，对不起呢，我、我忘记了呢。”天仙子一脸内疚不安的十指交错，非常抱歉的模样直让十个女精灵无语……

　　许问峰的房间，清一色的十个辛德文明男战士。

　　负责调查记录的超战团来的时候，他床上本来还睡着两个赤着的女精灵。

　　看着两个女精灵扭着丰臀飞出去，许问峰才收回恋恋不舍的目光。

　　然后，他很无趣的发现调查记录的人里竟然连一个女的都没有，便立即摆出一贯公事公办的配合姿态。

　　“许顶尊，请谈谈关于你在战前见面战神情报组织重要人员的理由。”

　　“事关战神组织，无可奉告，如果有必要请你们申请战神组织的人直接询问究竟，战神组织认为是否应该透露，我无权做主。”

　　……

　　“黑月顶尊，你曾经在战前见过商铺店主，并且喝茶弈棋，根据我们的调查，你确实有这种嗜好和习惯，但是，在即将开始重大的战役情况下，为什么还有这种闲心？”

　　“当时没有人想到暗影族会入侵，在我们的计划中那是一场十拿九稳的必胜之战，坦白说，我当时很高兴，一心思考着这场必胜之战里怎么才能得到更多功绩……”

　　……

　　“金尊，根据我们得到的信息来看，你过去每次大战前从不喝酒，是一个非常注意保持最佳状态投入战斗的优秀神杀团团长，并且每一次作战都会积极参与战事的谋划，但是这一次你的表现十分反常，对于作战谋划参与很不积极，在希拉星系期间一个人在客房里经常喝酒，战前的时候甚至还在独饮，能聊聊这种变化的理由吗？”

　　金天使的面具已经摘了下来，却仍然带着金色晶片的眼罩，她的桌边就放着酒，边自喝着，边语气沉着的淡淡然道“因为心情不好。”

　　“希望你能配合，尽可能详尽真实，关于内容我们有保密的责任和义务。”

　　“目睹恒毅和天仙子的亲昵心情不好，你们能懂吗？”金天使扫了圈周围特战团的人，带头的特战团如实记录的同时道“人类的感情我们不懂，但是伟大的神脑懂，我们会如实记录提交。”

　　“喝酒的理由就这么简单。至于作战计划的事情没有积极参与，主因是信任恒毅的能力，其次是这场战斗的规模超乎过往我的经历，自认为没有十拿九稳处理这种规模战斗的计划能力；另外希拉星系的事情从头到尾许问峰都过于积极，在他的强势面前没有别人建议的余地。他的强势表现分明只需要别人领命，执行，除此之外什么都不需要别人插手……”

　　……

　　“徐尊在希拉星系的情况经过我们判断其实并没有任何异常，也未曾有过任何值得调查的非常规接触，因此，我们今天来主要是希望请徐尊帮忙提供线索，从徐尊的角度看来，军用定位阵信息的泄露可能跟谁有关，谁有曾经有过反常的举动表现？”

　　徐自在一派从容姿态的淡淡然道“没有，我认为军用定位阵信息泄露绝不是任何人主动泄露。”

　　……

　　“徐尊在到达希拉星系后几乎每天晚上回到客店后都会独自去酒馆喝两杯再回来，但在我们掌握的信息中，徐尊过去并不好酒道，也没有喜欢出入酒馆的记录。”

　　徐白洁迟疑片刻，目光盯着以为神精灵的胸脯，轻声道“我不喜欢喝酒，去酒馆只是因为挺好所那里的女精灵每天都有很多。”

　　“徐尊是喜欢女性？”调查的超战团女战精灵并没有任何情绪变化的继续追问。

　　“神经病！你才喜欢女人呢！我喜欢男人！我就是想到酒馆看看到底有没有女精灵的胸比我美！”徐白洁被喜欢女人的追问记录，觉得那简直是不可思议的荒唐，她徐白洁正常的很！

　　那女战精灵打量了片刻徐白洁的胸部，点头道“我相信确实不多。”

　　“真的？”徐白洁听了十分高兴的反问，她对自己最大的自信就是身材，而其中最骄傲的就是既丰满高挺、尺寸大的又不会让人觉得难看的胸部，她知道自己的美貌放在女精灵里顶天也就中上，随便一个女精灵拽到人类文明都是走哪回头率都百分百的出众美女，身材也不必说，女精灵就没有差的，无论腿长，三围比例，都是绝佳的完美，唯一能让她找到自信就剩下胸部。

　　“我确定。”女战精灵很认真的说罢，又道“那么我们继续谈谈别的，徐尊在希拉星系期间有没有发现过什么疑点？或者反常的情况？”

　　徐白洁思量片刻，十分不快的恨恨道“有，黑月那个不要脸的，明明过去跟许问峰一起，来了希拉星系就总勾搭恒毅！一起游玩的时候不搭理许问峰，反而对恒毅特别殷勤，没事就偷偷抛媚眼，徐自在没留意，我看盯的清楚……”

　　一丝不苟的战精灵还真把这些都原原本本的记录下来了……

　　……

　　“艾尊，你的信息来看没有需要特别调查的问题，能谈谈来到希拉星系期间发现过什么可疑的问题吗？”

　　艾蓝思索了一阵，其实她们每个人都一样，知道很快面对调查，早就做足了心理准备，有什么问题，以及说不说，早就经过深思熟虑。

　　辛德文明的作风艾蓝同样不认可，但是她也真切的感受到辛德文明对待人类文明那种真实不分彼此的态度，以及完全的尊重，因此她早就决定有什么说什么，如同是在配合人类文明的内部调查那样看待。

　　“首先我认为信息泄露不是我们中间任何人，至少不可能是任何人主动泄漏。关键性的疑点没有发现，唯一反常的是来到希拉星系后许问峰的表现有些反常吧，但我认为也只是因为感情纠葛。”

　　“无论是否相关，都请谈谈。”

　　艾蓝点点头，十分配合的继续道“许问峰有点操之过急，急于表现，对比过去的统帅情况来看是反常的，我想可能跟黑月和他之间的感情问题有关系……”

　　……

　　“王尊，你的信息来看没有需要特别调查的问题，能谈谈来到希拉星系期间发现过什么可疑的问题吗？”

　　王不怕想了想，突然站直起来一声高喊。“有！有一个不正常的疑点！”

　　“请说。”负责记录的战士认真凝视王不怕，静静倾听。

　　“吗的！那就是为什么仙子会喜欢恒毅！为什么！为什么仙子会喜欢恒毅！这不可能！这没道理！她是仙子啊！人类文明第一女神，怎么可能会喜欢恒毅？你们告诉我这是为什么？”

　　……


第0427章 我们不是叛徒！

　　“卢尊，你的信息来看没有需要特别调查的问题，能谈谈来到希拉星系期间发现过什么可疑的问题吗？”

　　卢一平沉默的思索着，看起来有些心不在焉，他跟别人一样，反正心里没鬼，也不认为他们一伙人谁有问题，辛德文明爱怎么调查就怎么调查，根本不担心。

　　“卢尊？请配合我们工作。”

　　“哦……”卢一平回过神后，想了想，凑近那个调查团的战士，迟疑着问了句话。“我就觉得很可疑，我长的不比他们差啊，为什么你们辛德文明的美女总是对许问峰，恒毅，白问神三个放电当我不存在？你是辛德文明的人，咱们都是男人，你给指点指点，你看看我到底有什么问题，怎么就不招你们辛德文明的美女喜欢？”

　　卢一平一夜几乎没合眼，猜想着本来同病相怜的王不怕跟女精灵如何云雨激情的享受情景，旁人就不说了，王不怕长的没他好，除了个头高大魁梧些，真不该比他强。

　　偏偏王不怕昨天被两三个女精灵同时看上，早早牵了个走，他卢一平却落得漫漫长夜辗转难眠的凄凉结果。

　　……

　　“我是佣兵，但佣兵也有职业操守呀！喂喂喂！好歹我也是辛德文明出身的哎，就因为感性开启度高点你们就没完没了的问个不停？”索里亚气不打一处来，她是最不安分的，来了希拉星系晃荡的最多，玩的最多，对辛德文明的不陌生让她犹如回家一样走哪里都能跟人轻松交流，现在她明显被列为嫌疑成份很重的那个人，调查团从她到达希拉星系开始，每个有过交流的人的情况，细节，交谈内容都问。

　　索里亚实在是烦透了。

　　“请配合我们工作。”调查团一板一眼的还是这句话。

　　“配合配合！我在配合呀！但你们不能连我路上遇到个帅哥打声招呼聊两句也追问吧？我怎么知道他是谁！看着顺眼聊聊呗！说不定将来就有委托雇佣的任务呀，感性度开启的高又怎么了？我是走程序申请脱离辛德文明又不是背叛逃离的通缉犯，这足以说明我不是感性开启度高的冲动行事的类型。这件事情根本就不存在动机，暗影族穷的跟什么似的，能给的起钱呀？再说，定位阵信息的事情我就知道希拉神星作战需要的少部分！你们要问就问点有营养的，否则别怪我不配合，随便路上遇到的人说什么都问，我要回答多久？别忘了，我不是两大文明的人，是恒毅的私军，不存在必须配合你们的义务和责任！”

　　“请配合我们的工作，关于你的事情恒顶尊已经说过，要求你全面配合，作为雇佣兵你有义务。”

　　“天啊！那个呆子！”索里亚烦恼的抓头。“好了，你们也别问了，干脆我就把每分每秒、除了睡觉不知道的事情全跟你们说一遍得了！”

　　……

　　最初众人以为很简单的调查伴随着时间流逝，很快让他们意识到调查根本不简单。

　　从清晨睡醒，除了吃饭外调查一直没有停止，许多问过的细节仍然反复多次询问。分明是就为了验证信息的可靠性，倘若是编造的谎言在经过一次次无规则突然追问的时候细节难免有不相符合的情况，只有真实的记忆才能够在这种询问中始终保持一致。

　　一直到吃完晚饭的时候徐自在，徐白洁，艾蓝三个才陆续走出客房，见面的时候都看到对方眼里的疲惫。

　　“简直是精神折磨！”徐白洁靠在墙壁上，疲惫的只想睡觉，但在客房里闷了几乎整天，精神的疲惫让她对客房产生严重的排斥情绪，不出来透透气根本受不了。

　　“老一套，精神疲惫的状态下思维不清晰，编造谎言容易出现破绽；此外疲惫不堪的时候防卫能力弱。”徐自在深深呼吸了口气，她也是第一次经历这种调查，再也不想经历第二次。

　　艾蓝长吁口气，回想刚才疲惫的时候无法按捺情绪的咆哮质问调查团到底要怎么才结束的失态，知道这是针对有感情的人类准备的手段，开始说什么没疑点之类的根本是鬼话，实际上对每一个人都抱着怀疑的动机找寻突破口，期间有没有运用什么奇怪的法术都不知道，艾蓝就觉得疲惫的时候情绪失控的情况很反常，而且头脑晕晕乎乎，总怀疑暗地里中了调查团什么手脚。

　　“辛德文明的人办事完全没有人情味，感情上很难接受。没有证据受这种委屈真不舒服。”

　　这也是徐白洁和徐自在的感受。

　　正这时，王不怕的客房走出来调查团，紧接着出来的是两眼无神的王不怕，看见徐白洁他都没力气打招呼，嘴里嘟囔着道“什么东西，我王不怕是顶天立地的爷们！能干那种事？把我当叛徒没完没了的问！”

　　徐白洁扑哧笑道“还以为你要跟他们打起来呢。”

　　“谁说没有！我都一盾牌砸那个老是突然问个莫名其妙问题的小子头上了！结果那家伙擦擦伤口也不生气，说这是他们调查团的工作方式。我王不怕是恩怨分明爷们，遇上这样讲道理的能咋办？”

　　这时，卢一平客房也走出来调查团，然后是黑着脸的卢一平，出来的时候就听他道“一肚子憋闷的气！你们说恒毅当初在东太星系基地受了几年的委屈怎么忍过来的啊？”

　　众人为之一怔……

　　是啊，当初恒毅是怎么忍过来的？他们受了一天的不白之冤就憋屈成这样，恒毅却在东太星系基地委屈了几年！

　　金天使和白问神很快也出来了，几个人聚在一起等着还没出来的人，闲聊着抱怨，互相开解，慢慢的情绪都平复了下来。

　　白问神出来后等了一个时辰索里亚才出来，外面的天色都已经黑沉。

　　“该死！佣兵的不公待遇！明摆着觉得佣兵为钱什么都能出卖，但就算是！明明我什么都不知道啊！”索里亚一肚子不平之气。

　　白问神晒然笑道“考虑考虑加入人类文明。”

　　“不自由。”索里亚习以为常的第无数次拒绝白问神的邀请。

　　徐自在看见黑月，许问峰，恒毅三人客房门里的调查团走出来，然后又进去一队，走出来的调查团看起来都很疲惫。当然，熬了一天被调查的他们累，负责调查的当然也不轻松。

　　“还倒班，看样子他们三个没那么快能出来。”

　　徐白洁不以为然道“反正天亮我们就得走，配合调查就十二个时辰。”

　　一行人等的久了，相约一起吃饭。

　　客房里。

　　刚换班的调查团不厌其烦的继续提问，见许问峰从早晨被问到天黑仍然精力充沛不露疲态，暗暗吃惊于他的抗压能力和精力恢复速度。

　　“许顶尊的精神状态不错。”

　　“战士应有的素质。”许问峰不以为然的晒然一笑，暗想这些人以为他许问峰全靠天赋修为高，法器好么？长期红培养的噩梦修炼可不是白费，就这种程度的疲劳对抗再换几班都得在他面前趴下！

　　……

　　徐自在一行人吃完饭回来的时候，正看见黑月出来，但跟他们不同，黑月的精神状态还不错。

　　“你还真行，我们一起跟红修炼，我都有点累了，你现在还精力充沛。”徐自在暗觉诧异，当初跟随红修行，她和黑月是同类型法术绝技修炼者，修行的基本功课程相同，经常结伴修炼，黑月的成果却明显比她高。

　　“这几年你松懈了，我没有。”黑月淡淡然的回答让徐自在不快的皱眉。“是吗？我怎么没发现。”

　　“每天闲暇的时候我都自行加重经脉负荷，坚持不懈，你有吗？”黑月微微仰着脸，带着居高临下的倨傲。

　　她的傲气众人早就习惯，徐自在也不在意，黑月的反问也让她暗暗惭愧，这种办法做到不难，只是她从来没想过，她本以为自己每天一次的真气修炼练习期间同时锻炼两个时辰基本功已经很勤奋用功，更没想到黑月原来这些年来一直这么坚持不懈，不禁暗下决心明天开始要如黑月一样，绝不被比下去。

　　“你们就别炫耀了，知道你们在巅峰派时一起跟名师修炼过，不是招人眼红吗？”徐白洁不快打断，心里却觉得不以为然，徐自在和白问神跟随过红修炼又怎么样？修为还不是天赋决定，他们现在的修为始终相当，没见徐自在和白问神因此表现出什么了不起的特殊，除了得到红赠送的灵魂一体法器。‘我徐白洁如果也有灵魂一体法器绝对不比你们差！’

　　“恒毅和许问峰应该也快了吧？”艾蓝打圆场的转移话题，不想听徐白洁总针对徐自在的敌意话。

　　“许问峰该很快，恒毅我看够呛，他离开过监察阵的范围，调查团肯定跟他耗到最后一刻。”卢一平根本不抱侥幸心理，调查团询问他的时候反反复复多次询问过针对恒毅的问题，显然是为了更多的了解，无疑也透露出主要调查对象是恒毅的真实意图。

　　……

　　“请问你跟仙子接吻多久？”

　　“大约两息。”这是恒毅第无数次回答。

　　就在他回答的同时，面前突然飞闪过立体的宇宙星光图，光图飞过的速度如同人正常转动头部时那样。

　　“请问你在接吻时发现大联盟军队，迅速警惕时看见的宇宙星系光图是跟刚才的一样吗？”


第0428章 限制印记

　　问话的时候光图已经飞闪过去，消失不见。

　　恒毅从容的点头。“除了右下横61773，竖313432位置的星光略微偏左，其它一样。”

　　这是如今人类进化度情况下众星之尊修为都具备的记忆能力和信息处理能力，顷刻间一眼足以记忆数量众多的景象，根据重要性可以确保不等时间内分毫不差，作为一个战士在军团战斗中远远望眼对面敌人冲过来的阵势也必须能够清楚把握每个战斗单位的大致法术绝技类型，飞移的速度，位置的变化，这样才能在交手的时候知道敌人的配合攻击后招，厮杀的整体大概情况变化等等。

　　倘若是科技时代的人类和辛德人的进化度则绝对做不到这些，必须依靠机械设备的辅助，这就是神门时代进化度提升的明显优势。

　　又一副飞闪的光图从面前闪过。

　　光图中是密密麻麻围满一圈的花园精灵族各色龙骑士团的情景……

　　“请问你递交诱敌情报的时候见到的花园精灵族军阵情况是这样吗？”

　　“三个女骑士少了龙骑枪，十八个男骑士的龙骑枪位置不对，六十九个女法术师的法杖上宝石颜色不对，七百九十六个花园精灵族战士的佩剑角度不对……红甲龙骑军神王背后的披风重量不对，自然随真气摆动的幅度明显有差异。”恒毅不厌其烦的继续回答，这些情况其实都是调查团根据第一次的相信询问后法术模拟，然后不时通过法术模拟，再修改细节反过来考验恒毅。

　　这些是恒毅这种神杀团团长基本具备的战斗素质和作战能力，记住了短期内就不会忘记，如果每次修改细节恒毅就出现较多失误，就可以怀疑这些情景根本是恒毅虚构，而不是事实。

　　但至今为止，恒毅一次都没有错过。

　　调查团仍然在继续发问，仿佛会无止境的轮班这么问下去。

　　恒毅并不焦急，几年在东太星系基地的磨练让他拥有过人耐性，由始至终没有情绪失控。

　　希拉星系的变故让辛德文明损失最大，他们希望尽快找出真相，但是恒毅一行是人类文明的人，更深入的调查必须在人类文明神脑没有结论之后进行。

　　只有一天的时间，调查团自然希望竭尽努力，至少也必须排除常规情况，对希拉星系的守军方面有一个初步调查结论公开说明。

　　伴随时间的流逝，第三次换班的这队调查团也开始疲惫，但他们没有感性度，不存在因为疲惫而存在的焦躁情绪，仍然维持原本的节奏，继续反复追问。

　　许问峰走出客房时仍然神采奕奕，众人都为之暗暗咂舌，许问峰在里面足足呆了十二个时辰，出来的时候去比谁都精神，反而是那队调查团出来的时候个个难掩疲惫之态。

　　“恒毅还没出来？”许问峰打量了一圈，又问“天仙子的调查结束了吗？”

　　“没见到出来。”徐自在她们从出来后就没看见上层天仙子那有调查团出现在传送阵。

　　众人又等了片刻，许问峰看已经过了时间，便对历练珠道“恒毅别跟他们啰嗦，说过只有十二个时辰时间，天都亮了我们就走。”

　　客房里，收到许问峰提醒的恒毅缓缓起身，对一群疲惫的调查团抬臂作礼道“很抱歉，神脑要求我们此刻启程返回进行记忆透析，配合调查暂时到此为止。”

　　十个调查团的人一起起身，抬臂作礼道“多谢恒顶尊的配合，希拉星系的变故恒顶尊的个人功绩非常让人敬重。但泄漏军用定位阵信息的事情出在恒顶尊带领的队伍中间，无疑是恒顶尊领导能力的污点。鉴于事情的严重性，在这件事情没有调查清楚之前，恒顶尊在内的诸位将不享受在辛德文明范围内的相应权力，无权使用监察阵，伟大的神脑也会拒绝提供任何信息。这一点是辛德文明伟大的神脑和人类文明伟大的神脑交涉的结果，相信在结果没有出来前，诸位在人类文明的权利也会被同样限制。”

　　恒毅早就有心理准备，希拉星系的时间太严重，肯定会被迫采取这种措施。否则在发生第二次，第三次……以及第一百次怎么办？

　　希拉星系的特殊性无可替代，可以说多少座同等规模的星系都替代不了。

　　“期待记忆透析后会有结果。”

　　“我们同样相信这一点。”

　　调查团告辞出去，恒毅走出客房时，看见众人都在，独缺天仙子。

　　这次事件把天仙子也卷了进来，当初商量计划的时候许问峰为表示尊重，同样给了天仙子完整的信息资料，当时恒毅也赞同，莱特并没有反对，却也没有支持。

　　现在恒毅才明白，他们还是太年轻，有很多事情并非说因为信任同伴就该疏忽以待，事实上那些信息真正需要知道的人并没有这么多，如天仙子根本没有参与计划制定，金天使，白问神，王不怕，卢一平，徐白洁的情况一样。

　　那时候他们只觉得十拿九稳，根本没想过有信息泄漏的可能，诱敌围攻大联盟军队的战斗执行不过几个时辰，完事后定位阵信息本来就会重写。

　　偏偏如今的结果就是这么几个时辰出现这么严重的无法挽回的意外，还把这么多人都牵连了进来。

　　记忆透析有结果最好，倘若仍然没有结果，等待他们的将会是集体被打上‘临时限制’的印记，那是另一种迫不得已的雪藏，无法知道军情，所有职务都暂时移交。

　　这一点许问峰也很清楚，他建议恒毅别对大家伙说，恒毅思量再三，虽然觉得早晚应该面对，但这件事情上还是尊重许问峰的态度，只做不知。

　　恒毅只能期待记忆透析会有结果。

　　“仙子？”恒毅疑惑的望着众人，最早出来的徐自在道“没看见。”

　　“不应该。”恒毅带着疑惑取出历练珠。“衣水蓝？调查结束了吗？我们该启程返回了。”

　　片刻，历练珠里传出衣水蓝迷迷糊糊的声音。“咦？真不好意思呀，我、我睡忘了，请稍等，我很快下来！”

　　众人无语……

　　穿过传送阵，出现在客店大厅的时候，依夜，霄月宁为首，参与这次希拉星系作战的几十位神杀团成员以及不认识的三十位红系神杀团顶尊，三十位恒毅熟悉的紫系神杀团顶尊都已经在等着。

　　徐自在在内，一行人都被这种意外的阵势惊的变了脸色！

　　唯独索里亚还不明就里打量着大厅里那些顶尊衣领上的位阶，飞到一个个面前，边看边念。“……一星战魂……二星战魂……哇！灭系！灭系位阶耶！好厉害！仙子的面子真大，人类文明派这么多高手护送仙子回去呀？嘻嘻，我也跟着威风一把。”

　　霄月宁客气的上前，微笑道“恒顶尊，仙子回去是大事，未免意外我和依夜会带领神杀团全程陪同。”

　　“有劳。”恒毅抱拳回礼，没有多的话说。

　　徐自在等人却个个满腹义愤，他们本在休假，因为希拉星系的事情放弃好不容易的结业假期跑过来，几经辛苦战斗到现在，如今却被打上背叛者的嫌疑印记，如今还怕他们逃走，竟然用六十个顶尊的阵容押他们回去！

　　所谓保护天仙子众人——都知道那只是为了不让大家难看的委婉话而已，辛德文明不讲这一套，人类文明却很讲究，没有什么深仇大恨即使调查的时候也不会说无谓交恶的激烈言语，反正彼此都懂，心照不宣客气的配合就好，你好我好大家好，将来再见面也不至于有什么间隙。

　　毕竟泄漏信息的最多是其中某个人，而不可能是全部，记忆透析调查清楚后，与此无关的人该怎么样还是怎样。

　　紫系的三十个顶尊几乎都是过去会议厅的人，本来对恒毅都心怀旧恨，但此刻也没有多言，即使是他们，也不认为调查结果最后会牵扯到恒毅。

　　“能向神脑会议申请重新安排吗？希拉星系的收复战斗非常需要战斗力，劳动在场这么多位顶尊不太合适。”恒毅觉得他们一行根本不会逃跑，偏偏让这么多顶尊押送，别说许多战区需要在场两系神杀团顶尊的力量，希拉星系这里就特别需要，两千九百多万颗星球的收复战！

　　尽管不知道如今军情如何，但暗影族主星的那些顶尊高手肯定还会源源不断的赶过来；同样占领了一万颗星球的花园精灵族也必定会从大联盟请求源源不断的支援战斗力，以期从暗影族占领的星球抢占更多领土，甚至大联盟还会力邀宇宙中别的大文明势力参与这场希拉星系星球的抢占盛宴。

　　可以说，未来很长一段时间内，希拉星系都会是宇宙中最激烈的多方共同对抗暗影族的战场。

　　昔日会议厅会长淡淡然道“恒顶尊，眼下的安排是神脑会议遵照五系通法流程投票决定，相信不可能变更。”


第0429章 穿越星系的光雨

　　他说这话时，几个过去同是会议厅的顶尊暗暗冷笑，他们此刻仍然不敢公然得罪恒毅，虽然现在恒毅被完全限制权力，但即使作为恨恒毅的他们也相信恒毅最后肯定没事，这种事情不可能是恒毅干的。

　　但此刻他们仍然觉得暗爽，五系通法，恒毅一手促成的五系通法，扩充的神脑会议，如今让他自己也束手无策。

　　‘哼！如果是过去，凭你统战部部长的地位还能受这种委屈？这就是你促成的五系通法！’

　　若是过去，权力都集中在个别人手里，统战部部长谁管的着？神脑议会的议员谁管的着？

　　五系通法回归正轨前恒毅如何促成的？凭借的就是这两个身份的权力，连领导星领导者都奈何恒毅不得。

　　现在好了，神脑议会议员的身份烂大街，某个星球的村神都有可能具备这样的身份，大事都通过所有神脑议会议员共同表决，自然也就只能以五系通法的规章行事才能让绝大多数议员的意见保持一致。

　　神脑议会已经不是任何人能够控制，现在恒毅这个大功臣，出了事情照样得跟别人一样，限制权力，被押送回去！

　　曾经多少年在会议厅威风八面不可一世的这些顶尊自然幸灾乐祸，过去强者能够享受应有的特权，现在却根本没有，恒毅首当其冲体会了把这种滋味，当然巴不得看到他愤怒憋屈寻求复仇的痛快。

　　可惜的是，恒毅的表现很平静，好像一点情绪都没有。

　　“既然如此，有劳诸位。”

　　“请——”霄月宁领路在前，依夜陪同在恒毅身边。

　　众人见依夜什么也没说，不由各怀心思。

　　白问神最觉得憋屈，他虽然已经卸任副部长的职务，但因为担任过一段时间，神杀团的人都认识，知道他，原本是有颜面的人，今天却被这群过去会议厅的蛀虫押送！

　　飞出客店，飞往传送阵的途中，恒毅扭头望了眼希拉神殿顶部的巨弓。

　　正看见那里悬飞着两条身影，一个是金发的顶尊神精灵，另外一个是身穿白色女神盔甲，一头红发手握翠绿色玛雅神弓的战精灵。

　　只见那战精灵的玛雅神弓以惊人不可思议的频率没有停止时候的极快射出阵阵光箭，纷纷不绝的飞入面前不断变换的时空传送门，显然那是跟天仙子施展的相同的时空传送阵法术绝技。

　　那情形看的恒毅又惊又奇，神星这里已经没有战事，这战精灵是在练箭？

　　白光的传送阵吞没了恒毅。

　　再出现的时候，已经是希拉星系中一颗被暗影族占领的星球气层外。

　　传送阵再次催动的过程中，恒毅看见传送阵边缘有一面时空传送门，门里面不定时的飞射出来一蓬蓬翠绿色的能量箭，那些能量箭在飞出时空传送门后突然爆开，数量成倍的不断递增，彼此箭头箭尾不断碰撞，奇妙的增力过程中飞射的速度不但没有减慢，反而越来越快！

　　顷刻间竟然已经变成大片箭雨，化作犹如流星雨般的翠绿色光雨纷纷飞坠落入气层……

　　尽管明知道此刻不该多问，恒毅还是对这奇特的景象为之好奇，便试着问身边的依夜。“这是怎么回事？”

　　“回禀部长，这就是屠神幽幽的种族灭绝箭术，她在希拉神殿顶上通过时空传送阵的剑雨能够准确传送到希拉星系任何一颗星球，同时打击超过一百万颗正在进行收复作战的星球上的暗影族。”依夜一贯认真的语气俨然还当恒毅是部长看待，也没有顾忌所谓恒毅如今不能知道任何军情的限制令，但原本这种消息就在两可之间，本不会有什么危害，愿意说不会有错，不愿意说也是可以。

　　希拉神星的战斗中衣水蓝的神话魔幻音震惊了恒毅在内的众人，此刻恒毅才知道何谓一人即军！

　　比起衣水蓝和屠神幽幽的这种能力，他的那些根本不算什么……

　　以一己之力，同时支援百万颗星球的战斗！

　　别说过去想都没想过，就算此刻切实听到，恒毅仍然觉得匪夷所思。

　　依夜的话也让恒毅明白如今希拉星系收复战的大概计划，暗影族占领的那些星球已经填满暗影族，支援的战斗力必须选择以没有失守的五十万颗星球为中心点，从边缘扩张式收复，这才能够确保不会这边收复，那边又被暗影族反攻夺回。

　　但这种方式的收复战斗在一定时候会被迫停止，限于扩张收复的星球数量越多，军力的分摊也会越多，当摊薄到一定程度时，就必须改变战术。

　　然而希拉星系的情况势必旷日持久，除此之外也没有更迅速有效的办法。

　　霄月宁，依夜为首的两系神杀团顶尊‘保护’恒毅一行一次次穿过传送阵，连续赶路两个时辰的时候，恒毅提议道“休息一会，天仙子连续穿越传送阵两个时辰就需要小睡，否则精力透支会很严重。”

　　“原地歇息！”依夜一声令下，紫系神杀团顶尊散成半圈，霄月宁便也招呼红系神杀团的顶尊散成半圈，俨然形成将恒毅一行包围在中间的阵势。

　　“谢谢。”衣水蓝穿了件蓝色披袍包覆全身，静静悬浮在虚空传送阵里独自沉沉入睡。

　　徐白洁吃醋道“恒毅对仙子真好。”

　　“来的时候有经验。”恒毅从容回了句，知道徐白洁的心思，却故作不知。相较于这种事情，恒毅发现众人一路上都异常沉默，没有谁的脸色好看。

　　恒毅正想跟许问峰商量，却见他同样神情不快，明显压着情绪。‘大哥心高气傲，尽管早有准备真到此时还是心里憋屈的很，还是不提算了。’

　　一派沉闷的气氛中，不清楚人类文明情况的索里亚仍然以为这些顶尊真是保护天仙子的，好不容易休息，她忙取出酒挨个丢给众人，笑嘻嘻的道“提前庆功呀，回去后你们的功绩肯定了不得。”

　　众人倒下接过酒，恒毅忙借机笑道“这次战斗特别，前前后后发生一连串的事情，功绩确实值得期待。”

　　众人的特殊功绩多少其实各自大概都有数，难以计算的是普通功绩。

　　王不怕喝了口酒，也不想在为憋屈的事情继续烦心，咧嘴笑道“嘿，这回我得到的特殊功绩肯定就少不下二十四！你们三个真不知道得有多少。”

　　卢一平“我估计能有三十二点特殊功绩，有三个众星之尊的变异体我该是击杀最大贡献的那个。”

　　王不怕打击道“你一个纯攻击法术师的特殊功绩才比我多那么点啊？那不是比艾蓝和徐自在差远了！”

　　卢一平也觉得有些惭愧，好奇的问艾蓝“你大概多少？”

　　“应该有六十四。”艾蓝也不掩饰内心的信息，六十多点特殊功绩，上二星破军位阶应该十拿九稳。如果不是希拉星系这种特殊战斗，平时的军团战哪里能遇到这么多众星之尊的敌人？就算有，战场的面积太广，能遇到一两个就不错了，遇到也肯定是许问峰和黑月分了。

　　希拉星系的战斗实在很特殊，防守都在希拉神殿，又是以弱打强，以寡敌众，每个众星之尊战斗力的都肯定多次跟同级敌人拼命，偏偏暗影族同级实力因为法器又比他们弱，击杀的可能性自然提高很多，如果是常规军团战，没有这些条件根本不可能得到这么多，能得到一点都难，特殊功绩只能指望占领星系获得。

　　能参与一场这样的罕见激战，还能够成功活下来，不管是艾蓝还是徐自在，甚至恒毅，许问峰，都有收获良多，对强者更建立了明确认识的深切感受。

　　“艾蓝你真行！”卢一平毫不掩饰惊羡之情。

　　“比徐自在差远了。”

　　卢一平好奇的追问徐自在道“自在美女多少？”

　　“最少一百二十八。”徐自在从容的报出这个数字，足足比艾蓝高一倍，那说明战斗中她对局势的把握很好，至少对十六个众星之尊实力的暗影族造成了最大的创伤。

　　徐白洁虽然觉得被比了下去，但徐自在是纯攻击法术师修炼者，这方面肯定比她们具备优势，何况过往的战斗中徐自在的表现从来胜过艾蓝在内的其它同类法术师，何况艾蓝从来不跟徐自在争，遇到两个人都可以争夺的特殊功绩艾蓝也肯定会想让，低的较多也在情理之中。

　　“人比人气死人，我的进步空间还很大啊！”卢一平摇头叹气。

　　徐白洁笑道“是你太糟糕，还比不过我们纯防御路数的战士，真该反省！”

　　聊着功绩的事情，众人的心情很快轻松下来。

　　周围负责押送的顶尊里只有霄月宁和依夜参与了希拉星系的作战，虽然作战区域不在神星，但他们两个运气不错，防守的星球上出现一定数量的暗影族众星之尊实力的强者。

　　但别的顶尊都是刚到达的支援战斗力之一，此刻主要是负责押送，听到徐白洁几个众星之尊修为的一场战斗下来都得到那么多特殊功绩，想到他们自己的特殊功绩都是常规军团战辛辛苦苦一点点积攒，没有不暗暗羡慕的，可惜这样的特殊战斗可遇不可求。


第0430章 神脑的判定

　　一众顶尊除了羡慕参与恶战的人，还是只能羡慕。

　　功绩的话题果然活络了气氛，卢一平对破军未接充满期许，战斗的功绩是明面能计算到的，他们还参与了活捉易之女王在内的三顶尊以及收缴灵魂一体法器的特别功劳，以及评定路上天的背叛特别功劳，会因此得到多少，根本无从预料。

　　众人谈论的热切时，许问峰不经意的靠近黑月，悄声道“我已经向神脑提交了大内部掌控瓦解大联盟的计划申请。”

　　黑月表面不动声色，心里却为之一动，希拉星系的战斗前黑月就早考虑过将来的事情。

　　人类文明五系通法回归，这并不是她希望促成的事情，但这件事情是恒毅一手推动，她和许问峰在内都没有办法做什么。

　　五系通法回归，人类文明所有星系范围都在神脑监视之下，历练珠的改进只在早晚，慢慢的会走入辛德文明一样的完善状态。

　　一个强者没有特权的文明里，位阶再高能做的事情也很有限，希拉星系的事情除非她黑月能找到个替死鬼，否则等待的不会是短期权利限制。

　　许问峰一心促成的大联盟诈降计划毫无疑问让黑月动心，这何尝不是一条极佳的出路？

　　“你想带我走？”黑月意动却不流于言表，反而装作不太感兴趣的模样。

　　“记忆透析后相信神脑会给出裁定。”许问峰晒然一笑，他很清楚，最想执行这个计划的人是黑月。

　　黑月当初在希拉星系暗示的话分明就透露出这种心意，人类文明五系通法下黑月想成为六星顶尊那需要很久，但在大联盟却能够很快。

　　这是一个你好我好大家好，最后名利功绩全收的完美计划，许问峰自信有易之女王这个筹码在手，必定能够成功。

　　错过了这次时机，很难再等到第二次。

　　希拉星系的战斗，权利限制，种种条件都是促成这个计划的绝佳条件。

　　记忆解析不会有结果，许问峰对此坚信不疑。

　　霄月宁频频打量熟睡的天仙子，她很着急赶路，但押送的事情是她跟依夜共同负责，何况她也不认为恒毅会是泄密的人，天仙子需要休息更是一个让在场没有人会拒绝的理由。

　　白光的传送阵里，突然出现在个黑色披袍覆盖的男人。

　　霄月宁反应迅快的一闪出现在那人面前，周围顶尊全都戒备的起来。

　　“什么人？”

　　过去会议厅会长看清那人披袍下的半张脸时，放松了警惕。“他是战神组织的人。”

　　这工夫霄月宁也认出了黑袍男人，对于五领导星的顶尊而言，这个人一点都不陌生，他基本统管战神组织在人类文明的情报事宜，五领导星过去五系会议厅，统战部都跟他有密切往来。

　　“原来是黑顶尊。”霄月宁松了口气，黑顶尊就是众人对黑袍男人的称谓。

　　见到黑袍男人，恒毅就想起已故的红，想起红，他又想起衣水蓝那种带给他的，偶尔如同红那样的吸引感觉。

　　不过，他跟黑袍男人不是朋友，他也看得出黑袍男人并不喜欢自己，大有敬而远之永无瓜葛的姿态。

　　黑袍男人打量了在传送阵休息的众人一圈，淡淡然道“路过，没想到打扰了诸位。”

　　“黑顶尊客气。”霄月宁让开一旁，原本戒备的众顶尊都松了口气。

　　原紫系会议厅会长飞前些抱拳作礼道“黑顶尊是去希拉星系吧？”

　　“是啊，希拉星系未来形势紧张，战神组织目前的主要注意力都会集中在那里，希望为两大文明收复战斗尽可能提供帮助。”黑袍男人迎着飞过去抱拳回礼，这时候其它认识的顶尊又都一一上前招呼寒暄两句。

　　恒毅一直留意黑袍男人，因为看到他，总觉得如同看到红。

　　突然——恒毅发现黑袍男人在飞过许问峰面前的时候，把一张储物道符飞快的甩了出去，利用飞过时身体遮挡视线，让周围押送的顶尊都没有看见。

　　但是恒毅看见了，徐自在，黑月也看见了。

　　许问峰迅速接住，若无其事的收起。

　　“诸位有机会再聊。”黑袍男人跟众多相识的顶尊打完招呼，抱拳作礼告辞。

　　几十个顶尊纷纷作礼相送。“黑顶尊请——”

　　彩光的时空之门亮起，黑袍男人穿过时空之门，消失在众人眼前。

　　……

　　“哥，那是什么？”

　　“战神组织的情报。”许问峰却没有说实话，因为不能。这是一件宝物，并不是他要求，而是黑袍男人明白他的处境，仿佛也知道他的心思，竟然在他没料到的情况下主动送来。

　　这是此刻他最需要的宝物，一件能够不让他曾经在希拉星系的不合适心思暴露在神脑记忆透析面前的宝物！

　　恒毅没有再问，战神组织的事情他当然不方便知道，许问峰跟战神组织一直有特别密切的联系。

　　从希拉星系回到人类文明正常的行程是五天，全是众星之尊修为或者连续使用传送符的话只需要三天，因为天仙子的关系，众人用了七天。

　　押送的霄月宁，依夜等六十位顶尊在完成任务后大半又都匆匆忙离开，有的应付战区紧急情况，有的又赶回希拉星系。

　　没有休息的时间，在回到五领导星的时候，恒毅一行就直接被带到五领导星中央的白光传送阵。

　　穿过传送阵白色的光门，恒毅再次出现在白雾朦胧环绕，类似天上天里面的虚空。

　　他面前，有一团黑红色的光芒。

　　光，环绕他的头部，缓缓下移，直至落到他的脚上。

　　这过程很快，不过半刻钟而已。

　　此时其它人也在同时进行记忆透析。

　　过程很沉默，因为恒毅周围没有别的人，在这里，他除了能跟神脑交流外，也无法跟其它人交谈。

　　‘你的记忆比上一次丰富。’

　　神脑的声音突然在恒毅脑海中响起，恒毅才知道原来当初被任命前的光芒检测就包括了记忆透析，这不让他担心，相反，让他充满期许。“能够分析出我过去的身份吗？”

　　‘已知的信息记录中没有符合你记忆中大爆炸的情形，通过更多条件得到判断结果的时候会另行通知。’

　　“太好了！我自己怎么找也不可能比神脑更容易。”恒毅十分高兴，新得到的记忆神脑通过记忆透析清楚的掌握，其中那些经历中目睹的宇宙虚空情景让他自己映照方位难如登天，但以神脑记忆的数据之丰富完善，要不了多久必定能够得出结论，大爆炸发生的宇宙背景环境，后来孤独漂流期间依次序见到的宇宙星空情景，一颗颗星球的情况，只要神脑找寻出相符的，就能够知道大爆炸发生在什么区域。

　　但这件事情多少还需要点时间，神脑每天都在不停的处理人类文明所有星球监察阵得到的信息，同时还要处理所有战区的信息，不可能只把注意力放在这件事情上，只能是在有余力的时候查找，忙不过来的时候自然搁置一边，需要花费多长时间，难以预料，尤其如今希拉星系的情况让各战区抽调了很多顶尊，导致许多战区的情况都需要密切注意，更难有闲暇的时候。

　　“我能知道记忆透析的结果？”面对神脑恒毅毫无心理压力，想说，想问，那就开口，即使被拒绝允许知道也没关系。

　　‘没有结果。’

　　“……记忆透析受限太大。”这结果让恒毅预先没有想到，但在面对的时候又不觉得意外。

　　得到过去几百年孤独流浪的记忆，让他对灵魂方面的了解程度非同一般。

　　真正要完全解析一个灵魂，只有两个办法，一时吞噬该灵魂；二是灵魂珠。

　　否则灵魂以寄存状态的情况下，记忆透析在理论上就存在限制，因为绝对不能破坏和伤害灵魂本身。

　　如果是肉体死亡，进入灵魂珠里，那又不同，那状态灵魂的内外一切都能够解析的明明白白，即使曾经中了什么灵魂方面的异术也能够挖掘出来。

　　至于吞噬灵魂，恒毅得到不久的记忆里，就见过某种罕见的宇宙生物具备吞噬相对完整灵魂的能力。

　　记忆透析仍然没有结果，那意味着他们将继续处于权利限制状态，做不了任何事情，虽然没有失去自由，但却失去参与任何事务的机会，换言之，就是变成一群闲人。

　　‘你很适合执行大联盟内部掌控分裂计划。’

　　“我不明白，我认为自己根本不适合，也不愿意对同族举剑。”恒毅一直对神脑在这件事情上的判断不能理解，此刻仅仅想到神脑促成此事的唯一理由，那就是记忆透析没有结果，唯一的办法只能是把他们都杀了，然后收入灵魂珠找出真相后再用造体术复生。

　　但这种事情神脑不会做，有违五系通法，造体术的重生存在一定程度的风险，很可能误杀，而且会导致武魂有极高死亡的可能。

　　‘用你的相信的方式去做，就是经过推断最合适，最有价值的方式。’

　　恒毅一时不能决断，他并不想执行这样的任务，但如果神脑坚持认为应该去做，他很信任神脑的判断。

　　眼前情况的事实更让他清楚的明白，除了这件事情，找不到真相未来他什么都做不了。

　　希拉星系的问题没有结果，他在人类文明和辛德文明都会被权利限制，只能当什么都不能参与，什么都不能做的闲人！


第0431章 消失的仙子

　　“许问峰的申请为什么不直接回复？”恒毅清楚眼前的形势，受牵连的不仅是他们，还有所有被调查的人。

　　但是这个计划执行起来难度很大，意见很难统合。

　　说走就走？

　　他们不是孤身一个人，他恒毅背后是三元派，一旦执行这个计划身份的隐密性肯定只有神脑知道，顶天了大元也能知道。到时候他这个大元的骄傲变成三元派最大的耻辱，三元派的师兄弟没们，师父师娘们全都要长期顶着这份耻辱！

　　往小说，那是颜面问题；往大说，三元派一直坚定不动摇的门风信念都会因此被动摇。

　　他曾经获得多少正面的支持，在投身大联盟后就会得到多少愤怒的唾骂。

　　若他只是一个人，无所谓，受得了这份委屈，不在乎忍辱负重，但他不仅仅是一个人。

　　他如此，白问神出身天上天白家，徐自在出身巅峰派，王不怕，卢一平，艾蓝，黑月谁没有自己的亲族神门在背后？

　　一荣俱荣，一辱俱辱！

　　这不是一场说走就走的旅行，而是一个走了就让背后许多人长久受累忍受屈辱的噩梦。

　　正因为如此最初许问峰提议的时候恒毅就觉得难以置信，他根本没想到大哥会正式提出这种主意。

　　后来得知许问峰向神脑提交申请更觉得不可理解，许问峰的功绩牌在三元派，那里也是他的家，这么多人说走就走，害的是背后无数跟着忍受屈辱的人。

　　更让恒毅疑窦的是，许问峰至今不知道神脑回复的事情，在回来的路上他已经主动向恒毅提起申请的事了。

　　‘任务需要。’

　　这四个字意味着存在恒毅不能知道的理由，至少是现在不能知道。

　　这件事情恒毅做不了主，也没有人能做主。

　　“我必须跟师父沟通，我相信大家都一样。”

　　‘允许。’

　　……

　　出现在五领导星中间的传送阵里时，许问峰，黑月等人同时出现。

　　如果不是神脑已经对大家都进行过任务事情的交流，那么就是故意营造同时出来的情景。

　　“还是没结果！”徐白洁急的脸色通红，这句话让恒毅明白至少徐白洁没有沟通过，仔细一想，明白神脑的意思是希望由他提出这个计划，以期得到最高的支持度。

　　恒毅仔细思量此事，觉得十分不妥，虽然许问峰的计划最初跟他是不谋而合，但他认为不妥当最终没有提出，提出来的是许问峰，现在由他说那就是抢了自己大哥的功劳。恒毅知道许问峰是个控制欲表现欲都很强的人，正因为如此从来不愿意在没必要的时候跟自己大哥争这些，眼前的事情当然更不合适。

　　但如今的情况来看，不能参与的势必会长久处于限制权利状态，没有查出真相的情况下神脑不会解除这种状态。

　　“吗的！到底算什么啊！让本神一直限制权利？天天没事干光喝酒啊！”白问神气愤难平，从来最热爱战场，最渴望杀敌的他如今面临这种处境，根本不必说有多难受。

　　“我王不怕顶天立地！神脑议会怎么就不相信！”王不怕自己也知道这是废话，事关重大，没有证据怎么可能取得神脑议会众议员的一致信任？

　　这违反五系通法的规定，这种严重事件下，就算有人跟着受委屈也没办法。

　　想想泄漏信息的事情导致希拉星系什么样的损失，因此的一场战斗死了多少战士！死了多少顶尊！

　　“不如找个地方喝酒，聊聊，晚点还要接受功绩奖赏。”恒毅试着提议，许问峰拍手笑道“走走走！”

　　一群人心情都不好，无可无不可的直往正义酒馆。

　　进门的时候，天仙子突然拉住恒毅。“恒毅，我有事情想跟你说呢。”

　　徐白洁暗暗咬牙看着天仙子，却见别人都先进去了，她尽管不快也只能跟着走。

　　目送许问峰他们进了酒馆，恒毅回头的时候，突然看见凑过来的天仙子的脸，还没看清，已经被衣水蓝的唇封住了嘴……

　　柔软的双手紧紧住他的身体，轻轻的，缓缓的游走着……

　　不知道是吻，还是那双手，勾动恒毅的心不由自主的急骤跳动，咚咚有声。

　　这一刻，恒毅觉得怀里的女人不是衣水蓝，而是红……

　　红那披袍下该是什么样的面容？

　　恒毅从没见过，也无从想像，只是觉得一定很美。

　　如衣水蓝一样美……

　　他很快失神，忘了去区分怀里的女人是谁，又或者说那种心跳的感觉让他不由自主的忘乎所以，已经无力去思考，区分……

　　“我要走了。”衣水蓝突然离开了他的唇，深深凝视着恒毅的眼睛，说出一句恒毅完全没有心理准备的话。

　　“去哪里？”

　　“嘻，继续周游呀！这一次虽然没有走遍辛德文明主要的星系和战区，可是因为希拉星系的事情大家都在团结一心战斗，对抗暗影族呢，已经不需要我去做什么了呀。”

　　恒毅仔细审视着衣水蓝的脸，那张脸上那双温柔的眼眸依旧如初，没有任何忧伤，欢快而开朗，热情而美丽。

　　可是，他有。

　　因为他真的觉得，她是不是就是红？

　　尽管这是荒谬的念头。

　　可是，给他的感觉就是如此。

　　是神话魔幻音的影响？还是灵魂共振？

　　又或者说，他同样爱上了衣水蓝？

　　这是分别……

　　天仙子每次复出的演出至少会走遍人类文明主要的星系，战区，一圈好几年，有时候还会去辛德文明或多或少的星系，有时候不会。

　　当她完成计划的演出后就会消失在人们的视野，在宇宙中游走，没有人知道她会去哪里游历，也没有人知道她下一次的出现是在什么时候。

　　“什么时候回来？”短暂的沉默后恒毅问出这句话。

　　他没有说挽留的话，因为这就是天仙子，人尽皆知。

　　更因为，他知道自己挽留的理由很自私。

　　那不是他愿意做的事情。

　　“不知道呢，当有足够灵感完成新歌舞创作的时候就回来了呀。”衣水蓝笑容甜美依旧，看着恒毅沉默不语的模样，久久，没有说话。

　　白色的正义袍在猎猎摆动，恒毅的眼睛里透出分别的离愁……他没想到，跟天仙子的分别如此突然，更没想到此刻的心仿佛被什么使劲揪扯般难受。

　　那滋味，像极了当初东太星系时候红见他的道别。

　　那时候红说过，再见面也许几年，也许更久，也许不会有。

　　结果，真的没有……

　　“恒毅——你是不是，不舍得我走？”衣水蓝轻轻咬着下唇，眼也不眨的凝视着恒毅的眼睛，毫不掩饰那期盼恒毅答案的感情流露。

　　“是。”

　　“那你可以试试挽留我呀！”衣水蓝直白的话让恒毅不由心动，这是明示，明明白白表达希望被他留下的心愿。

　　“我想先说理由。”

　　“说了我就走了。”衣水蓝笑的很甜美，声音一如往常的轻柔。

　　“不说我觉得太自私。”

　　“恒毅，再见了哦！”衣水蓝微笑挥手，她的态度如此明确，根本不愿意让恒毅说出理由，她不愿意听，拒绝听，如果恒毅非要说，她宁愿就此分别。

　　衣水蓝穿上蓝色的披袍，挥手中转身飞向传送阵……

　　恒毅目不转睛的看着她距离传送阵越来越近，这一别，会是多久？

　　他是该不说理由的留下她，还是应该目送她走？

　　眼看衣水蓝要飞入传送阵的时候，恒毅突然消失原地——

　　瞬斩带着他，瞬间出现在衣水蓝和传送阵之间，阻挡在衣水蓝面前。

　　“咦？”衣水蓝面带惊喜微笑凝视着恒毅眼睛，那种期盼根本不做掩饰。

　　“……不跟大家道别吗？”恒毅嘴里蹦出来的话，他自己都知道不是衣水蓝希望听见的，他本该目送她走，却偏偏又不由自主的多此一举。

　　这很可笑。

　　衣水蓝却没有笑，只是轻轻的绕过他的阻挡，飞入了传送阵，回头的时候，脸上才又有了一贯温柔的微笑，却仍然没有离别的忧伤。

　　“恒毅一直很喜欢红吗？”

　　“……是。”

　　“那，喜欢我吗？”

　　“喜欢，是因为……”恒毅的话没说完，就被衣水蓝打断道“恒毅感情上还是个孩子呢，你觉得千年之恋里武神七月的爱是最美的，那么你想过那是份什么样的爱吗？想过武神七月真正的心愿是什么呢？”

　　恒毅当然想过，可是他还没有来得及回答，传送阵里的衣水蓝已经化作白光，消失不见……

　　她并不是需要恒毅的回答，也并不是希望再给恒毅犹豫思考的时间。

　　她走了……

　　恒毅知道，她是真的走了……

　　恒毅不知道自己是不是在后悔，他只是觉得很难过……如同当初在东太星系基地目送红离开的时候那样难过。

　　直到这一刻恒毅才在心里反问，他跟衣水蓝是否曾经开始过，如果是，那又以何时作为起点？

　　曾经跟徐白洁分手恒毅毫无感觉，如同跟徐白洁的开始一样，因为所以，于是开始，于是结束。

　　这一刻，他和衣水蓝从没有明确的开始，他却清晰的体会到分别的结束。

　　他还记得当年徐白洁说过，分手他应该说难受，那时候他说了，但他一点都不难受；衣水蓝没有要求他说，他却真的很难受……

　　……

　　衣水蓝走了，走的很快，也很远。

　　她离开了人类文明的星系范围，没有休息，连续不停的发动时空传送术，直到出现在靠近大联盟的一片漆黑的宇宙虚空。

　　伴随衣水蓝身体绽放七色光华——

　　这座小小的定位阵的里看起来什么都没有虚空，突然出现一道七色的光门。

　　光门里，一具流溢七色的晶体棺材，静静悬浮……


第0432章 一念，未来

　　七彩的光华在衣水蓝身体里绽放出来，强烈的光芒很快淹没了衣水蓝的身形……

　　片刻，一团人形的彩光骤然飞出衣水蓝的身体，飞入晶体棺材里静静睡躺着的躯体。

　　没有人能找到游历的衣水蓝，因为她根本没有在宇宙中游历……

　　……

　　“喂——发什么呆呢？大家伙都喝几杯了。”徐白洁找到在正义酒馆门口发呆的恒毅，见他怔怔立在传送阵前，一副魂不守舍的模样，尽管心里有所猜测，可是徐白洁仍然高兴不起来，天仙子……在的时候俨然一副恒毅亲密爱人的模样，走了还勾走恒毅的魂！“仙子呢？”

　　“啊……”恒毅回过神，定睛看清是徐白洁，忙压下心里的难过情绪，勉强挤出微笑道“她游历去了，让我代她向大家道别。”

　　“喔。那走吧，大家都等着你一起喝酒。”

　　“嗯。”恒毅情绪振奋不起来的随徐白洁飞入酒馆。

　　安静的隔间里，立体光幕里正播放着歌舞节目，也是人类文明当红的一个歌舞表演者，美丽而火辣，但是连平时最喜欢欣赏美女的卢一平此刻都没有心情，也不在乎这是花费许问峰一万紫晶订购。

　　恒毅进来的时候，听见许问峰正在说话，内容让他大吃一惊！

　　“恒毅你来的正好，这件事情跟你说过，一起合计合计。”许问峰拉了恒毅身旁坐下，打量了一圈众人的迟疑，继续道“现在的情况明摆着，为什么查不出来？其实坦白说我认为很可能泄漏信息的是辛德文明的人，我们有被动泄漏的可能，辛德文明也有。但是我们倒霉，莱特是主，我们是客，客来就出事想不怀疑我们也难。”

　　这件事情在场谁都不知道考虑过多少遍，卢一平这时候也道“其实我一直怀疑是路上天，他可能做过万一失败的打算，他那样的人如果自己失败了，做了防备手段把消息泄露给暗影族，让大家都不好过也不奇怪啊！”

　　恒毅沉默的听着，路上天的灵魂没有被他毁灭，已经提交给神脑，如果是路上天泄露，在灵魂珠状态下绝没有任何隐藏的可能，神脑必定会知道。

　　泄漏消息的人根本不是路上天，路上天有野心，但没有对人类文明整体的深切仇恨，即使失败也不会做这种损人不利己的疯狂事情。

　　真有人这么干，那也不会挑暗影族。

　　“没错！可能性很高，甚至可能是路上天某个心腹——但现在背黑锅的就是我们。权利限制，希拉星系的事情严重，查不出来就会一直限制。说白了，我们就是自由的废人，每天喝酒，聊天，闲着，这是大家愿意做的事情吗？”许问峰目光烁烁的环顾一圈，在场的人力哪有如此甘于平淡的？

　　倘若如此，也熬不过七年独修的艰辛，走不到现在了！

　　“放在眼前的机会只有一个，就是我刚才说的计划，神脑也一定会批准。让我们闲着也是闲着，让我们执行这个计划不但能继续为人类文明做贡献，还没有再出希拉星系那种事情的担忧。”许问峰继续强调之余，又道“当然，大家都有顾虑，因为大家都不是一个人，背后有母派，宗族，亲人。对此我今天再次向神脑提出过申请，希望能够让参与行动的我们，至少能够对一个至亲实现说明情况。至于能否批准多少，还看神脑的分析判断。”

　　众人都没有说话，只是沉默的思索。

　　这种要求神脑当然会在分析判断后决定，那种在监察阵的观察中平时就口风不严，冲动，有可能泄密嗜好之类的人肯定会被排除。

　　徐自在望了眼恒毅，一时也拿不定主意，这是大事，很危险，而且影响整个巅峰派，她肯定要设法才能够说服徐霸王同意。但是让她从此处于权利限制的状态，或者被迫退出青系回去巅峰派当后掌门人，她又绝对不甘心！“恒毅你怎么想？”

　　“是啊，恒毅你怎么想？”徐白洁也很在意恒毅的态度，相比别人，徐白洁没什么顾虑，真正的亲族在三元派，已经改姓元，名义上她是巅峰派徐家的人，实际上对徐家根本没有亲情和血缘关系，没有参与行动的顾虑，如果恒毅同意，她就愿意，否则，她许问峰说破天她也不会去。

　　众人目光齐聚恒毅脸上，这是个重大决定，许问峰的提议打动了王不怕，卢一平和艾蓝。

　　白问神和徐自在顾虑对白家的影响，很难立即作出决定。

　　表面上没有表态的黑月许问峰知道十拿九稳，剩下的就是徐白洁，金天使两个人，她们的决定很大程度会受恒毅影响，徐自在的决定坚定程度还是看的恒毅。

　　许问峰望着恒毅道“我们兄弟俩不是第一次提此事，恒毅肯定没问题。”

　　恒毅心知肚明许问峰这话是明白希望自己支持，这件事情他也考虑了过很久。“哥，神脑怎么说？认为咱们合适吗？”

　　“当然！”许问峰的回答让恒毅暗暗叹气，知道大哥这件事情是坚决要执行到底，就因为神脑根本没有给他回复，所以许问峰才会想先斩后奏，把事情坐实，让神脑无从反对的时候就把自己立身于非参与不可的地步。

　　“我想先听听师父的意见，毕竟这件事情对我们自己的影响是小，对三元派影响是大，相信白问神和自在也都需要回去禀明情况。”眼前的情况他反对，众人前方也没有别的路可走。

　　甚至于恒毅对神脑的一系列做法产生推想，神脑这么做，是否根本有意在推动和促成这个结果。

　　唯一的不同是，神脑不支持许问峰，黑月，卢一平三个人参与。

　　如果是这样，神脑很可能还会有别的动作。

　　神脑的推测能够把事情看到多远，这一点恒毅不知道，但希拉星系，路上天的事情，天仙子在希拉星系对付路上天起到的作用，护送任务，如果把这些串在一起，很有理由相信神脑在已知的信息情况下很可能早就知道由恒毅护送天仙子到希拉星系，必然会对路上天有所行动，而得到天仙子配合的情况下很大机会能够解决路上天反叛的事情。

　　“恒毅说的对，母派亲族当然要回去交代，我已经提出申请，相信神脑很快会有决断。”许问峰为众人边斟酒边道“希拉星系的事情让我们大家都倒了霉，但是人生在世正所谓事在人为，无尽在权利限制期限等待，还是争取尽快努力创造展示自我价值和能力的机会？相信你们都会选择后者，易之女王那里我早在希拉星系的时候已经做过工作，现在权利限制的条件对我们很有利，劳苦劳心最后落得这样的结果，因此叛逃到大联盟，再没有更合适的时机和理由。”

　　王不怕有口无心的咧嘴笑道“嘿，连咱们的门派亲族都会相信，就是恒毅很难取信花园精灵族啊，他刚把花园精灵族坑了一把。”

　　这本来也是徐白洁等人的担心，他们都还好说，恒毅这个促成五系通法的人说背叛投敌，本来花园精灵族还会相信，希拉星系的诱敌计划全是恒毅跟对方军神王交涉，吃了一次大亏的花园精灵族还能不吸取教训？

　　“放心，恒毅的问题我早有安排，关键还在易之女王身上！”许问峰说的自信满满。

　　恒毅大约能想到许问峰的主意，见众人对这件事情都很动心，却又很犹豫，说白了还是要等到跟各自亲族沟通后再提。

　　交谈间，不经意时间流逝飞快，一杯又一杯的酒下去，酒量最差的卢一平第一个醉趴下……

　　喝到最后，桌上只剩下许问峰跟恒毅还清醒。

　　窗边，恒毅端着酒壶，吹着风。

　　一旁的许问峰几分醉意的眺望外面的虚空。

　　“恒毅，我知道你担心对三元派有影响，但师父肯定会无条件全力支持你。试想将来我们从内部掌控或者重创大联盟，让人类文明最大的敌人从此没有抗衡的资本，那份功劳和荣誉仅仅属于我们自己？不，还有师父和三元派。”许问峰搭着恒毅肩头，罕见认真的道“这件事情关系我们大家的未来，如果易之女王被换回去后就再没有机会，你不能犹豫！”

　　恒毅心里藏着事情，刚才却不能说。“哥，神脑同意了吗？”

　　许问峰沉默了片刻，昂头喝了口酒，哂然一笑。“没有。但大哥不能让他们知道，否则都会没有信心。我不知道神脑什么意思——但是这件事情我非做不可，让我许问峰当个闲人！那不可能！”

　　两人正聊着，突然有人通过酒间的联络阵联络叫喊“许问峰！我知道你在里面！”

　　“这是？”这是把陌生的女人声音，许问峰耸耸肩不以为然之极的笑道“落井下石的来了！”

　　他拍了把恒毅肩膀，打开了酒房的门。

　　外面立了个长的美轮美奂，犹如尊法术精心制造的人偶娃娃般跳不出缺点的女人，恒毅猜想该是不败倾国，青系领导星不败家族的第一美人，许问峰的妻子，本当上前见礼的恒毅却没有动，许问峰的那句话让他意识到什么。


第0433章 你只有两个选择

　　“说。”许问峰背靠窗边，冷冷然盯着门口的不败倾国，自顾喝酒。

　　这般姿态让门口的女人十分愤怒，却又强自按捺着，反而摆出一副孔雀般的骄傲神情抬着脸，冷冷然道“我来是告诉你——从今天开始，我们的夫妻关系正式解除！”

　　不败倾国充满期待的指望从许问峰脸上看到情绪，但可惜的是许问峰丝毫无动于衷。“不错，甩掉你这个万人骑也省得我许问峰看着恶心。”

　　“你——”不败倾国看了眼恒毅，觉得自尊心遭受沉重打击，直气的手指许问峰仇恨的脸上美态全变成让人望而生厌的狰狞。“——还有一件事情呢！今天开始你不是不败家的人，爱姓什么姓什么，就是不能姓不败！”

　　“谁稀罕，你们不败家现在还有什么值得人留恋？”许问峰嘲弄的盯着不败倾国道“你可以滚了。”

　　说话间，他已经关闭了酒房的门。

　　门外不败倾国愤怒的骂咧声音根本听不见了……

　　恒毅做梦没想到许问峰跟这位新婚不久的前嫂子关系如此糟糕，但许问峰口中骂出的万人骑三个字让恒毅觉得不宜过问究竟。

　　长久权利限制的事情显然已经传开，不败家族对许问峰已经不抱期望，加上本来的不满，这时候才会毫不留情的落井下石。

　　“看，果然是落井下石。”许问峰不以为意的哂然一笑，眺望窗外虚空的目光烁烁，全没有因为不败倾国的到来显露不快。“恒毅——宇宙生存就这样，讲感情的人很少，利益才是根本。人喜欢对自己有利的事情，憎恨对自己不利的一切。所以，有利就能合作；无利就会分道扬镳；利益冲突则成仇敌。我们兄弟必须先让自己强大，尽可能的强大，否则就走不远！”

　　“希拉星系的事情没人能想到，影响太大，哥别想太多。”恒毅只能点到即止的劝慰。

　　“走，我们去见易之女王。”许问峰招呼恒毅飞出窗户，留一干喝醉的徐自在她们在酒房休息。

　　“这件事情神脑还让我们继续负责？”恒毅恐怕不妥当，许问峰笑道“放心，易之女王在内的三个顶尊还是由我们负责到底，否则最后功劳怎么算？”

　　倘若不知道神脑告之的信息恒毅此刻还不会多想什么，但他知道，不由更意识到神脑本不应该这么做，既然告诉恒毅许问峰，黑月，卢一平三个人不适合，偏偏又允许他们继续负责易之女王在内的事情，这不是等于在给许问峰先斩后奏的机会吗？

　　这绝不可能是神脑的疏忽，一定存在理由！

　　恒毅综合一切已知信息，反复思索，得出的最可能的结果却让他根本不愿意相信……

　　紫系领导星，俗称的贵宾大殿。

　　恒毅和许问峰并肩穿过能量光门，防卫的监察阵果然放了他们通过。

　　如今在人类文明里，每个人出入各类特殊设施的权限都在神脑的监察阵眼皮底下，没有神脑授权就根本不能进出。

　　进门后，面前不远还是一道能量光壁，光壁前有座白光的传送阵。

　　走入其中，传送阵会根据两人可进入的区域，自动传送；无权进入的区域仍然无法进入。

　　穿过传送阵，恒毅和许问峰被送到第三百层北一区。

　　许问峰耳语几句，自顾穿过能量壁门离去。

　　恒毅打量四周，见空旷的大殿内除了白光的传送阵，什么都没有。

　　这里没有守卫，只有负责提供饮食，起居用品的相关人员。

　　这里俗称贵宾大殿，实际上是专门‘接待’拥有一定身份的俘虏的监狱。

　　易之女王及两位自然王座下的神祭司被安排到三百层，北一区，那是与他们身份般配的很高优待，每个人居住的牢房里不但用品应有尽有，每天想吃什么都可以提要求，只要不是龙肉凤肝之类的离谱要求，基本都可以满足，除此之外还有三个服侍的人，这里不是一般的监狱，所以叫做贵宾大殿。

　　所以给予这样的优待，因为能被关进这里面的人都可以换取很高的价值，作为交易的尊重，在此期间自然应该特别照顾。

　　……

　　许问峰走进易之女王的牢房时，正拿着酒杯眺望窗外景色的身影冷冷然道“我允许你进来了吗？”

　　许问峰望着窗边那条身穿深红镶嵌金丝纹饰图案长袍，黑发齐整披落背后的身影，嘴角扬起一抹嘲弄的冷笑。“女王以为是谁？”

　　窗边的易之女王缓缓转身，寒霜般的脸上那双冷漠的眸子里透出几分意外之色。“你竟然还能来这里？”

　　“贵宾大殿的待遇好到连这种消息都能让女王知道？”许问峰直入里面，不请自坐，取了杯子斟了些酒，饶有兴趣的打量着窗边的身影。“我当然能来，我许问峰就算权利限制，在人类文明不能出入的地方还没多少，办不到的事情也没多少。”

　　“无关机密的消息这里都能知道。”易之女王脸色还是不见热情，却已经没有刚才那么冷淡。“权利限制，没有结束的期限。现在看来，不是大联盟需要你，是你需要大联盟。”

　　“想砍价？”许问峰不以为然之极。“那不可能！我许问峰不去花园精灵族，大联盟中一样有第二个大种族热烈邀请；我许问峰不去大联盟，也一样有无数种族愿意许以优厚条件力邀。”

　　“黑月和恒毅你能带走？”

　　“带不走，怎么体现我许问峰的价值。”许问峰自信满满，这是在希拉星系时易之女王提出的要求，黑月和恒毅必须随许问峰一起投降，如此她才保证以承诺的条件向自然王争取，纵然他们不能被自然王接受，她也会以易之女王的族王身份给许问峰本族军神王地位，给恒毅本族十二色骑神王权力，给黑月其座下四神祭司的身份。

　　“哦？恒毅有那么容易带走？我在这里查过他的资料，虽然不懂人类里为什么会有他那种人，但他会背叛人类文明？”易之女王紧紧盯着许问峰，分明透出不信任的怀疑。

　　“这是我的事情……”许问峰说到这里，牢房的能量门突然开启。

　　门里的两个人回头望去——

　　正看见立身门口，怒容满面的恒毅！

　　易之女王短暂错愕后，冷眼旁观，就想看看许问峰保证的好，事实情况又如何。

　　许问峰忙不迭起身，飞到门口，拉着恒毅道“弟，咱们出去说。”

　　恒毅一把甩开许问峰的手，愤怒盯着他质问道“大哥！你竟然想投敌？”

　　“我们出去说！”许问峰又伸手去拽恒毅，仍然被他愤然甩开。

　　房里的易之女王看在眼里，自顾喝了口酒，只想看看这许问峰如何应付恒毅的突然到来，恒毅的反应分明是听到他们对话了。

　　“弟！大哥是想投敌！因为是人类文明辜负我们！你问问黑月他们谁服气？”许问峰仿佛被恒毅的姿态激怒，手指恒毅，愤然道“我们为人类文明贡献多少！希拉星系不是我们，早就被路上天拱手送给大联盟！现在我们落得什么下场？权利限制！没有结束日期的权利限制！我们付出一切为的是什么？我们的贡献换来的就是雪藏吗？什么五系通法？凭什么我们的命运要被神脑议会那些乱七八糟的人决定？他们做过什么？神脑议会里都是些什么议员？种田的农夫有，小神门的掌门人有，不起眼的炼器师有，连在十万里级别神门里巡山的都有！这些人有什么贡献？凭什么凌驾在我们上面？让他们给我们兄弟当杂役都不配！”

　　“大哥！你怎么能说出这种话？神脑议会非常驻议员反应的是人类文明所有的事务，过去的人类文明就是因为决定一切的议员太单一才会掩盖了太多人类文明的问题！我们虽然受点委屈，但是……”恒毅的话没说完就被许问峰冷冷打断“别说这些废话！你为人类文明付出那么多，难道就甘心一直被权利限制？我实话告诉你，黑月他们都已经答应了这件事情，你我是兄弟，我知道你不容易说通，本来打算找个机会再谈，今天你既然撞见，那也不必说其它，还当我是大哥，还当大家伙是多年的朋友，那就跟我们一起走！否则，你就回报神脑，把我们全都以背叛罪处死！”

　　房里的易之女王置身事外的看着热闹，许问峰这是最后的杀手锏，她看过恒毅过去的资料，知道这是个很重情义的人，自己的大哥加上过去关系最密切的一干朋友，权利限制的冤屈，这些就是放在天枰一端的筹码，而天平的另一端，只剩下恒毅原则的坚持。

　　这结果，完全可以预料。

　　“哥，你听我说……”恒毅踌躇半晌，神情挣扎犹豫，刚放低了声音，许问峰却根本不容商量的打断了道“就是刚才那句话，别说劝我们的废话！大家已经决定了，也别说你不走让我们走这种话，要么跟我们一起走；要么把我们送进地狱，没有别的选择！”

　　恒毅牙关紧咬，犹豫难决的怔在那里，久久没有话说……

　　正这时，外面突然响起人说话的声音，许问峰连忙一把拽着恒毅胳膊，拽他飞了出去，背后的能量门，同时关闭。

　　两个人一路飞出贵宾大殿，飞出门外后，面面相觑，一起大笑！


第0434章 跳阶

　　这是许问峰设计的戏码，恒毅本来觉得破绽太大，但看情况，易之女王并没有怀疑。“哥，她难道不知道监察阵能看到？”

　　“她懂人类文明现在的情况？我说有办法屏蔽了监察阵，她就会信。这种事情在神秘花园和大联盟都能办到，用她的习惯性认知来看当然是理所当然的小事。”许问峰很高兴的搭着恒毅肩膀，兄弟两人有说有笑的一路飞回正义酒馆。

　　天亮的时候，喝醉的众人都醒了过来。

　　各自打起精神后想起如今处于权利限制状态，根本无事可做，又都觉得失落。

　　“今天领取奖励后一起回母派，十天后这里再见。”许问峰的提议让众人一致赞同，继续无所事事的留在这里，谁都觉得憋屈，结业仪式后的假期没能够休完，现在回去只当补了个假期。

　　众人各自施展洗浴法术收拾妥当，一并飞去五领导星中间的传送阵，原本昨夜就该来，但喝酒聊天的热闹，众人都把这事押后。

　　“如果要去大联盟咱们的功绩位阶还有用吗？”在传送阵等待的时候，王不怕嘴里蹦出这么一句。

　　许问峰笑道“放心吧，宇宙各种族的规则都类似，我们在人类文明的位阶功绩会直接成为在大联盟的同等级别，相较于他们大联盟的功绩，我们在人类文明的位阶还更有威信和说服力。”

　　“都成体系了啊！”卢一平好奇追问说“过去得有多少人判来逃去的啊？”

　　“数不清，大多都是去神秘花园再谋划别的出路，以天尊和星尊修为最多，众星之尊的修为比较少。”

　　传送阵突然出现道白色光幕。

　　光幕里，是神脑直接通告的功绩情况。

　　易之女王在内的三位顶尊的价值早已经确定，花园精灵族自然王神殿答应以十件灵魂一体法器加上四座星系，一亿紫晶交换两位神祭司；易之女王的身价更高，其所统领的种族愿意以十件灵魂一体法器加上十座星系，五亿紫晶作为代价交换。

　　一件灵魂一体法器的功绩计算等同于顶尊，二十件加上十四座星系，就是七百四十的总特殊功绩，六百万紫晶的额外金钱奖赏。

　　“靠！真爽！”王不怕毫不掩饰此刻的激动，易之女王的事情恒毅为主，其次是许问峰和黑月，王不怕他们也有参与行动，多少能够分配功绩和奖赏。

　　恒毅个人得到三百特殊功绩，三亿普通攻击，五枚奇功印章，两百万紫晶的金钱奖赏，是众人里最高的。

　　许问峰和黑月得到的奇功印章是三枚奇功印章，参与了当时战斗的王不怕等人都有一枚。

　　“真没灵魂一体法器啊！收缴那么多也不奖励两件？”卢一平诧异又失落的轻声嘀咕。

　　尽管众人里只有恒毅，许问峰，黑月三个人才可能得到分配，可是他们如果能够得到，众人也会觉得将来如果有一天成为顶尊的时候，同样能有这种机会。

　　此刻自然对这结果很失望，收缴了那么多的灵魂一体法器，奖金不算多，全是功绩。

　　卢一平尤其失望，徐白洁也薄有微词，但见恒毅没说什么，她也就没多抱怨。

　　易之女王三位顶尊带来的价值毫无疑问很高，堂堂花园精灵族的八王之一被生擒活捉，在过往的历史中同类的事件屈指可数。

　　光幕中紧接着公布的是希拉星系路上天事件以极小代价解决后的功绩情况。

　　“嘿，我都有这么多啊！”卢一平十分高兴的看到路上天事件他都能得到十六点特殊功绩的分配奖励，果然如恒毅所说，虽然过程中基本没杀什么人，可是神脑早说过会进行新的方式计算功绩收获。众人看着上面参与行动的依夜，霄月宁等人的功绩情况，都觉得比起任务过程中杀死那些目标得到的只高不低。希拉神星后来的战斗中李堂正劝服的军团长发挥的作用不可谓不大。

　　这场行动中获得特殊功绩最多的是许问峰，但普通功绩和额外金钱奖赏最多的却是恒毅。

　　众人都知道，那是因为许问峰当时抢了几乎所有人任务目标的最大贡献功绩。

　　恒毅个人得到八十特殊功绩，六千万普通功绩，双奇功印章，一百万紫晶的奖赏。

　　许问峰及其他参与的人的奇功印章则是一枚。

　　路上天的事件恒毅的个人贡献毫无疑问还是最大，最后追击路上天也是他和天仙子击杀，同时战胜的还有路上天的影人，能够追上也全靠恒毅。

　　回来的时候更带了西德亚的两个神精灵诺德利亚和谛菈，这两个人分别被西德亚付出两千万紫晶的代价赎回，跟易之女王在内的三个顶尊一起交接。

　　“这个西德亚还真奇怪，竟然花那么多钱赎那两个佣兵？有这笔钱他能在神秘花园重新雇佣两个很久了啊！”徐白洁简直觉得不可思议，这笔帐怎么算西德亚都很吃亏，投入根本不值得。

　　传送阵外面等着的索里亚百无聊赖，听到徐白洁的话当即道“花园精灵族很重视荣誉，信用就是荣誉！所以神秘花园的雇佣兵最喜欢跟他们打交道，说话算话，从不赖账，雇佣期间出了事情作为雇主应尽的责任他们从来不计代价的做到最好，要是人类呀，不划算的时候果断不会管雇佣兵的死活，什么承诺约定超过价值的时候全都不作数。”

　　徐白洁听不惯索里亚站在神秘花园佣兵角度的评价，嘲笑道“那说明我们人类比他们懂变通，没花园精灵族那么傻。两千万紫晶他都能重新雇佣战斗力相当的佣兵团两年了！犯得着把这两个赎回去？一根筋的笨蛋！”

　　“要是两个委托任务让我挑呀，钱少点我都不接你的！”

　　“我可请不起你。”徐白洁对索里亚本身倒没意见，觉得已经维护了人类也就罢休，笑着终结了口舌之争。

　　花园精灵族的诱敌战斗和希拉星系对抗暗影族的功绩结果合并一起公布。

　　结果不出众人意料，得到最多特殊功绩的果然是黑月，还高的吓人，刷新了人类文明历史上最高的单场战斗特殊功绩获得记录——一千三百特殊功绩！

　　“我靠！黑月能直接跳上三星战魂了吧！”尽管众人早有心理准备，王不怕仍然被这恐怖的特殊功绩数字惊呆！

　　一场希拉神星的防守战斗得到如此惊人的特殊功绩，足够从破军位阶直接跳上三星战魂了！

　　“哪里，普通功绩还差的远呢。”黑月倒表现的谦虚，但并不掩饰对特殊功绩的骄傲和满意。

　　众人是又惊又羡，神星的战斗聚集的众星之尊实力的暗影族数量最多，那些暗影族总是把垂死一击留给黑月，成就这样的结果可以说是多种因素综合下的绝对奇迹。

　　相较之下，许问峰五百六十的特殊功绩，恒毅八百的特殊功绩，全都被比了下去。

　　但恒毅个人得到的特殊功绩虽然比黑月低，是八百，但普通功绩却是黑月和许问峰相加的十倍，高达五十亿！此外还有独高的四奇功印章。

　　许问峰得到双奇功印章，黑月得到三奇功印章，王不怕等人得到单奇功印章。

　　“还是有灵魂一体法器的啊！”卢一平很高兴的看到最终神脑的综合功绩和奖赏结果，许问峰，黑月，恒毅三个本在结业后属于顶尊实力，以三人如今的功绩位阶，以及奇功印章的数量，得到灵魂一体法器分配的优先权很高，按照分配规则，三个人分别获得一件灵魂一体法器的使用权。

　　但灵魂一体法器人不死就无法给第二个人使用，使用权其实也等同于终生拥有权。

　　最终恒毅总共得到的个人特殊功绩一千一百八十点，十一枚奇功印章，普通功绩五十三亿六千万，紫晶奖励三百万。灵魂一体法器一件。

　　加上恒毅过去的积累功绩，如今拥有一千一百八十七点特殊功绩，二十八枚奇功印章，普通功绩六十三亿六千万。

　　二星战魂提升到三星战魂需要九亿普通功绩，六百四十点特殊功绩。

　　伴随恒毅衣领上的位阶增添一星，变成三星战魂，提升为七级神杀团团长，扣除特殊功绩和奇功印章替代的数量后，恒毅如今还有五百七十五点特殊功绩，四十四亿普通功绩，双十奇功印章，八枚单奇功印章。

　　三星战魂提升到一星灭系需要二十七亿普通功绩，三千点特殊功绩。

　　黑月拥有一千七百六十点总特殊功绩，本来足够从二星破军一跃跳上三星战魂，可是她的普通功绩都不够，因此还是二星战魂。

　　许问峰拥有八百八十点特殊功绩，直接跳上二星战魂，距离三星战魂无论特殊功绩还是普通功绩都还不够。

　　“哈哈！真他妈的没想到啊！我也当上破军了！终于当上二星破军了！”王不怕指着衣领上的位阶兴奋的难以按捺，权利限制的郁闷都一时扫空。

　　尽管他其实是众人里位阶最低的，却仍然非常高兴。

　　卢一平跟王不怕一样，直接站三星将战跳上二星破军，而且剩余的特殊功绩比王不怕更多。

　　艾蓝和徐白洁直接跳上三星破军；徐自在，金天使，白问神三个都直接跳上一星战魂。


第0435章 一心

　　每个人都很高兴，尤其徐自在，她相信徐霸王如果知道，绝对会非常欣慰，她以刚结业的年龄，成就了快追上徐霸王的位阶功绩。

　　“就这么一个月功夫抵了别人几百年！”片刻前还为没有多少实质奖赏而失落的卢一平此刻也兴奋的不能自已，前往希拉星系之前他根本没想过有这么一天！

　　正规军团战，五年风险历练，还是跟着许问峰全无败绩，很多星系进攻战斗都赢的很快，可是仍然跟特殊功绩无缘。

　　哪想到一战就连跳两阶？

　　“真是抵得上几百年……”徐自在和白问神感触最深，他们出身好，很清楚正常战斗积累功绩的情况下要跨上战魂有多难！

　　徐霸王是几百年积累，一直在战斗中表现出众，虽然因为是白系，但参与的战斗也不少，如今也不过才二星战魂位阶，他还是众星之尊修为里功绩位阶出众的那列！

　　面对这种迅猛的跳阶提升，众人反而有种不真实的感觉。

　　金天使叹了口气道“以后就难过了。过去得到一点特殊功绩都很高兴，经历过这样的战斗将来得到几点完全没感觉。”

　　是这个道理，过去一点的特殊功绩就能让他们高兴很久，现在……绝对不可能。

　　徐自在微笑道“我还是宁愿像现在这样。”

　　众人面面相觑，一起笑开。

　　谁不愿意呢？

　　一片欢欣的热闹气氛中，许问峰笑道“我们一起齐心协力，将来还会创造更多奇迹！毫无疑问，现在我们已经是天上天结业的同期创造位阶记录最多的一代，必定写入人类文明的历史。”

　　众人都听的聚精会神，想到这些都十分激动自豪。

　　是啊，虽然比起恒毅三十岁前打破战魂位阶的记录来说好像不算什么，但比起更多的其它人，此刻就算是二星破军位阶的王不怕和卢一平，都绝对属于少见的耀眼年轻新星，成就三星破军，一星战魂的艾蓝，徐白洁和徐自在她们，更是破了过去三十岁结业的常见记录。

　　“这次回去母派希望大家竭尽全力说服亲族，坚定继续同舟共济迈向未来的信心！我许问峰风险历练的时候就说过，你们成就我许问峰，我一定也会成就你们！今天不过是开始而已！这话——是我许问峰说的！”许问峰豪情大发，众人也都十分高兴。

　　坦白说，过去风险历练期间不是谁都没有过得到特殊功绩的机会，但是都让给了许问峰，说毫无想法那不可能，偶尔总会在想，如果没有让，自己就是破军位阶之类的念头。

　　但现在那些都已经过去，此刻的荣誉和收获已经远远超越曾经的付出。

　　人群里金天使暗暗冷笑，觉得许问峰分明又在抢恒毅的功劳风头，众人能有这番收获，从开始不是因为恒毅吗？没有恒毅接触白猪，设计诱骗易之女王在内的三个顶尊，还有他们什么事情？顶天了是路上天的战斗，但路上天事件的关键还是天仙子和恒毅。

　　更何况，明明恒毅才是行动的总负责人！

　　“你就真不在意？”看着许问峰激情洋溢的在调动众人情绪，给众人前往大联盟的信心，描绘未来，金天使凑近恒毅，附耳轻问。

　　“比起团结一心，这些是小事，更何况他是我哥。如果把这些看的比兄弟之情和团结更重要，兄弟之间为这点事情争斗不是很荒唐？”恒毅毫无芥蒂的含笑回答，让金天使无奈耸肩。“你真是我从没见过的那种人，仙子会对你倾心别人奇怪，我一点都不奇怪，她也一样善良，大气，当然会被类似的你吸引。”

　　提起衣水蓝，恒毅就觉得心里被什么揪着，缓缓深呼吸调整了会情绪，才能若无其事的道“也许。”

　　察觉到恒毅的情绪变化，金天使也不再提仙子。“给我句实话，你是不是认为应该去大联盟？我没亲族，只需要对自己负责，其实我个人并不很支持这个计划，人是会变的，现在大家都带着为人类文明贡献的目的诈降，可是若干年后呢？谁也无法保证谁会改变。这是我个人的判断，但是如果你认为应该去，我会陪你。因为我相信，如果有人能执行这样的任务并且不变，那个人一定是你。”

　　金天使的信任让恒毅既感动又更觉得肩膀上的压力沉重，他其实也是这样的想法，这种行动不成功就是死，即使被花园精灵族接纳，也绝对会有很多怀疑的人盯着他们，稍有差池就是全军覆灭的结果。

　　“我相信神脑。”

　　恒毅如实说出心声，他本身并不支持，但神脑的话让他有所启发，他说过自己不合适做这种任务，他不愿意对人类战士和辛德文明的战士下杀手，可这又是难以避免的事情。

　　但神脑说，让恒毅用自己相信的方式去做就可以了。

　　这句话让恒毅想了很久，他觉得这是告诉他，他不必去执着于奸细必须应该怎么做，而是只需要坚持做自己认为合适的事情，那就可以成功。

　　金天使微微点头。“那好，你去，我去。可是我有一个建议，我们不能相信易之女王，她的许诺没用，现在我们无法跟自然王直接交涉，手里也没有筹码。如果说易之女王是在将计就计把我们全骗过去呢？而且这么做也太极端，肯定招惹花园精灵族的很多人怀疑。你背着大联盟的天价悬赏，我们在希拉星系重创花园精灵族的超战区编制大军，然后我们一股脑的去投靠，这破绽太大。”

　　这件事情恒毅也考虑过，经过金天使提醒不由仔细深思，但易之女王这个人他们的了解太少，实在无从做出明确判断。

　　“你的阅历比我们都多，我们毕竟是刚结业的人，难免会有过于自信自负，或者高估自身价值的错误盲区，你有什么好主意？”恒毅对金天使一贯很看重，他们都是刚结业的人，才三十岁，金天使却有一百一十多岁，虽然八十多年都在雪藏，可是看到的资料，了解的过去的事情肯定比他们多，想的也多。

　　他们都是天上天出身的精英，个个满腔热血，锐气逼人，大多数可以说没受过什么挫折，现在的功绩位阶更会让他们最自身价值过度高估，这不是智慧能够弥补的不足，而是阅历不够，经历的时光磨砺不够，沉淀不足。

　　金天使比起他们，这些方面肯定成熟的多。

　　即使是恒毅自己也不敢肯定自信是否在不知觉中过度膨胀。

　　“我建议先去神秘花园。”

　　恒毅眼睛一亮！顿时觉得金天使果然不开口则以，每每开口的建议必然让他犹如醍醐灌顶。“好主意！我负责跟大哥谈。”

　　金天使没有继续谈理由，恒毅的反应已经说明他明白这么做的优势。“另外提点细节问题，作为叛逃者我们必须尽可能多带钱，任何叛逃到神秘花园的人都会这么做，离开过去的种族，一切重新开始，很自然的会在离开前想方设法多带钱作为将来的立足基础。”

　　“好。”恒毅经金天使提醒立即明白先去神秘花园这个主意有多完美。

　　他背着悬赏，众人刚重创花园精灵族，因为权利限制愤怒叛逃人类文明很合理，但如果直接去花园精灵族并不合适，因为对花园精灵族而言，那就直接陷入两个选择——相信他们，或者否定他们。花园精灵族内部会有分歧，在这种选择面前压力也很大。

　　但如果他们是去神秘花园，情况就不同了。谁都会觉得理所当然，因为他们会担心花园精灵族为希拉星系的事情，易之女王的事情报复。

　　花园精灵族实力雄厚，他们去了神秘花园本身就不存在叛逃人类文明的真假问题了，这么做的人太多。

　　给花园精灵族的选择就是——拉拢他们，还是不拉拢。

　　信任还是怀疑，拉拢还是不拉拢。

　　简单的变化却带来花园精灵族面对他们的问题是截然不同的考虑出发点。

　　除此之外，他们去神秘花园，必然会有很多宇宙大种族前来拉拢，竞争的多，花园精灵族拉拢他们的热情更高，给的条件会更丰厚，那时候还是自然王的许诺。

　　“多亏有你的主意。”

　　金天使反应很平静，没什么出了重要主意的骄傲。“只是你还在犹豫该不该去，而我没有这方面的矛盾，当然考虑的重点是怎么去才最合适。”

　　“恒毅！快来挑选灵魂一体法器！”这时候跟众人说完话的许问峰叫喊招手，恒毅飞到前面。

　　白色的光幕中，列出五十件灵魂一体法器。

　　众人全都聚精会神的观赏，从没有见过这么多的灵魂一体法器摆在光幕里挑选的盛况。

　　“那个玉佩不错啊！恒毅，是灵魂一体级的嗜血玉佩呢！”徐白洁手指一块黑红色的玉佩，兴奋不跌的叫喊，唯恐恒毅没看见。

　　徐自在望着枚蓝色的戒指道“恒毅，我看你还是选灵魂一体法器的气神戒合适，比嗜血玉佩更稳定。”


第0436章 想不到的选择

　　本是热闹的一件事情，突然就因为关心恒毅变成徐白洁和徐自在的暗暗较劲，又或者说是徐白洁单方面的较劲。

　　“我觉得还是嗜血玉佩更适合恒毅发挥，气神戒那么麻烦，有事没事都得施展法术绝技维持最佳状态。”徐白洁拉着恒毅，催促他看灵魂一体级的嗜血玉佩。

　　一旁的徐自在没有再说话，徐白洁正暗自得意，以为她是认输投降的时候，才发现恒毅摇了摇头，目光全都在一件件法剑上游走。

　　徐白洁看了眼面含嘲弄之态的徐自在，才明白她是看出恒毅早有打算。

　　“你有天意剑了啊，还看法剑做什么？”徐白洁十分不解。

　　一旁的徐自在手里的粉红色法扇张开，缓缓扇动着道“恒毅是想为元顶尊挑一件。”

　　徐白洁为之一窒，她不是不了解恒毅，可是眼前的是灵魂一体法器！恒毅自己都才三件，连、连这时候也先想到师父大元？

　　许问峰这时候挑了一件法器——毁灭宝珠。

　　那是纯粹提升杀伤力的攻击灵魂一体法器，法器本身不能作为武器使用，但十分轻便，从来是纯攻击性路数的法术师适用的法器。

　　许问峰是不可能用毁灭宝珠的，在场的所有人都意识到他这件灵魂一体法器是为谁挑选。

　　“定情信物。”许问峰面带微笑，手托着那两颗漆黑发亮的毁灭宝珠递到黑月面前，又带着几分挑衅的口吻反问道“我想你不会拒绝。”

　　以灵魂一体法器作为定情信物？

　　这一招还真够狠，谁，能够拒绝？

　　众人目光齐齐集中在黑月脸上，王不怕唉声叹气。“还是当美女好啊……”

　　惹得徐白洁噗哧失笑。“你要是女人，仗就好打了，敌人看见你全都吓的掉头跑！”

　　王不怕摸了摸宽大的脸庞，想了想，嘿的咧嘴笑开。“还真是。”

　　黑月气定神闲的望着许问峰的眼睛，嘴角渐渐扬起一丝微笑。

　　风险历练期间黑月对许问峰的全力支持让大家都知道两人不仅有私情，还是非同一般的私情，一个女人当然只会为自己的男人委屈自己，否则以黑月的本事，功绩位阶过去根本不可能在许问峰之下。

　　如今许问峰当众告白，自然也是顺理成章的事情。

　　“礼物我要，定情信物我可不要。”黑月嘴里轻飘飘的蹦出这句话的时候，许问峰脸色沉了下去。

　　徐自在疑惑难解的盯着黑月，不明白这个女人什么意思；徐白洁简直觉得黑月莫名其妙，旋即内心燃烧起熊熊鄙夷的怒火，这一刻她确定黑月果然是不想跟许问峰继续，一心盯上了恒毅！

　　“黑月美女可别开玩笑，你跟许问峰早就该结婚了嘛！灵魂一体法器当求婚礼物你还不答应？我都恨不得自己马上变成女人！”王不怕咧嘴大笑，在希拉星系的时候黑月和许问峰就不说话，众人其实都看出他们之间的感情出了问题，但一直不好插嘴，现在有这机会，王不怕自然想劝。

　　许问峰见黑月自顾打量别的灵魂一体法器，真有不被毁灭宝珠吸引的架势，不禁笑道“你是不是觉得，你不接受我还是只能当礼物送给你？”

　　“我还没想过结婚的事情。”黑月轻飘飘的回答让许问峰哂然一笑，收回递出去的毁灭宝珠，转而望着徐自在道“当初我们订婚是我年少无知，结业仪式后的退婚丢对巅峰派、对你造成很大影响，这件事情其实我一直都想找个机会当面道歉。如果不嫌弃，如果愿意原谅，就请收下这颗毁灭宝珠，全当是我真心实意的赔礼道歉，原本我也打算先去一趟巅峰派，当面向徐掌门人致歉。”

　　黑月的反应让人意外，许问峰的干脆了当更让人始料不及。

　　突然被推上风口浪尖的徐自在处境尴尬，许问峰的理由充分，但再充分，这本是送给黑月的，转送给她，情理上没什么，许问峰的话也明白，纯属道歉，不掺杂别的。

　　可是她若收下，那就是夺了黑月的灵魂一体法器；若不收，许问峰罕见如此低姿态，拒绝岂不是如黑月一样扫了他颜面？

　　如许问峰这般爱面子的人，徐自在此刻若扫他颜面，以许问峰的性格必然不会忘记！

　　“黑月你快收下，你们两个是天造地设的一对，闹什么情绪也不能没有分寸。”面对困局，徐自在只能从黑月身上着手。

　　徐白洁虽然喜欢跟徐自在暗暗较劲，但这时候也觉得徐自在冤，连忙道“恒毅你也帮忙劝劝黑月呀！”

　　黑月从徐自在微笑道“我怎么能因为一件灵魂一体就把自己的感情卖了呢？说了，定情信物不收；礼物收。既然许问峰坚持礼物不送，那你就收下，说起来他本来也该为退婚的事情向你赔礼道歉呢。”

　　“黑月，你很需要这件灵魂一体法器。”徐自在没想到黑月会这么说，却哪里能就这么收下！

　　恒毅一旁看着，越来越黑月这仿佛是铁了心要跟许问峰划清界限，他不知道两个人的事情，本来想劝两句，但此刻跟旁人一样，都发现黑月的态度很坚决。

　　一向不搀和众人事情的金天使突然开口道“既然是许问峰赔礼道歉的心意，徐自在你应该收下。退婚的事情原本是他不对，给巅峰派造成很大影响，别人说起来也认为许问峰忘恩负义，毕竟在巅峰派呆过，却一点不顾及对巅峰派的影响。很多人私下里认为许问峰是为了攀上不败家的高枝就变的无情无义，今天他既然主动赔礼道歉，既是对巅峰派有个交待，也是给他自己洗刷污名。黑月向来是个恩怨分明的人，她也说了，肯定不会心有芥蒂。”

　　“是啊，自在你就收下吧。”

　　许问峰面带微笑，双手捧奉毁灭宝珠，那神情姿态分明是催促徐自在收下。

　　事已至此，徐自在见黑月态度坚定，知道许问峰自负骄傲，分明是不会求黑月收下，说了出口更不会更改，金天使的话原也有道理，便也不再推脱的接过了毁灭宝珠。“过去的事情不必放在心上，本来当初的婚约就是年少无知意气用事，咱们从没有过真正的感情瓜葛，清清楚楚非常好。”

　　王不怕等人都听的出来，徐自在这话既是接受许问峰的道歉，也是在强调他们过去从没有感情关系，显然是借机打消恒毅的顾虑而已。

　　“很感谢你能原谅，稍后想同回巅峰派，这件事情我还该向徐掌门人当面致歉。”许问峰微笑说罢，也不看黑月，反而搭着恒毅肩膀陪他挑选法剑。

　　徐白洁这时又忍不住羡慕徐自在了，退了个婚还了件灵魂一体法器，如果每次退婚都能这样，她愿意每天被退婚；她相信无数人也都愿意！

　　徐自在本来就有一件火焰系至尊灵魂一体法衣，当初红赠送的火帝，现在又有了毁灭宝珠，以众星之尊修为拥有两件灵魂一体法器！跟白问神两个一样幸运的让人嫉妒！

　　‘才众星之尊修为呢，也不怕将来被人杀了抢去！’

　　许问峰挑选完毕，众人配合帮恒毅参谋出主意，综合对比有限的四把灵魂一体法器的能力功效，最后确定了一把。

　　那把恒毅也认为非常合适，而且颜色跟大元喜欢的装束基调吻合。

　　“就它！”恒毅确定了那把毁灭之刃，神脑通过物品传送阵法送到时，众人一起聚过来鉴赏实物，只见那是把漆黑的长剑，刃身纹路古朴，纵然不是运用状态，仍然覆着层朦胧的黑光。

　　“跟暗影大帝的法剑很像，威武霸气啊！”王不怕咂吧着嘴。

　　许问峰评点道“属于同系灵魂一体法器，只是暗影大帝的更侧重于近身能力，这把更适合施展法术绝技。”

　　索里亚看恒毅真选了法剑，不由翘起大拇指道“你们两兄弟真牛！一个拿灵魂一体法器赔礼道歉，一个拿来孝敬师父！”

　　这话，说出了在场众人的心声。

　　许问峰有灵魂一体法器还不奇怪，恒毅自己都还需要，却先想着孝敬师父，那真是众人没想到的事情。

　　“黑月美女挑了哪件？”只剩黑月，索里亚充满热情的抱着黑月肩膀，仿佛是自己在挑选似得，紧紧盯着光幕里剩下的那些灵魂一体法器。

　　众人其实一样期待，毕竟是灵魂一体法器啊！

　　黑月挑选了这么久，到底心仪哪件？

　　白光的物品传送阵再度闪亮，黑月单掌托着里面那团漆黑的光举起时，黑光化成一件被她拿着的法袍。

　　“法袍？”卢一平失声惊叫！

　　他们谁都知道，黑月有法袍了啊，当初红赠送的女帝，这也是黑月外号的由来根本。

　　索里亚难以置信的瞪大眼睛，盯着黑月迟疑的追问说“你、你不会……不会也准备送人吧？”

　　“有了毁灭之刃，当然该配上毁灭法袍。”在众人错愕震惊的注视下，黑月语气轻松的好像根本不把这样的选择当回事。“元顶尊对母派诸多照顾，早就想找个机会感谢。这次我们去了大联盟不知道多少年后才能回来，这件毁灭法衣就是我黑月的一番心意，恐怕元顶尊会推辞，还得请你们两兄弟帮忙说说。”


第0437章 恒毅之心

　　众人都拿眼望着恒毅和许问峰，三元派是他们的母派，但实际上众人都知道，论感情深厚肯定是算恒毅，许问峰是因为恒毅的关系被三元派接纳，也是因为恒毅认三元派为母派。

　　黑月的话里带上了许问峰，反常的没有因为刚才的事情当许问峰透明，这很奇怪；黑月自己放着灵魂一体法器不用要送给大元，却更奇怪。

　　说是为许问峰，连王不怕都不信；说是冲着恒毅，反倒让众人猜测怀疑。

　　大元对黑月的母派再怎么照顾，也不至于拿灵魂一体法器当礼，就是恒毅如此尊师都让人诧异，更别说黑月如此敬重大元了。

　　“黑月的心意师父知道就行了，灵魂一体法器还是你留着更好。”恒毅当然也觉得这不妥当。

　　不料许问峰却笑道“应该，未来一段时间我们都不在，黑月的母派也全仰仗师父照应，黑月既然有这份心意，我们该劝师父接受。何况黑月已经选择了法袍，她自己根本用不上，你就别推脱了。”

　　许问峰发了话，恒毅不好再推脱，只能点头道“那好，只是这次回去我不打算久留。”

　　“我也这么想呢。”黑月一样的态度提醒了徐自在和白问神，众人恍然意识到这次回去的确不应该久留，最好是除了母派最重要的亲族之外，谁也不见。

　　功绩奖赏都已经领了，众人约定回来见面的时间地点，穿过传送阵各自离开。

　　索里亚留在了紫系领导星，徐自在，徐白洁返回巅峰派，许问峰前往巅峰派见徐霸王，约好途中见面的星系；白问神直接回天上天，剩下的人全跟恒毅一路返回三元派。

　　……

　　宇宙虚空，无人知道的定位阵中，彩色的光门里静静悬浮的晶体棺材里突然伸出条肌肤犹如冰雪版晶莹的玉臂。

　　飞扬的长发带着更胜冰雪的闪亮。

　　白雾朦胧的双眸透出凛冽的寒光。

　　只剩灵魂躯壳的天仙子的身体双手交叠着摆放小腹，安详的陷入沉眠。

　　晶体棺材里飞出来的冰雪般的身影宽袖挥动，轻柔的力量托着天仙子的身体缓缓飞入晶体棺材，七色的空间之门缓缓关闭……

　　这里，又变成了宇宙虚空，无论如何看不见任何藏着东西的痕迹。

　　一道道凛冽寒冷的剑气环绕在一袭晶莹冰雪长袍的丽影周围，彩色的时空之门开启，顷刻间又合拢关闭……

　　当凛冽寒冷的雪般的剑气环绕的丽影飞出时空之门，一个身穿白色劲装，身形曲线毕露的背剑女子虚空跪拜道“恭迎主上出关！”

　　“起来。”冷淡的声音如雪般凛冽。

　　“不知主上是现在回去，还是稍等些时日适应身躯？”背剑的女子抬头时，显出一张成熟美丽的脸，皮肤一样带着晶莹的冰雪光芒。

　　“到处走走。不断的变换躯壳，一时半刻还记不起这具身体的全部。”

　　“相信主上很快就能做回自己，属下曾见过黑袍，听说许问峰的事情后由衷替主上高兴！”

　　做回自己……

　　冷厉的眼眸穿过遥远的宇宙虚空，找寻着这具身躯的记忆和过去。

　　自己是什么样的？

　　久的快要忘记。

　　每一个身躯都是不同的记忆，即使身躯记忆里的人实际上跟她毫无关系，可是她必须假装对他们熟悉，对他们关切，对他们在意。

　　即使身躯里相识的许多人她一眼看穿心底，不屑于有交集，却仍然必须假装一如既往的熟悉。

　　每一个身躯都是不同的人生经历，一个个名字，一张张面孔，都必须清晰的记得，犹如本来就相识那样自然熟悉；另一个身躯相识的人需要忘记，见面犹如不相识的错身而过也只是理所当然的平常而已。

　　这从不是什么好玩的游戏，而是承载着沉重的负担的咬牙前行！

　　一个个身躯，一段段人生经历，一段段不同的记忆，无数的名字和面孔，不一样的个性，不一样的定义。

　　犹如一次次的带着记忆的轮回，重生。

　　曾经的自己，却只能在漫长的岁月中藏在心底……

　　……

　　三元星系，边境种子星望归星。

　　这是一颗还处于种子阵运作初期的星球，星球上接近百分百都是水，几乎没有陆地。

　　这阶段的水里许许多多肉眼看不到的生物在彼此吞噬，吸收，进化，还没有产生任何智慧生物。

　　在种子阵的作用下，人类会具备得天独厚的优势很快完成进化，走上陆地，完成未定型的阶段，形成人类社会。

　　一座只容几个人立足的孤岛都算不上的大礁石上，静静立着条漆黑的身影。

　　时空之门突然开启，恒毅，许问峰，黑月三个人鱼贯飞出。

　　“师父！”

　　“师父。”

　　“掌门人。”

　　“都起来说话。”见到三个三元星系的骄傲，大元十分高兴，却仍然掩饰不住眸子里流露的疲惫。

　　“打扰师父休息……”看出这一点的恒毅暗觉愧疚，大元却微笑摆手道“临近的星系刚出现随机传送的暗影族，其中有顶尊实力，战斗刚结束又忙着回门派督促新历练珠制作的事情，没来得及休息，不妨事。”

　　恒毅眼睛一亮，他知道人类文明的历练珠用的材料很落后，辛德文明的先进了几代，过去人类文明的五领导星有意不换，如今这件事情早经过神脑议会落实，进入了制作阶段，这类事情全靠白系，资源的提供，制作，规划安排，全是白系一力支撑。“全部历练珠更换上需要多久？”

　　“早的很，快则一年，慢则三五年，全看原料是否供应充分，希拉星系的变故导致制作的几种稀有原料供给大为减少，现在都靠辛德文明援助。”大元取出张储物道符，交给许问峰。“里面的数目恰好够你们换上，新历练珠不惧任何手段的干扰，就算在乱石带理论上都有很大机会保持信息的联通。”

　　恒毅估计黑月急着回母派一趟，连忙先道“师父，黑月感念师父对母派的照顾，特别准备了一份礼物略表心意。”

　　说话间，黑月取出储物道符，双手捧奉递上。

　　这是三人商量后的结果，如果直接拿灵魂一体法器大元肯定很难接受，给储物道符以大元的性格肯定不会当场打开了看，又绝想不到会是灵魂一体法器这种不可思议的重礼，等黑月离开大元再说要退还的话，恒毅和许问峰也容易劝说。

　　“何必客气！”大元摆摆手示意黑月收回，黑月神情真挚的道“请掌门人收下，这只是黑月的一点心意。”

　　“好，此番心意我记住了。”大元没有多想的收起储物道符，心里也确实对黑月印象深刻，当初恒毅传出死讯，黑月为恒毅的悲痛，以及准备的陪葬礼物他至今没有忘记。如果不是大元知道黑月跟许问峰关系不同寻常，真想从中撮合，如黑月这种修为，以及对恒毅的有心，将来必定能够成为恒毅的左膀右臂，出身即使低微也无关紧要，才貌俱全，顶尊实力，同为神才，无论配许问峰还是恒毅，都是他们两人的幸运。

　　“如此，黑月告退，这次回来不能久留，还想回去拜见父母。”黑月恭敬作礼，大元本想回礼，同为顶尊，原本地位就相当，论功绩如今的黑月还在他之上，但见黑月以弟子自居，也不好拂了她的心意。

　　“理当如此。”

　　许问峰见状忙道“师父，我送送黑月。”

　　“好。”大元以为许问峰有话跟黑月说，自然不会阻拦。

　　实际上许问峰是考虑到去大联盟的事情由恒毅说最妥当，这才来个金蝉脱壳，给两人留下单独谈话的空间。

　　恒毅细细说了能说的事情，大元静静倾听，又询问包括许问峰，黑月在内的徐自在一众人的状态，想法。

　　“弟子不知道神脑为什么选弟子，但弟子实在做不出为了当未来去当卧底反过来杀人类和辛德文明的事情，这也不是弟子理念的初衷。”恒毅知道大元几乎不可能反对这件事情，而且不会在乎任何影响的支持，但恒毅过不了自己那关，至今为止都过不了。

　　“师父相信神脑。”

　　“弟子也相信，神脑的提示让弟子隐隐有猜测，可是……”恒毅迟疑着没有说下去。

　　“如果让你执行这个任务，你的初衷会怎么做？”大元思索着反问了一句。

　　“弟子觉得以卧底之身行初衷信念有些不切实际。”

　　“说，怕什么？”大元微微皱眉。

　　恒毅这才如实道“弟子初衷不改，我当不了卧底，大联盟要招募弟子，弟子第一个条件就是绝对不跟人类和辛德文明作战。除此之外，弟子的想法是，如在人类文明一样，做该做的事情，尽可能团结所有的智慧种族。当初弟子在东太星系基地的时候通过一个异族认识到宇宙中很多智慧种族并没有统一的野心，他们对我们人类文明的拒绝关键来自于过去人类文明的不接纳。那时候弟子就在想，如果五系通法回归，人类以海纳百川的态度接纳异族，未来一定更繁荣昌盛！让弟子去做，就会是这么做。”


第0438章 只管去做！

　　这就是恒毅刚才犹豫不说的理由，一个卧底，怎么可能做这种事情？怎么可能跟大联盟谈这样的条件？但他确实这么想，这些年三元派陆陆续续收容了很多异族战俘，在人类文明里都有万族星系的别名，在大元的治理下至今没有出过什么状况，这些更坚定了恒毅的信心。

　　当年东太星系基地认识的石灰人族的话恒毅一直没有忘记，很多异族对人类其实不存在什么必须你死我活的敌意，他们不在乎依附任何大文明的势力，只是为了生存，只要依附的势力能给他们生存下去的空间。

　　仅此而已。

　　统一宇宙，让人类文明未来更昌盛繁荣，不是只有杀死所有异族一个办法。

　　恒毅一直认为只有根本无法共处的异族才是必须你死我活的立场。

　　五系通法本来就如辛德文明一样，消灭不能共存的敌人，尽可能接纳同化能够共存的所有异族。

　　只是过去的人类文明没有贯彻奉行，反而在宇宙中落下不容任何异族，斩尽杀绝的恶名声。

　　大元愕然以对，半晌，才相信恒毅竟然抱着这种……几乎可以说是荒谬绝伦的念头！

　　荒谬的不是恒毅的想法，而是不切实际的现状，人类文明同化异族不可笑，可笑的是抱着这种信念想去大联盟。

　　一个谈条件不跟人类和辛德文明战斗的人，实力再强对大联盟而言也没有什么价值，大联盟的敌人只有三个，宇宙公敌暗影族，人类文明，辛德文明。

　　三个敌人里两个恒毅不打，要他何用？

　　但大元却没有急于开口，反而认真的沉吟思索，半晌，突然拍腿笑道“既然如此，为师以为你可以去——能不能打入大联盟根本不重要！大联盟不招募，你大可以选择其它需要你力量的异族，用你相信、愿意做的方式帮助他们。天意即众意，当有一天你做的足够，你得到信任，他们一定会因你而相信人类文明，他们会自然而然的选择融入人类文明。”大元的话让恒毅为之一怔！

　　他的矛盾就在于大联盟的问题，以他的想法打入大联盟根本不切实际，但以卧底该做的方式打入他又做不出来，大元的话却让他眼前豁然开朗！

　　神脑那句话，在这一刻也让恒毅有了更多一层的理解！

　　这很可能是神脑的依据，也只有这样，神脑才会认为恒毅合适，并且主张他去才有了立足的根基。

　　“师父的话让弟子突然信心倍增！不仅没有矛盾，反而对这件事情充满期许！”恒毅信心大增，心里的疑云散尽，眼前只有一片光明，他不怕难，只怕不能用相信的方式前进。

　　“师父对你有信心！”大元目光烁烁的望着恒毅，搭着他肩膀道“恒毅你要相信自己，也要相信三元派，相信大家。就算你暂时离开了人类文明，质疑指责的固然有，但同样有很多人仍然会对你坚信不疑！我们人类文明领导者依郁离开多年，不是仍然有你我在内许多人相信他吗？人类文明五系通法回归正轨，一切都依照正常轨迹运行，你完全没有后顾之忧，师父会继续竭尽全力收留战俘，现在三元派的情况稳定已经有不少交好的星系想效仿，将来会越来越多！”

　　恒毅再无顾虑，原本从五系通法回归正规开始，扩充了神脑议会，五系领导星会议厅后就不需要担心再变回过去。“多谢师父指点迷津，弟子再无疑虑！”

　　两师徒又说了几句，恒毅通过历练珠叫回许问峰，原本黑月就离开的很快，许问峰只是在远处等着恒毅做通大元的工作。

　　回来后师徒三人聊了阵分别的后的话，大元免不了替他们希拉星系的惊人功绩一番称颂，说五系领导星最近谈的都是希拉星系的事情，以及一行人一战的惊人功绩。

　　如此闲聊一阵，恒毅取出装着毁灭之刃的储物道符交给大元。

　　黑月的礼物大元不好当面拆看，恒毅的他却没有这种顾忌，取出看见是团黑光，发现竟然是灵魂一体法器！

　　“恒毅你这是做什么！神脑的奖励你反倒给师父挑了法剑？你比师父更需要！立即拿回去请神脑更换其它！”大元的强烈反应出乎恒毅意料，不等恒毅开口，大元就沉着脸命令道“这是命令！不许推脱！你这一去，将来不知道要面对多少宇宙中的顶尊高手，甚至是超顶尊高手！师父没有能力送你灵魂一体法器本就忧心忡忡，难得神脑有这等奖励你绝不能反过来给师父！”

　　许问峰连忙一旁帮忙说话。“师父明鉴，神脑奖励一旦确定就不能更换，师父不收恒毅留着这剑法器也用不上。这次我们离开不知道多久，将来形势险恶，尤其希拉星系的战事肯定常常需要师父在内的顶尊支援，我们却无从为师父尽点力量，师父多点法器我们才能少些后顾之忧。连黑月都有这番心意，师父反而不愿意接受恒毅的孝心？”

　　“黑月？”大元这才意识到刚才收下的是什么礼物，连忙取出来看，这一下，才真正是惊的不能言语！

　　本来准备好说辞劝说大元的许问峰和恒毅见大元皱着眉头久久没有言语，只能等着，半晌，大元突然展颜微笑道“问峰啊，黑月是个好女人，你该收收心了，早点把跟她的事情定下来！为师也好放心啊！人家冲着你才给师父这份这等大礼，师父本不该收，但不能不收，黑月这是把师父当亲人看待。师父未曾对你说过命令的话，今日就真要命令一回——师父限你尽快跟黑月成婚！不得有误！”

　　许问峰十分高兴的抱拳领命。“弟子谨遵师命！”

　　师徒三人全都笑开，大元不提此事，师徒三人只管闲聊，偶尔谈谈他们任务的事情，打消两人的顾虑。

　　就这么过去一个多时辰，突然亮起道彩光的时空之门。

　　时空之门里飞出来元小一。

　　“小一拜见大大师哥、大师哥！”见到许问峰和恒毅的元小一十分兴奋，许问峰那大大师哥的非正统称呼方式通过三元派最早的一批师弟妹们传承了下来。

　　“带来了吗？”大元笑着示意，元小一忙把两张储物道符分别交给许问峰和恒毅。

　　“都收好，将来你们用钱的地方多，师父准备的匆忙，以后有需要师父在为你们筹集。”

　　回来之前恒毅就直接向大元提过需要钱的事情，金天使的建议让这成为不可避免的环节，若非如此，恒毅本来还是想自己设法想办法，这时候都收起储物道符，双双拜谢道“给师父添负担了。”

　　元小一兴奋的想插嘴说话，可惜的是大元这时候招呼元小一“好了，你先回去。”

　　“父尊，我想跟是哥们多呆会……”

　　“回去！我们还有话说。见过两位师哥的事情对谁都不能提起！”

　　元小一耷拉着脑袋，不敢违逆的使用传送符，飞入彩光时空之门的时候还扭头看看，见恒毅和许问峰冲自己眨眨眼睛，目光里流露出鼓励的笑意，这才稍稍觉得安慰的飞了进去。

　　元小一离开后大元道“好了，时间差不多了，你们快去吧！三元派的事情不必担心，不要有任何后顾之忧，师父永远是你们的坚实后盾！”

　　“是！”两人一起抱拳作礼，末了，又虚空跪拜道“请师父保重！”

　　大元转过身，背对两人，挥手道“去吧。”

　　许问峰当即施展时空传送术，开启道彩光的时空之门，率先飞了进去，恒毅刚要进去的时候大元突然转身叫住他。

　　恒毅见大元望了眼先飞走的许问峰的身影看不见了，才附耳恒毅道“黑月的礼物到底是为许问峰，还是为你送的为师？”

　　“……弟子不知道。”恒毅不敢对大元打马虎眼，实际上这情况恒毅心里也有想法。

　　“兄弟之情为重，女人次之。问峰这人心高气傲，他跟黑月情分你也知道，万万不可被美色所迷做出糊涂事，黑月对你如何你管不了，但你管得住自己，师父的话记住了？”

　　“师父放心，弟子绝不会如此糊涂，黑月在弟子心里一直是未来的嫂子。”

　　“好，那师父就放心了。”大元说罢又叮嘱交待道“徐自在对你情深义重，还有白洁，此去将来你务必照应好她们，如果有机会也该尽快定下跟她们的事情了，否则别人心不安，徐尊心不安，师父也心不安。”

　　“师父，弟子对她们……”

　　大元摆摆手打断道“师父又不是要你只娶一人！何来这些搪塞推脱，你跟仙子的时间人尽皆知，仙子固然不可辜负，旁人就能辜负了么？好了，你自己好好想想，快去吧！”

　　恒毅再次拜别，这才飞入时空之门。

　　大元最后的交代让恒毅明白师父为什么没有拒绝黑月的礼物，正是因为大元想到很多，所以才不推辞的收下，反而故作一无所知的要求许问峰尽快定下跟黑月的事情，这么一来既避免许问峰心有芥蒂，又以把黑月看作许问峰的妻子态度表现的理所当然，自然会让许问峰很高兴，他当师父的明确表态黑月就是许问峰的妻子，同时还能避免他们两兄弟因为黑月而心生间隙。说到底，是为他们两个考虑。


第0439章 奔向崭新未来

　　穿过时空之门，恒毅和许问峰在约定的新希望星系的边境星球的传送阵，这里人烟稀少，但两人都准备了酒和食物，两兄弟坐在孤岛上边喝酒边畅谈未来。

　　问起跟大元谈的事情，恒毅如是说了。

　　听恒毅说出未来的打算想法时，许问峰为之一怔，不可思议的把他从头到尾一番打量。

　　“那怎么可能？”

　　“哥，我想过了，咱们可以分头行事。大联盟卧底的事情哥，黑月以及其它人一起，我如果进不了大联盟就按自己的判断做，就不会影响了哥的事情。”跟大元交谈过后恒毅就想了想过细节的问题，许问峰摇头失笑道“你这人真是！自找麻烦，也行。”

　　许问峰说罢又搭着恒毅肩膀，一本正经的道“金天使，徐自在，徐白洁他们三个肯定跟着你走，白问神不好说。大哥就一点要求，黑月必须跟我走。她因为我的关系这些日子故意拿你气我，但你记得大哥说过的话吧？”

　　“哥放心，我明白。黑月在我心里一直是嫂子。”

　　许问峰高兴的拍了把恒毅肩头。“好兄弟！咱们兄弟齐心，未来一定属于我们！”

　　许问峰说罢亲热的擂了恒毅胸口一拳，挤眉弄眼的追问道“天仙子如何？你跟她发展的怎样？你小子艳福不浅，人类文明第一女神都弄上手，真是不出手则以，出手则一鸣惊人！”

　　提起天仙子，恒毅就觉得心里揪着难受。

　　许问峰看出恒毅的情绪失落，关切的追问详细，听恒毅说了当时分别的情况，他不由皱起眉头。“你小子也太较真了！别人明摆着希望你主动挽留，你倒好，非要较真！”

　　“可是哥，我觉得不说明白太自私。我确实是因为她像红才会对她产生特别感情。”

　　“你知道天仙子离开的那话意思么？”许问峰哂然失笑。

　　“没想明白。”恒毅如是承认。

　　“得不到的爱是祝福，能得到的爱是占有。这种事情不需要讲道理，只需要讲感情。纵然她知道你是因为红而留下她，那也是对她有情的体现，可你非要挑明说那算什么？叫施舍！千年之恋你看了那么多遍都没明白？武神七月只希望步惊仙活着，那是因为得不到；如果能得到，她的心愿绝对是跟步惊仙在一起，不管前面挡着什么！占有，得到的前提就是你情我愿，世俗，道德，别人的看法根本不能起决定性作用。你情我愿就是爱情，她愿意，你有心，却因为讲道理分开，你感情上不是孩子是什么？你以为这是处理人类文明的大事呢？条条框框，规矩定的明明白白清清楚楚，照章办事执行就行？”

　　“可是……我觉得爱情应该一心一意。”恒毅知道这才是他烦恼的根本。

　　“你不是从来相信天意即众意？那我问你，明明别人需要你，甚至不惜愿意跟别人分享的情况下，你仍旧抱着这种念头，那不是无谓的伤害？你因为红如何思念煎熬，爱你的女人也一样因为得不到你而思念煎熬。”许问峰也不说多，拍了拍恒毅肩膀，示意他自己好好想想。

　　见过亲族的王不怕，卢一平，艾蓝，黑月陆续赶到。

　　除了黑月外，看起来都很为长久的离别情绪失落。

　　许问峰一人递过去壶酒，喝了几口才询问情况，结果不出意外，都已经顺利交待。

　　稍作歇息，许问峰故意聊些高兴的话题，不片刻众人的情绪活络起来时，才一并赶回紫系领导星。

　　正义酒馆。

　　索里亚和白问神，金天使三人一桌正喝着酒，接近约定的时间，徐自在和徐白洁最先回来。

　　“恒毅呢？”

　　“他肯定跟师父要说说话，没那么快。”徐白洁说着落座，取了杯酒。

　　一行人随意闲聊，又等了一刻钟，恒毅，许问峰，黑月，艾蓝，王不怕和卢一平一行飞了过来。

　　众人彼此询问情况，知道事情都很顺利，反而沉默了下来。

　　那就意味着，他们真的要离开人类文明了……

　　一向从容追求洒脱的徐自在喝着酒，但眸子里却添着掩饰不住的离愁。

　　徐霸王何等器重她，在场的人几乎都知道。

　　“计划稍作变更，经过金天使提议，我跟恒毅商量后觉得我们先去神秘花园，这样既能避免因为离开造成太大影响，也能够轻易博取花园精灵族的信任。”许问峰说起正事，众人都没有意见，也觉得这主意很好。

　　许问峰如果不说，徐自在原本就打算提出这想法。

　　离开人类文明，去神秘花园和直接去花园精灵族绝对不同，在别的人类眼里，去神秘花园是逃离，去花园精灵族是背叛。

　　等到过些时候再去花园精灵族的时候，已经过了风头火势，仍然议论关心他们去向的人也就少了，造成的影响自然没那么大，中间多了个缓冲的过程，也不会激起太强烈的声讨浪潮，自然对背后的亲族母派影响降低。

　　许问峰举杯笑道“咱们把悲伤，离愁统统收起来，随这杯酒装进肚子！等待我们的是崭新的未来！不朽的奇功伟业等待我们去创造！干——”

　　“干！”白问神举杯重重碰上。

　　众人仰头喝干，放下酒杯时，都压下即将离开的忧伤，离愁！

　　彼此相视而笑！

　　“迎接——崭新的未来！”

　　迎接，崭新的未来……

　　易之女王，两个花园精灵族自然王座下的神祭司在真气被禁制的状态下被许问峰，恒毅一行从贵宾大殿‘请’了出来。

　　三位‘贵宾’的价钱早已谈好，而今天就是正式交换的日期。

　　恒毅一行押着易之女王三个顶尊飞往传送阵的时候，王不怕，卢一平一干人恋恋不舍的望着紫系领导星上的景象，以及来来往往，形形色色的人。

　　这是交换的日期，也是他们离开人类文明，执行任务的时刻。

　　“走吧！”许问峰催促一声，落在最后的艾蓝和徐白洁这才收回目光，飞向传送阵。

　　白问神最后望了眼五领导星中央的天上天方向，在心里默默起誓‘等着，我白问神一定满载荣誉而归！’

　　一条条身影齐齐消失在了白光的传送阵……

　　自幼生长的地方，自身的种族，这一去，将是长久的离别。

　　东太星系基地，灰蒙蒙的天空一如既往。

　　基地里，只有两个负责看守的青系军团战士，他们早早在定位阵昂首挺胸的等着，当彩色的时空之门开启的时候，两个战士双双拉扯法袍，目不斜视。

　　“见过师兄！”

　　“见过师兄！”

　　响亮的迎接声音，让许问峰，恒毅一行人的打量几眼，这才发现如今防守东太星系基地的两个青系军团战士是还没有在天上天结业的师弟。

　　五系通法回归后这类边境基地不再是雪藏的地方，很大一部分是靠天上天二十五岁至三十岁，没有参与风险历练的弟子看守，期限是一年，二十五岁时在需要守军少的基地，一年后调到人更多，热闹些的防线。

　　原本这里在正常情况下就不存在危险，五系通法回归后附近的星系战斗队伍编制完备，有任何情况都能及时支援，边境走私客也已经无孔能入，防守的人当然也不存在油水可捞，仍旧是苦闷的工作，但也是暂时性的工作。

　　神脑认为分配给二十五岁至三十岁，不参加风险历练的人最合适，既没有风险，又可以有安静的环境让他们把握最后有可能领悟突破的时机。

　　许问峰，恒毅为首，众人齐齐回礼。

　　两个比他们更年轻的天上天弟子神情流露出掩饰不住的激动。“师兄师姐们是我们大家崇拜的目标！很高兴有幸一睹风采！”

　　才刚结业的恒毅完全没有这种心理准备，反倒是许问峰一行风险历练期间就遇到过许多师弟妹们表达崇拜敬重之意，已经习以为常。

　　“加油，相信你们也会有展示自己的时机！”许问峰熟稔的说着不止一次的话。

　　两个青系军团展示胸膛挺的更昂扬，齐齐高声道“我们一定向师兄师姐们学习！”

　　“很好！花园精灵族来了多少人？”许问峰话锋一转，回归主题。

　　“十个！”

　　“好，辛苦你们监察情况，如果对方有诈，立即通知我们。”

　　“是！”两个青系军团战士领命飞入基地，许问峰眼神示意，众人一起压着易之女王在内的三个顶尊飞往东太星系气层边缘方向。

　　恒毅眺望茫茫的天地，想起曾经在这里的几年，以及在这里跟红的最后一面，心里说不出的滋味百般……

　　当飞到监察阵边缘区域时，众人一起停下。

　　眼前的交接十分简单，花园精灵族该给的法器，紫晶早已经给了，出让的星系的所有定位阵信息都也都告诉了人类文明，每处定位阵都有青系的军团战士勘察，星系上花园精灵族的军队，居住的人口也都撤离，接受的青系军团战斗力时刻待命，在交接易之女王的同时就会全部传送到接收的星系，然后迅速布置种子阵，改写定位阵信息。

　　气层外，约定来接易之女王的十个花园精灵族龙骑顶尊紧紧盯着停下来的许问峰一行人。


第0440章 各自的选择

　　验明正身，双方都没有多余的话说。

　　一行人悬停在气层内静静等待历练珠中交接的消息。

　　易之女王渐渐不耐烦起来，皱着眉头打量众人，最后目光冷寒的紧盯许问峰逼问道“怎么停下了？不是说过，直接跟我们回花园精灵族吗？”

　　许问峰呵呵笑道“不好意思，我们大家伙商量后改变了主意。人类文明虽然呆不下去，但女王你的承诺也未必靠得住。我们会去神秘花园，所以原本直接放女王走的约定不能遵守了。”

　　“许问峰！本王说一不二，言出必行！只有这样才能让本王在自然王面前替你们力争！”易之女王一心靠这扳回败局，如果许问峰他们合作，就根本不需要真的拿星系交换，哪想到许问峰事到临头突然变卦！

　　“哼，真假等恒毅头上的悬赏撤了再说吧！”徐白洁冷冷一笑。

　　“你们成为花园精灵族的一员，狂杀神头上的悬赏自然会撤销！”易之女王这时候才意识到情况不妙，这些人的态度来看，根本是打定主意不去花园精灵族了。

　　“你现在说回去把族王的位置传给我们也没用啊！你们花园精灵族做主的是自然王，终究不是你。”徐白洁把黑脸扮演到底。

　　“哼！人类，本王记住你们的言而无信了！”易之女王恨恨有声！

　　徐白洁不以为然的道“记住就记住，宇宙大文明多的是，以为我们真得非投靠花园精灵族不可啊？就算在神秘花园一直当佣兵也不错。”

　　许问峰暗皱眉头，虽然要表现出对易之女王的满不在乎，才能让他们前往神秘花园显得更具说服力，但也没必要如此开罪。

　　他不由推想徐白洁是打定注意跟着恒毅，心知不可能进得了花园精灵族，也就满不在乎，但如此一来当然给他未来留下麻烦。

　　“女王息怒，恒毅背着大联盟悬赏，希拉星系因为我们大联盟损失战斗力许多，因此心有顾忌也是理所当然。”许问峰开了口，徐白洁只好闭嘴不说。

　　易之女王意识到再说什么都是徒劳，只能含恨沉默。

　　等待历练珠中的信息还没有那么快，许问峰，黑月两个人看守易之女王三个顶尊，恒毅独自飞出气层外，远远环绕那十个花园精灵族的顶尊周围飞走巡查，以防有花园精灵族的埋伏。

　　王不怕，卢一平两人一组，飞到监察阵外西面的虚空，只等为片刻后交接人做准备。

　　两个人百无聊赖的随意评点十个花园精灵族顶尊中两个女顶尊的身材容貌，卢一平又追问王不怕在希拉星系一夜风流的滋味，听王不怕吹嘘描述，直听的他心痒难耐。

　　扯了几句，王不怕突然低声道“酒馆里说的事情你怎么想？恒毅不打算去花园精灵族，到时候分成两路你准备跟谁走？”

　　卢一平正忙乎着幻想王不怕描述的女精灵的滋味呢，突然听见这句，愣了愣才反应过来的思索片刻，其实押送的路上他就在为这件事情发愁。

　　巅峰派的时候他们就认识恒毅，交情一直很好，但风险历练期间是跟许问峰并肩作战了好几年。

　　谈了解，谈感情，都差不多。

　　这两兄弟的能力在他们看来也不分上下。

　　“我觉得吧，恒毅是神杀团出身，战斗风格方面不怎么需要助力，再说他的想法虽然好，但是那些是异族啊，又不是人类！咱们当卧底就是搞破坏的嘛，怎么做能祸害异族就怎么干对不对？所以我觉得还是跟着许问峰去花园精灵族比较好。”卢一平考虑半晌，坦言道出想法。

　　王不怕嘿嘿咧嘴笑道“你是冲着女精灵去的吧！”

　　卢一平脸上微红，倒也不藏藏掖掖的点头道“也有这方面的想法，难道你不想？”

　　“我王不怕是爷们！这种事情能把女人的因素放在第一位？”王不怕大有一副视美色如粪土的英雄豪气！

　　“那你打算跟恒毅走？”卢一平倒有些不太舍得，他跟王不怕交情最好，两个人无话不说，长期合作战斗也成了习惯，当然不想分开。

　　“我是考虑到恒毅有徐白洁这个守护天使，我王不怕还去干嘛？当然只能跟许问峰走。”

　　“滚！装什么不要脸，说到底还不是惦记花园精灵族的女精灵！”卢一平鄙夷的瞪眼过去，王不怕嘿嘿直笑，也不否认。

　　两人意见一致，卢一平又担忧道“恒毅该不会怪我们吧？”

　　“恒毅哪那么小气，你这人就缺乏男子气概，瞻前顾后，心思太多！”

　　“那你去说。”卢一平就等王不怕说这句话，后者不以为然的包揽下来。“胆小如鼠。”

　　……

　　另一头，白问神专门粘着金天使一起飞。

　　徐白洁自然乐意成全，就跟徐自在一路飞到一边。

　　早注意到徐自在身上不见毁灭宝珠影子的她猜测道“毁灭宝珠你不会给了徐霸王吧？”

　　“很奇怪吗？”徐自在面含微笑的反问让徐白洁为之一怔。

　　“学恒毅呢？”

　　徐自在没有理会，她跟徐白洁从心里讲从来不是一路人，徐白洁从没有真的理解恒毅，也不会理解她徐自在是什么样的人。

　　自在不说话了，徐白洁也懒得自讨没趣，她转而留意白问神和金天使的情况，巴不得白问神加把劲把金天使追到手。

　　……

　　“你是打算跟恒毅走是吧？”白问神打听着金天使的盘算，这件事情是众人的当务之急，王不怕和卢一平的想法他大概能猜到，那两个青系军团的人基本没疑问会跟许问峰，艾蓝跟许问峰交情一直更深，肯定也跑不掉。

　　问题就剩下他自己，论交情，跟两个人差不多。

　　论能力，两个人也差不多。

　　但以两个人做事情的方向来说，白问神又倾向于许问峰，当卧底就是搞破坏嘛，恒毅却不愿意做这种事情，想想也知道两个人将来谁的路更顺利容易些。

　　本该步步为营的许问峰将来反而轻松的多，恒毅的做法势必导致跟在人类文明一样，没成功前走哪哪都是反对他的敌人。

　　但是，那也意味着跟恒毅一路必然面对的挑战刺激的多，惊心动魄的多！

　　“我对许问峰这人不感冒。”金天使平淡的话让白问神无奈苦笑。“你是太为恒毅考虑，其实许问峰这人除了控制欲强点别的没什么。”

　　“说客？”面对金天使那张寒冷的面具，白问神嘿的尴尬笑笑。“有这意思，许问峰主动邀请我了。其实啊，我也是为你好，你跟着恒毅有什么意思？那两个女人都不是省油的灯，尤其徐白洁，到时候天天看着她们不是给自己找气受？还不如咱们一起离远点，眼不见为净嘛。错误的感情寄托就该早早收起来，距离就是最好的办法，你不对自己狠心，怎么能断情？”

　　白问神侃侃而谈，费了半天口舌，金天使面具下却仅仅吐出一个字。

　　“滚。”

　　白问神口风突然急转。“你真不去？”

　　金天使直接用沉默作为回答，八十多年的雪藏让她从过去本来就不喜欢说废话变的更沉默，对于白问神的死缠烂打她并不憎恶，因为她早习惯了身边的男人这样，可是，也从不喜欢，冷处理从来是她惯用的处理方法。

　　“好！”白问神一副下定决心的认真模样。“你不去，我就跟恒毅走！”

　　……

　　“你们想待价而沽！最终还是看大联盟。”身边只剩下许问峰和黑月的时候，易之女王不甘心的又再尝试劝说，如今还指望交接不能顺利进行已经不可能，这么片刻工夫她也想明白了情况。

　　许问峰一行人除了担心她做不得主外，还有为自己考虑的方面。

　　他们脱离人类文明不会成为通缉犯，但如果在这件交易上做手脚，那就是严重的背叛罪，势必成为人类文明高价悬赏的通缉犯。

　　换言之，这么多理由的综合因素影响下，许问峰他们为了自己不可能会拿眼前的交接作为讨好花园精灵族的机会。

　　而他们的声名实力也根本不担心未来没有好出路。

　　易之女王只能退而求至此，想把他们说服直接一起回花园精灵族。

　　“实话跟女王说，我相信女王的信用。但也不能不替我弟弟考虑，再说一个团队自然是少数服从多数。将来花园精灵族撤销了悬赏，加入的事情完全能够再谈，那时候大家的担心不复存在，我也好做工作。”

　　正这时，历练珠里收到神脑的信息。

　　星系已经顺利接受，没有出任何差错。

　　“女王请——”许问峰和黑月带着易之女王三个顶尊飞出监察阵边缘。

　　东太星系基地里的两个青系军团战士不解的面面相觑。“不是把人放了就行吗？怎么师兄姐们都飞出监察阵外头去了啊？”

　　“不知道……”

　　监察阵范围外，交接毫无意外的顺利完成。

　　被解除禁制的易之女王恢复了自由，感受着体内属于自己的力量重新能够运用后，还想再试试劝说许问峰一行直接投花园精灵族时，却见他们已经开启时空之门，比她们走的更快的鱼贯飞了进去……

　　东太星系基地里的两个青系战士，等了很久，很久，很久，却始终没有看见他们崇拜的师兄姐们回到监察阵区域的身影……


第0441章 钱多多

　　彩光的时空之门在神秘花园星系西一百星系传送阵亮放，恒毅，许问峰一行鱼贯飞出。

　　除了恒毅和许问峰，索里亚三个人外，其它人都是第一次来。

　　看着周围来来往往，形形色色的诸多宇宙种族，既新鲜又觉得陌生的心里发慌。

　　“恒毅，这个传送符怎么买呀？买哪里？”

　　“索里亚，这两个星球名字好像，恒毅说的是哪个？”

　　“哈，发现了！这里买星系内传送符的系统跟正义酒馆买酒的法阵很像嘛！”

　　……

　　东太星系基地的两个战士，揉了揉眼睛，继续盯着一面面监察阵中的光幕，等待着，等待着他们崇拜的师兄姐们回来……

　　……

　　新鲜的好奇让一行人在星系传送阵购买神秘花园星系范围内传送符都用了不少时间，但也因此热闹了起来。

　　过去听说的神秘花园无数凶徒的心理暗示伴随着对环境的接受，不再让人莫名心慌。

　　恒毅取出大元给的新历练珠，把旧的取出毁坏，新的按入额头，又把其它的分发给众人。

　　许问峰见众人都要换上，忙道“这个不着急，还不知道新历练珠会不会被什么法术绝技发现，我看先收起来，等以后确定情况再用不迟。”

　　众人心想也是，就都收进储物道符里。

　　穿过星系内的传送阵，众人到达阿卡特星。

　　犹如回家般的索里亚飞在阿卡特星的能量管道，手指外面大大小小的建筑，给众人介绍，这里的能量建筑的完善度让众人觉得类似希拉星系和五领导星，陌生感也就渐渐消退。

　　徐白洁眼里全是错身飞过的女精灵各式各样的法衣，战甲，突然看见个穿了身金色战士甲的女精灵飞过去，她忙问索里亚道“那是什么法衣？”

　　“星光女神战甲，你挺合用哦，别老穿法衣啦！你明明是防护性战士嘛。”索里亚对徐白洁总穿只有胸带的法衣早有微词，见徐白洁被那套战甲吸引，连忙鼓动。

　　“恒毅你觉得好看吗？”徐白洁显然很钟情于那套战甲，却仍然犹豫不决，只看恒毅怎么说。

　　恒毅被徐白洁拽着顺其所指望去，见那女精灵的金色是较厚的战士甲，却只防护关键部位，前面只护住胸部，后背跟护腰衔接合适，下身围护臀部，长护手，战靴，飞翼般的护膝，既有战甲的防护效果，女人穿戴起来又能很好的凸显身形的美丽曲线。

　　“很漂亮的战甲。”恒毅说罢不等徐白洁开口，就扭头问索里亚道“这套星甲容易订购么？”

　　“我认识个炼器师专门做星器战甲的呀，星光女神战甲是很热门的星器，价钱很贵哦，三套件一百万紫晶哦；五套件带盾牌和战靴一百五十万紫晶；六套件不一定有现货，带恢复法戒，两百万紫晶。”

　　“……星器怎么卖这么贵？多少年星源制作的呀？”徐白洁暗暗咋舌，通常星器都是十二万，热门点的也就二十万。

　　“是百年成长度！两百年成长度星源制作的价格请乘三。”

　　“两百年成长度的能买到吗？”恒毅倒不在乎价钱贵点，能直接买套两百年成长度的最好，灵魂一体法器难求，星器一套是现实可追求的配置，两百年成长度的效果比百年的提升百分之五，通常还有可能买到，三百年成长度的就别想了，买不着。

　　“基本没指望，百年成长度的能有就不错了！这可是神秘花园女战士追求的终极星器套装之一呢。”

　　“六件套，回头帮忙问问。”

　　“没问题——亲爱的雇主，咱们这么熟，介绍费，订购费加起来收你百分之一就好了。”索里亚两眼放光的伸手到恒毅面前。

　　徐白洁怀疑的道“喂！你是骗钱呢吧？”

　　“不信自己去问，你自己想购买到六件套呀，做梦！”索里亚也不在乎被质疑，只是盯着掏钱的恒毅。

　　恒毅知道索里亚金钱算的很明白，该赚的钱一定要，但不骗钱，很讲规矩。

　　“会不会太贵了？要不然就买三件套吧？”徐白洁见恒毅如此爽快又觉得有些于心不安。

　　“星器不成套威力打折扣，没必要省这点便宜。”恒毅取出张储物道符交给索里亚，又道“一块都去挑挑，将来难说有多少战斗，先把星器战斗装备都配置起来，大家伙都有什么心仪的没有？”

　　“哇！恒毅你发财了啊？”王不怕兴奋的连连搓手。

　　恒毅笑道“忘了说，神脑给了两千万任务经费，有一千万在哥那。”

　　“走走走走走！啥也不说了，挑星器！”

　　巨资在手，众人充满疯狂购物的热情。

　　天上天风险历练结束后那些星器都已经归还，徐白洁等人用的还是过去的宝器，虽然在神秘花园这里用宝器属于正常水平，但全是众星之尊的修为了，哪里能不希望拥有一身星器？

　　看着一行人兴高采烈的跟着索里亚飞往‘可靠’的法器店，路上许问峰拉在最后，拉着恒毅小声道“以后用钱的地方多，你这么做不合适，星器将来慢慢配置就是了。”

　　“我用钱的地方比哥少，将来不够再想办法，以后不知道会遭遇什么样的战斗，法器好点大家伙的压力也轻点，这钱我出，哥以后要去花园精灵族，打点之类的花费少不了，还是能省则省。”

　　许问峰也没客气，点头道“行，就这么办，等我将来在花园精灵族立足稳当，你缺钱的时候说一声。”

　　“嗯。”恒毅答应着，发现从能量管道飞过去的人里，有些特别留意自己。

　　他估摸是被人认出来了。

　　原本他们就曾经商量过，恒毅该不该藏头遮脸，许问峰主张不藏掖，认为这一次他们到花园精灵族需要的就是让声名更响亮，尽快让别人都知道他们去了！

　　恒毅在这件事情上想法跟许问峰一样，他们的在别的大文明眼里的价值就取决于他们的能力，形势需要他们张扬，而不是低调收敛，如果光明正大的进神秘花园背着悬赏令仍然生存的很好，他们的价值自然更让大文明信任。

　　一亿紫晶的悬赏，别说神秘花园的形形色色的佣兵杀手没有不动心，连各个星球的星主都必然垂涎。

　　但神秘花园有自己的规矩，对于离开原本文明而来的，无论什么身份，无论背负什么悬赏，星系范围内的星主都不能公然针对，最多是在暗地里设法收拾，这也是神秘花园能够成为宇宙最繁荣星系的重要原因。

　　不能公然，那就不怕，防御法阵等等全不能使用，暗地里派人来恒毅他们不怕。

　　一行人随索里亚飞进间‘索索’法器殿。

　　名字很奇怪，但从进入神秘花园开始众人已经见到太多稀奇古怪的店铺名字，早就麻木。

　　这间店铺的规模不小，有五十层楼高。

　　索里亚领着众人直接上了顶层，顶层的客人不多，只有一个女精灵在擦拭着成品星器法剑。

　　“嗨！索利卡呢？”索里亚熟稔的飞过去招呼，在忙的金发女精灵摆摆头，眼神示意侧旁的门道“里面休息呢。”

　　“哟，这么闲呀？最近生意不好么？”

　　“希拉星系被暗影族占领了那么多星球，资源短缺。”

　　索里亚飞到侧旁的门口，重重敲门叫喊道“索利卡！索利卡——出来接客！”

　　恒毅一行听见名字就觉得有异，片刻，门开时，走出来个跟索里亚长的八分相似，身高体形也酷似的黑发女精灵。

　　“告诉你不卖！”

　　“嘻嘻，不是卖身，卖星器，大客户哟！不给我百分之二的介绍费立即带他们走。”索里亚眼里只有钱的咪咪笑，索利卡立即换上笑脸，打量了恒毅一行，追问道“多少钱的买卖？”

　　“看你有多少货，货够呢，少说八百万紫晶的买卖。”索里亚毫不掩饰骄傲之态。

　　“欢迎欢迎！各位帅哥美女需要什么呢？无论现货还是订购，这里应有尽有，最热门的星器，最高的性价比，最完美的手工……”索利卡殷勤的招呼众人进去里头坐下谈，又指使索里亚道“去，给我们可爱的人类朋友泡最好的茶。”

　　“喂喂！有额外服务费么？”

　　“招待好了给你十紫晶服务费。”

　　“成交！”索里亚高高兴兴飞了出去，片刻带来恒毅一行人喜欢喝的茶，用法术制造纯净的水，控制到温度最佳状态沏好端给众人。

　　房间里白色的光幕中，一套套星器清晰呈现在众人眼前，王不怕盯着两套英雄战甲，为难于挑选什么颜色；卢一平打量着寒冰套装和无限法套，踌躇难决，一套是以杀伤力为主，一套是以强大恢复续战力配合中等杀伤力提升为特点；艾蓝看的是火焰系法术套装里最热门的三套，一时也难以决断；金天使看的很多，她的法术绝技本来选择性就很多，大约是众人里最难决断的了；白问神本就一身星器，就差双鞋，种类不多，早有定算；星月扫了眼那些星器，看起来似乎兴趣不浓厚，原本她的能量性质也很难搭配法器，通常的法器提升效果远不如针对暗能量性质的法器来的更好。


第0442章 意外邀请

　　最快做出选择的是徐白洁，她迅速扫了遍那些女式战甲，发现没有比刚才看的更好的，当即就决定了要星光女神战甲。

　　“六件套？一般的价钱呢是两百一十万，既然你们是索里亚的朋友，出钱的又是索里亚的雇主，两百万就可以了。这是索索法器店主要的星器套装之一，有现货哦！保证是制作手工最棒的！”索利卡见恒毅对价钱没意见的点头，当即高兴的使唤索里亚道“去，取套星光女神战甲，顶层储物道符里拿，那里的制作手工完美无瑕。”

　　“知道啦！”索里亚掉头飞走。

　　众人这时候可以肯定，两个人的关系不一般，一般的交情不至于连取货权限都有。

　　“你们说红色英雄战甲和银色哪个好？”王不怕苦苦思索难以抉择，叫喊着让大家伙帮忙参谋。

　　恒毅见两套战甲各有千秋，红色杀气腾腾，银色威武耀眼，实在难分高下。“红色类似血狮军团冲杀煞气，王不怕你威武刚猛之气有余，我觉得增添点杀气比较合适。”

　　“哈！恒毅兄弟太懂我了！这话说的真好，我王不怕本来就是刚猛不屈、顶天立地的真爷们！就是恶不起来，好，就红色！”王不怕很高兴的作出决定！

　　索利卡忙介绍了价格。“三件套呢六十万，五件套九十万，六件套一百四十万。”

　　其中最贵的仍然是恢复力很强的法戒，那是很多种类型神门中人都需要的法器，价格经常在五十万至六十万紫晶之间浮动，王不怕的同级别星器六件套比徐白洁的便宜整整六十万。

　　“哈，将来如果要建佣兵团，恒毅你记得优先请爷们，你看配置法器爷们都省钱的多！”

　　徐白洁不忿反击道“一个美女战士能吸引一群男人，你一个爷们能吸引几个女人呀？”

　　王不怕愣了愣，仔细想了想点头道“这么算还是美女的法器便宜！”

　　惹得众人噗哧失笑，神秘花园这种地方，唯钱至上，佣兵大多现实，美女还不如金钱来的更有吸引力，省钱的当然还是男人。

　　这时候卢一平也挑好了，他选择了一套浅蓝色的寒冰六件套共计一百四十万；紧接着艾蓝也选择了一套深红色的烈焰玫瑰六件套，两百万。

　　徐自在挑了枚深红色的法戒——火焰魅力，是法术师热门的高速回复真气的戒指；此外还买了颗无敌魂珠，共计七十万。她的法扇本是星器级别，法衣是灵魂一体法器，除了当务之急需要高速聚集回复真气的法器，有这四件就算基本满足需要，其它的也不急于一时，恒毅劝了两句，见徐自在不为所动也就作罢。

　　众人都挑选妥当，便一起替金天使参谋。

　　众人里最需要星器的本来就是金天使，当初她被雪藏八十多年，解封后一直忙于战斗，本来长久镇守边境有许多灰色收入积蓄，后来却全都上缴了神脑。

　　如此一来，金天使就只有八十多年来神杀团团长的俸禄作为积蓄，雪藏前只是二级神杀团团长，八十多年的俸禄也才万余紫晶，根本买不起星器。

　　徐白洁，徐自在，艾蓝三个同为女人，比挑选衣服还跟郑重其事的热烈讨论了许久，最终金天使定下了一套辛德文明战精灵的六件套——黄金女神套装。

　　属于硬质轻甲类别，拥有超过法衣，低于战甲的防护能力，整体又是提升杀伤力和一成飞移速度，恢复三种功效，价格也是两百万。

　　索利卡咪咪笑着收下恒毅给的九百五十万紫晶，一旁的索里亚咪咪笑着伸手讨要介绍费。

　　王不怕和徐白洁，卢一平三个人的套装都有现货，其他人需要从别处借调。

　　众人喝茶闲聊，问了索里亚才知道她跟索利卡是姐妹关系，索利卡是众星之尊修为的战精灵，觉得当佣兵即凶险又累，后来学习炼器，期间索里亚投资性质的供应了五十年的花销，直到索利卡能够熟练制造星器，盘下了这间店赚钱后过去投资的钱十倍奉还，但凡有法器生意索里亚都往这里引，碰到购买热门星器的能两头赚介绍费。

　　等了不到半个时辰，三个女精灵把别的星器带了过来。

　　索利卡一再保证品质不比自己制作的差，索里亚如实说每间法器店的成品星器都没多少，大多数根本没有现货，有客人订就从有的那拿，同行之间彼此调货，在成本价钱上加一定数量，落个两全其美。

　　索索的属于极少数有现货的店铺，但也不多，调来的也都是规模相当甚至更大的法器店，因为是同行，给的绝不会是瑕疵品。

　　恒毅很好奇的请教瑕疵品有什么不足，才听索利卡介绍说炼器过程中很难确保完美，只有大师级人物才能做到极其接近百分百的完美品质，过程中任何一个缓环节的法阵操控稍有差池就会导致法器存在瑕疵。

　　根据程度不等，瑕疵品的影响大小不一，轻微瑕疵品提升的效果存在单种或多种不达标；中度瑕疵品存在缺陷处，如法剑，存在缺陷的地方如果遭受攻击，非常容易被破坏，即使星器能够自我恢复，战斗中一个照面运气不好缺陷处被攻击法剑立即报废，逃不掉命就搭进去了；多处存在严重缺陷的叫做半废品。通常价格只有正常星器的一半，有信誉的大法器店对这类半废品，瑕疵品都会明码标价，购买的人也很多，也有些乱七八糟的店铺以次充好。

　　“凭狂杀神的名头如果在神秘花园建立佣兵团，一定会有很多人加入呢！”索利卡满怀期待的望着恒毅，早就知道他是谁，索里亚的雇主是狂杀神恒毅早就人尽皆知。

　　“暂时没想过。”恒毅如实回答，徐白洁一行去了更衣房间换法器，淘汰下来的宝器索利卡也收，也可以代售，非冷门法器、无瑕疵无损坏的价格是给当前市价的九成，原本徐白洁觉得太低，索里亚说宝器的价格一直存在百分之十左右的浮动，所以神秘花园收购法器的价格都是这么计算，赚的都是薄利，实在竞争过于激烈。

　　“因为悬赏吗？”索利卡十分热情，如果恒毅成立佣兵团，她当然近水楼台先得月，将来大把法器生意能够合作。“真不必在意！希拉星系狂杀神恒毅力战暗影大帝，一战成就超顶尊威名，加上你那一人即军的能力，超顶尊加一人即军呀！就算你现在站在外面高喊一天一夜‘我是恒毅’，恐怕都没人敢打你人头的主意。”

　　索利卡说罢又冲许问峰抛个媚眼。“人类文明第三神才一起来了神秘花园，超顶尊加一人即军的狂杀神；力战暗影大帝的超顶尊许问峰；传说实力不在许问峰之下，希拉星系独得一千多特殊功绩，创造全宇宙最高纪录的黑月。你们三个在一起，哪有人敢来找死？”

　　徐白洁听的十分激动，没想到希拉星系一战让恒毅如此威名赫赫，超顶尊不等于一人即军，暗影大帝是超顶尊，却没有一人即军之能，虽然也能以一敌众杀很多人，但规模和数量跟一人即军不在一个层次。一人即军是种特殊的群战能力，并不意味着单打独斗更强。

　　因此许问峰在希拉星系也曾经单独跟暗影大帝缠斗，未分胜负，本拥有完整灵魂一体法器的他原本就被认为必成超顶尊，只差法术绝技层次而已，希拉星系对暗影大帝的战斗用事实证明其战斗力，自然坐实了超顶尊之名。

　　黑月既没有完备的灵魂一体法器，也没有独战暗影大帝难分胜负的实战说明，神秘花园也就不认为她有超顶尊战斗力之实。

　　“是吧是吧？我就说恒毅不用藏头遮脸呀，超顶尊还怕什么呀？在哪都是横着走！为一亿紫晶杀顶尊的人多的是，为一亿紫晶杀超顶尊的事情只有白痴才干呢！”当初众人商量如何来时，她的态度就很明确，主张光明正大。索里亚毫不掩饰得意的情绪，雇主的本事大，她当然也长脸，跟着超顶尊的雇主战斗而没有被解雇，她的实战能力会被评测提高，身价会越来越贵，那可是很难碰到的好事。

　　“我们初来乍到，神秘花园的事情都不熟悉，一直没有清闲的时候，现在既然离开了人类文明首先想一起放松放松，将来做些什么过段时间再考虑。”许问峰轻松随意的回答让索利卡放弃了劝说的打算，这话本也有道理，但她却立即又道“那你们需要房子吧？我认识人哦！保证价钱公道！”

　　“喂！别抢我生意，他们都住拉林酒吧！”

　　索利卡嘻嘻笑道“哎哟，不要生气嘛，我这不是习惯了嘛！想到有机会赚钱就脱口而出了。”

　　这件事情众人早商量好，考虑到不会长久在神秘花园居住，以他们的人数，购买的房屋至少两层，索里亚估算价钱不低于一百万，索性就暂住拉林酒吧，每个月每人给索里亚一千紫晶的租金，也算两全其美。

　　闲聊着正等着新购买星器的众人出来，突然索索法器店里一个工作的女精灵飞上来道“索利卡，来了个人类，说是邀请恒毅到阿卡特殿吃饭。”

　　众人惊疑不定，他们到这里还没多久，会是谁？

　　“是什么人？”

　　“阿卡特神殿的依家二小姐。”


第0443章 橄榄枝

　　阿卡特神殿的依家二小姐？

　　众人无不意外！

　　当初五系通法回归正轨，五系领导星叛逃者许多，其中包括依家二小姐为首的紫系众多过去得利者。

　　后来通过神秘花园的内线消息得知二小姐成为阿卡特星球的贵客，不久受邀成为阿卡特家族的一份子，入住阿卡特神殿，同时跟大联盟的冰雪族来往密切，传闻有加入冰雪族的可能。

　　冰雪族在大联盟中整体星系势力不如花园精灵族，但威望，实力，战斗力比花园精灵族只高不低，如今大联盟的盟主也是冰雪族的族长。

　　花园精灵族的自然王是大联盟的三大副盟主之一。

　　恒毅一行人抵达神秘花园还不到三个时辰，二小姐的邀请已经送到。

　　但这正合众人心意，原本他们如今就是待价而沽，依家二小姐既然请到，无论因为什么，他们都没有拒绝邀请的道理。

　　“请他稍待片刻。”许问峰和恒毅目光交汇中，都看出一致的想法。

　　索索法器殿传话的女精灵忙飞了下去。

　　徐白洁穿上一身星光女神战甲出来时，朦胧的金光，胸口仅仅保护高耸的护甲罩把胸脯衬托的更突出，战甲的式样又让腰肢看起来更纤细，让人目光不由自主的被胸膛的高耸和腰腹的白亮吸引过去。

　　“怎么样？”

　　“太完美了！”索里亚十分赞赏的上下打量，一旁的索里亚静静观赏片刻，笑道“神门凶器名不虚传哟，纯种人类里有这样的身材很罕见呢。”

　　徐白洁十分高兴，这身战甲果然达到她猜想的效果。

　　许问峰靠近恒毅耳旁，赞叹有声。“养眼！白洁确实不赖，腿虽然不如自在艾蓝黑月美，腰是不差多少，凶器更胜自在和艾蓝一筹啊！早点拿下，世上最大的浪费就是美女在侧而不享用。”

　　恒毅只是笑笑不言语，早习惯了许问峰这方面跟他的看法出入，此刻也不方便多说什么。

　　艾蓝出来时，那身深红色的火焰长裙随两条长腿迈动间清晰可见白皙的亮白，胸膛的起伏虽然不如徐白洁，却也浑圆高挺，比例恰到好处。

　　“赞！”许问峰翘起大拇指，恒毅也笑着点头道好，艾蓝也为这身星器套装十分满意。

　　金天使飞出来时，众人眼前一亮。

　　那身轻质硬甲的金色战衣朦胧金光，照的金天使背后的羽翼都添上金黄，那把金色的法剑比寻常的长而窄，上面的纹路犹如远古神秘的符文。

　　“哎！金天使真不该戴面具，青春靓丽的容颜总藏在寒冷的面具下面，可惜了。”许问峰由衷感叹，这话王不怕和卢一平也经常说。

　　其实金天使可以用眼罩代替，但不知道为什么她宁愿一直戴着面具，跟别的女人很不一样，根本不愿意把自己的美丽展示，甚至不以自身的美貌身姿为理所当然的自信之源。

　　王不怕和卢一平姗姗来迟，前者那身深红色战甲上有一条条黑色怒龙图纹，护手多有刀刺，让整副战甲增添腾腾杀气，配合王不怕本就威武的身形容貌，不禁让人望而生畏；卢一平一身浅蓝色寒冰法衣随真气自然散溢缓缓飘动，配合手里那把同样颜色的长剑，透出股出尘之气。

　　见到徐白洁的和艾蓝的战甲法衣，两个人大呼小叫一阵，旋又被金天使的女神战甲吸引，啧啧称赞着试探敲打。

　　“好了！人齐，去吃饭。”许问峰拍手叫喊，招呼众人齐去。

　　索里亚拽着恒毅胳膊试探问道“有我一份吗？”

　　“当然，我们是一个整体。”

　　“嘻嘻，我还没去过阿卡特神殿呢。索利卡，拜，别太羡慕哦，亲一个——”索里亚冲姐姐飞吻一记，追恒毅而去。

　　索索法器店一楼是个女人，恒毅记得曾经去紫系领导星居处时见过，是二小姐的管家。

　　“请——”那女人不是个喜欢多话的人，脸上挂着淡淡的微笑，作势请众人跟随，独自飞在前面带路。

　　“真得瑟！”徐白洁见不惯这女人的傲气，想到这些过去祸害人类文明，高高在上的蛀虫，如今跑到神秘花园仍然作威作福，日子过的潇洒快活就一阵可气。

　　然而五系领导星叛逃的人都不属于通缉犯之列，因为在离开前并没有做背叛人类文明，危害人类文明利益的事情，纵然不快，徐白洁也无可奈何。

　　穿过能量通道的座座白光的传送阵，众人很快抵达一座巨大的城堡前。

　　那城堡自大地直上高空，远远目测足有百里之长，高根本不知道多少。

　　雄伟之势几乎不再希拉神殿之下。

　　又穿过白光的传送门，众人出现在城堡大门前。

　　两个辛德文明出身的战士面无表情的鉴定出入通行证。

　　带路的女人道“他们是依家二小姐请的贵客。”

　　守门的战士通过联络法阵确认后这才开启城堡的能量大门，让一行人飞入门后的传送法阵。

　　穿过传送阵，众人眼前是一片能量给养的悬空花园，脚下的道路半透明化，看到的下方是法阵制造的飘渺云雾，犹如行走在空中花园里一般。

　　恒毅注意到花园里的守卫主要是辛德文明的战士，豹人族，虎人族构成。

　　暗暗猜测二小姐极可能已经加入了大联盟中的冰雪族，倘若是佣兵，肯定聘请清一色的辛德文明战士，因为辛德文明出身的人信誉可靠，感情用事的情况不多，也很少出现出卖雇主的事情，混杂的豹人族和虎人族用以守家，若是佣兵则不太正常，倘若是大联盟派给依家的护从，那就解释的通了。

　　花园中各种可爱无害的珍兽在空中飞走，追逐着一把把散飞的饲料。

　　“还真是悠闲！”徐白洁看见这光景更觉得可气，这些祸害不但没有受到应有的惩处，还在神秘花园呆的如此悠闲自在。

　　群花之中，一头紫发的二小姐那身紫色的长裙随风飘摆，回头间眸子里绽放热情的微笑，直让王不怕和卢一平有刹那间春暖花开之震撼美感。

　　“我靠，这二小姐这么漂亮！”

　　许问峰不屑一顾的低声道“五领导星宗族里的女人没多少干净货，从上至下肮脏淫秽不堪，别被美色外表所迷，对她感兴趣不如花钱找女精灵。”

　　王不怕和卢一平颇觉失望，眼前的美丽女神突然打上作风混乱的印记，犹如珍贵美丽的艺术品上被磕碰的处处印痕，纵然价值仍然不低，却已经不复完美。

　　“那不一样，二小姐毕竟是钱买不到的高贵女神！”卢一平轻声嘀咕，许问峰哂然失笑。

　　“欢迎各位光临寒舍，请——”

　　花园里，突然出现座能量建筑构成的亭子，里面的桌上酒菜俱全，二小姐客气的邀请众人落座后，注视着恒毅微笑道“想不到这么快又见面了，一直挂念着恒顶尊。这位想必是超顶尊，人类文明第一神才许问峰吧？”

　　这自然是明知故问，但两人初次见面，许问峰微笑点头。“是我，久闻二小姐大名。”

　　恒毅作为跟二小姐有过一面之缘的人，便负责将一行人逐个介绍。

　　末了，单刀直入的问道“二小姐请我们来所为何事？”

　　二小姐微微一笑，举起酒杯道“恒顶尊的性子倒一点没变，久别重逢，今日有幸跟这么多新朋友结实，何不先喝一杯再说？请——”

　　众人无可无不可的举杯何干。

　　放下酒杯的时候许问峰笑道“二小姐该可以说了。”

　　“好！”二小姐喝下杯酒脸上泛起红晕，徐自在暗暗皱眉，发现二小姐并非易于之辈，区区一杯酒以她的修为当然不至于如此，必然是有意做出这等姿态，显然擅长迷惑男人的媚术一类。“诸位在希拉星系立下奇功，没有诸位希拉神星不可能在暗影族的进攻下守住，可是却因为莫名其妙的事情落得被权利限制的结果。那些什么都不懂的神脑议会议员分不清是非黑白，如此委屈功臣，诸位含恨而走，实在是大快人心！”

　　“恨谈不上，只是为自己打算而已。”许问峰轻描淡写的揭过，众人早商量过对外的说辞，一致不伪装的如何痛恨，只是受不了无止境的权利限制，为自己打算所以离开。

　　“无论如何，诸位既然离开了人类文明，想必对将来有所打算。当今宇宙形势分明，公敌暗影族不提，最强的自然是辛德文明，人类文明，大联盟三大势力。以诸位的能力，总不可能在神秘花园创建佣兵团吧？那可实在大材小用，正所谓权利，佣兵有利而无权，不可能配得上诸位的追求。毫无疑问，大联盟是诸位的不二选择，其实我今天邀请诸位，一是早有结交之意；二来也挂念久别的恒顶尊；三来我们都是人类文明出来的，在宇宙中可算是同乡人，彼此理当照应。这最后，是想邀请诸位加入大联盟的利塔族。”

　　恒毅颇觉意外，过去的消息里都说二小姐跟冰雪族联络密切，想不到原来最后是成了利塔族的一份子。

　　利塔族族长，也叫族神，跟花园精灵族自然王一样是大联盟的三大副盟主之一。


第0444章 神子

　　利塔族的星系领地不如花园精灵族多，本族的人口也不多，属于类人类种族，宇宙大文明中的后起之秀，崛起历史仅仅千余年。

　　但利塔族却是人类文明神脑重点关注的大文明势力之一，因为其发展模式的特别。

　　宇宙中最繁华的星系毫无疑问是神秘花园，但若问外来种族占据比例最高的种族则一定是利塔族。

　　利塔族的繁衍速度比人类慢，因此利塔族神极力吸引外来种族加入，一千多年的时间，如今利塔族本身人口仅仅占据总人口的百分之十，剩下的种族成员由超过三万不同的宇宙种族组成。

　　正是这种发展方式让利塔族在短短千余年时间就从大联盟中的小种族发展成为如今大联盟中人口直追花园精灵族的第二大种族。

　　二小姐为利塔族邀请，那比起为冰雪族邀请来的更好！

　　利塔族吸纳新成员一向不遗余力，如今的参与必然能够很快营造出有利于许问峰的局面。

　　恒毅不动声色的保持沉默，许问峰故作沉吟片刻，反问二小姐道“利塔族海纳百川，一向重视外来人才，二小姐选择利塔族确属明智，坦白说，我们对利塔族也的确有过考虑，只是——不知道利塔族接纳的诚意如何？”

　　二小姐了然于心，所谓的诚意，自然就是条件了，不怕谈条件，就怕根本没有条件可谈！“凭诸位的能力，需要些什么但说无妨。”

　　徐白洁听在耳中倍觉恶心，好歹曾经是人类文明领导星的宗族，现在逃出来了，被依家除名，成了神秘花园阿卡特族的人，背地里显然又勾搭上利塔族，俨然已成利塔族的人，偏还有脸对他们发起邀约！

　　徐白洁是忘了他们此刻是伪装叛逃，只是在别人眼里，他们是真的脱离了人类文明。

　　徐自在不动声色的观察这个二小姐，奈何修为有差距，根本拿不住她的情况，法术功法的虚实，却总觉得二小姐有些古怪。

　　“二小姐想必急于相见还没有来得及跟利塔族神细谈，一时半刻我们可想不到什么要求，倒不如等二小姐了解了利塔族神的诚意后我们再谈谈，到时二小姐一句话，我许问峰立即赴约。”二小姐当然不可能跟利塔族神沟通，他们才刚到神秘花园。

　　许问峰猜测二小姐也没打算立即能够谈妥，本指望先听他们提要求，再负责沟通，显然既有立功的打算，也有拉拢同族多股力量的目的。

　　但是，他们需要多家竞争，不可能提要求，否则就会把话说死。要求太过对方可能绝念；要求太现实对方直接一口答应，如何反悔？索性就把这球踢了回去，这本来也合情合理，先看利塔族给什么条件，再根据情况加价。

　　二小姐邀请的目的是先认识众人，确定态度，见许问峰有继续联络的兴趣，也就很满意了。

　　“早就听不败倾国的堂妹提起过许顶尊，所许顶尊是个非常细心周到的人，大家既然是朋友，闲来无事时虽然都可以来做客。依家在阿卡特星还是说的上话的，诸位有什么需要请但提无妨。”

　　徐白洁见二小姐和许问峰眉来眼去，不禁暗暗摇头，心里想着还是恒毅好，洁身自好，私生活从不糟糕。

　　大事谈妥，众人喝酒吃饭，就聊些无关痛痒的话题，酒过三巡时金天使留意到一个左脸上留有四寸长黑色疤痕般印记的男人已经来回经过了五次，从其打扮来看绝不像是护卫，目光中总在恒毅和许问峰身上停留，隐隐流露出不善的敌意。

　　这个男人经过的时候不理会任何人，又一次路过时，经过的巡逻队伍态度恭敬的立定恭送他过去，金天使望了眼二小姐，暗暗有所揣测。

　　“我们初来乍到，很多事情还要办，我看今天就不叨扰二小姐了吧？”

　　金天使突然开口，让人意外，虽然在场众人在这里呆着都觉得没什么意思，跟二小姐从来没有交情可言，事情谈妥其实就没什么好说，但何时走，本该是许问峰和恒毅提出。

　　“也好，今日叨扰二小姐了，多谢盛情款待，改日有闲暇请二小姐到拉林酒吧喝两杯。”许问峰起身告辞，恒毅也早就想走，当然没有异议。

　　一行人起身要走，二小姐突然道“恒顶尊等等。”

　　说着，远远走过来刚才引路的管家，手里拿着条黑色的腰带，并非什么法器，但用料却十分并不寻常。

　　二小姐拿过腰带，双手捧奉前递。“一别许久，时常挂念恒顶尊的风采，昔日恒顶尊的话实属真知灼见，可惜那时我执迷不悟，后来每每回想起都觉得懊悔，奈何宇宙中偏没有后悔药，这条腰带是我亲手所制，早想送给恒顶尊了的，还请不要推辞。”

　　徐自在眉头微皱，她早觉得情况很不寻常，见到二小姐准备这种礼物，其用意已经明白无疑。

　　人类文明大宗族的女人从不轻易送男人腰带，那是曾有说法的，五千年前人类文明曾有脍炙人口的一段爱情故事，因为这个故事赠送腰带就成了直白表达强烈爱意的象征，徐自在是知道的，但在场除了她和白问神，许问峰外，旁人都不知道。

　　送腰带意指‘愿我的爱意总环绕在你腰上’之意。

　　“多谢。”果然不知道的恒毅见不是法器之类的值钱东西，眼前的局面也不能表现出针对性的恶意，便没有多余推辞的接过收下。

　　许问峰暗暗好笑，知道恒毅是不明所以，却故意不说，左右无论如何也推辞不得，二小姐既然是利塔族的人，势必需要敷衍着。

　　恒毅作礼告辞，一行人正要走，突然一把声音炸响！

　　“慢着！”

　　一个男人，突然闪身出现在二小姐面前，神情中流露出明显的愤怒敌意，直直盯着恒毅！

　　这个男人众人都有留心，他来来回回的从花园一旁的走道经过五次了。

　　“忘了替诸位介绍，这位是利塔族族神第九神子——利梭弥。”二小姐微笑替众人介绍，伴随对这男子身份的说明，瞬间，徐自在已经明白二小姐那条腰带意义。

　　“久闻大名。”许问峰含笑抱拳，恒毅及众人抬抬拳头便算招呼，都看出利梭弥绝不是跳出来跟他们谈交情的。

　　“哼！狂杀神恒毅！传闻你以二星顶尊的实力独战暗影大帝，我这人从来不太相信传闻，更不相信凭你的年纪和法器能办到这种事情！敢不敢跟我试试剑力！你真有本事我必向族神极力举荐。”利梭弥说话间已经拔出亮银色的长剑在手，那架势分明是不打不行。

　　许问峰上前一步，傲然笑道“神子要试，我陪你玩一招。”

　　“哼！”利梭弥冷哼道“六星顶尊许问峰，人类文明第一神才，我对你的实力从不怀疑。我怀疑的是他——狂杀神恒毅！”

　　深红色的天意剑骤然出现在恒毅眼前，静静横着，悬浮中流动着发黑的红光。

　　剑身中央那一条白色的凹槽散发的白光在红色掩盖下显得朦胧，犹如掩藏着什么神秘的力量。

　　恒毅握上剑柄，从容的抬手道了声“请——”

　　恒毅曾经在东太星系看过利塔族的资料，知道这个种族的特点是个性鲜明，大多性情较真，激烈，好强。

　　这是个讲道理的种族，但他们讲道理的方式不是用嘴，而是用行动，不服别的强者时必定动手挑战，输了服，从不记仇；赢了必定竭尽挖苦讥讽之能，绝不给人留任何情面。

　　利塔族的这种主要个性特点让投靠的强者没有能够装腔作势的，有多少本事利塔族就给什么样的重用，名不副实的强者到了利塔族一定会被扒掉伪装，现出原形。

　　利塔族的种族凝聚力很强，男女皆兵，修炼自强，学习别的文明优秀知识被他们奉为真理长期贯彻执行，对加入的任何宇宙异族都一视同仁，视如一家，因此发展速度非常迅猛。

　　恒毅应战的同时利梭弥一声爆喝！

　　顿时一头绿色的怒龙骤然自他脚下升起，咆哮中飞快环绕利梭弥身体飞旋，伴随他如炮弹般激射而出的同时，绿色龙迅速缩小，仿佛融入其长剑之中，化作剑力那般！

　　龙族武魂！

　　刹时，众人的心尽皆提起！

　　龙族力量强大，属于神兽类武魂，并且具备极强的抗打击能力，利梭弥的架势分明不是拼命，全然没有施展法术绝技的平华无实的一刺，显然如其所说那样，就是要试剑！

　　血凤魂同为神兽武魂，但力量上肯定不如龙魂，这般的对击，自然对恒毅十分不利。

　　然而，恒毅没有退。

　　展开的凤翼拍动，身形急速前冲间天意剑迎利梭弥刺过来的剑全力挥斩！

　　剑剑，骤然交击！

　　强劲的能量波动突然炸开，剑力的冲击震荡让众人脚下的能量大地刹那颤动，仿佛会被震裂一般！

　　激荡的气流，吹的众人衣发激烈飘摆！

　　利梭弥的长剑压在天意剑上，发光的绿龙张开血盆大口，急速扭动身躯，强大的力量直冲恒毅手中长剑。

　　这一刻，众人清楚看见利梭弥目光中流露的明显不屑。

　　‘真可恶！’愤愤不平的徐白洁心知利梭弥这是占了武魂和法器的便宜。

　　就在利梭弥眼现不屑之色的同时，神情沉稳的恒毅突然发力！


第0445章 野心勃勃

　　咆哮的黑色怒龙突然自恒毅剑上闪现！

　　本以为力量已经战胜恒毅，轻松能够压倒的利梭弥剑上的绿龙一声痛苦吼叫，强大的力量冲击下，瞬间连人带剑被震的笔直抛飞出去！

　　朵朵缓冲冲击力的白云接连被抛飞的利梭弥撞穿，接连十朵白云都没能够挡下，直到他的身体狠狠撞在花园边缘的能量壁上——

　　冲击的震响让众人恍然知道，震飞出去的利梭弥停下来了。

　　而此刻，众人的视野里早看不见他的身影，只有一朵朵承受不住力量的能量白云被撞穿后缓缓消散的痕迹。

　　天意剑骤然自恒毅手里消失不见。

　　一旁的二小姐看着，内心的震骇无以言表，但脸上却不动声色。

　　一别几个月而已，恒毅竟然变的如此可怕！

　　希拉星系的传闻二小姐相信，但一直心存疑虑，是否暗影大帝已经力衰？

　　她相信恒毅的能力可以凭借足够多的暗影族获得灵魂之力不停施展神书九绝跟暗影大帝纠缠，但很难相信恒毅能够正面硬撼暗影大帝的剑。战斗力不等于力量，战斗方式有很多，恒毅本不是这种路数的修炼者啊……

　　可是如今，拥有绿龙武魂的利梭弥竟然一剑之下被震的抛飞出众人视野范围！

　　这当然不足证明两人单打独斗的胜负结果，却足以证明恒毅在希拉神星力拼暗影大帝的传闻不虚。

　　“好！”徐白洁毫不掩饰的第一个拍手叫好，很高兴看到恒毅大展雄风。

　　神门中人，拥有强大的力量从来最具备冲击力，尤其男人，面对一切从不逼退，剑落斩开一切，震飞群敌的威慑力更是种无以伦比的魅力。

　　“漂亮。”许问峰也毫不吝惜赞美之词，他们来到神秘花园就是要高调，谁来挑战就战谁！

　　飞撞上能量墙壁的利梭弥口中溢血，这一刻他才相信关于恒毅的传闻。

　　他是六星顶尊，虽然法术绝技层次还没到超顶尊的实力，但拥有神兽级别武魂，力量强大，恢复能力惊人，抗打击能力强大，却在跟恒毅的对碰中如此不堪一击，如此惊人的杀伤力，力量，简直让利梭弥惊喜！

　　远远，利梭弥飞回来时已经收起长剑。

　　恒毅知道这是个拥有利塔族主要个性特点的人，输得起。

　　“狂杀神果然名不虚传，我为刚才的质疑道歉！”利梭弥抬臂胸前，微微躬身，行的是辛德文明的礼节。

　　“只是切磋，很寻常。”恒毅抱拳回礼，保持人类文明的习惯，胜而不骄。

　　“利塔族欢迎你们的加入！无论你们需要什么，都请尽管提！我——利梭弥保证，必竭尽全力向族神争取！”利梭弥神情激昂，片刻前对恒毅流露的敌意仿佛根本不曾存在。

　　看的徐白洁不知道他是虚伪，还是跟王不怕一样性子直爽干脆。

　　二小姐微笑道“这件事情还真需要劳烦神子，恒顶尊他们还是想先得到族神的许诺。”

　　“这不是问题！”利梭弥痛快的保证道“你们等着！我立即回利塔族，很快带来族神的诚意！二小姐眼光很好，我利梭弥保证，绝不再跟狂杀神争！”

　　利梭弥典型的说干就干，丢下这话也不管别人回什么，掉头就飞走了……

　　本来就心有猜测的恒毅这时候已经确定，二小姐真是拿自己做挡箭牌，显然利梭弥一直在追求她，而她又不好拒绝，大约是受不了利塔族干脆认真的个性，人类那套虚与委蛇的手段根本行不通，被逼的无可奈何下，拿了恒毅来用。

　　恒毅取出腰带。“二小姐的麻烦已经消除，原物奉还。”

　　二小姐面含一丝微笑，饶有兴趣的注视了恒毅片刻，作礼道“恒顶尊介意了？纵有挡箭牌之实，这礼物却仍是真实心意，还请恒顶尊收下。”

　　许问峰笑按恒毅胳膊，劝道“二小姐一番心意，就别推辞了。”

　　恒毅只好又收起，抱拳告辞。

　　送众人出去的还是来时带路的管家，管家回去时，二小姐又在花园里抛甩饲料引群兽追逐。

　　“恒毅身边女人太多，二小姐挑他不是委屈自己？就算为了依家未来也不该如此。”

　　“宇宙时代只讲结果，比起许问峰恒毅好的太多，而且这人的性子容易把握，许问峰极其狡猾狠毒，不败倾国的下场足可说明一切。我们依家离开了人类文明后立足容易，重振旗鼓很难，本指望大哥娶了利塔族族神之女能有作为，可惜他那性子实在不擅长争斗，看是难以指望，一族的人随我们出来，怎能不给大家一个交待？”

　　“二小姐，只怕恒毅身边的女人从中作梗。”女管家说的委婉，其实是觉得恒毅刚才的表现来看，并没有显露明确对二小姐心意接受的反应。

　　“夜深的时候再替我约他一趟，且看如何。对他，必须快刀斩乱麻。”

　　“是。”

　　……

　　“他妈的！这什么世道！不能忍了！”白问神从离开阿卡特神殿就喋喋不休，王不怕和卢一平一副同仇敌忾，义愤填膺的模样。

　　“简直不能忍！走哪都是他们两兄弟出风头，现在倒好，该对恒毅喊打喊杀的二小姐还反过来冲他眉来眼去！我们三个就不是男人啊？”卢一平最是激愤，现如今只剩他还不知道女人的滋味，风险历练期间女人都盯着许问峰，希拉星系还是盯着许问峰加恒毅，白问神都没过去了。

　　来了神秘花园以为好日子来了吧，二小姐又给予沉重打击。

　　许问峰乐不可支的看三人抱怨发泄。

　　“恒毅你别装哑巴！以后有美女的时候你自己呆酒吧里玩，不准跟我们同行！”白问神很不满意恒毅的一路沉默，说完又冲许问峰道“还有你——不准勾搭美女安静在一边呆着！再抢我们三个的机会立马分道扬镳！”

　　许问峰早跟他们闹习惯，双手高举，作势投降，一副全听白问神安排的架势。

　　“二小姐很不简单。”恒毅思索着，终于在白问神一路的抱怨中开口。

　　“当然不简单！紫系智勇双全的女神嘛，能简单？”白问神不屑一顾，其实心里也在思索刚才发生的事情。

　　“不就是拿恒毅做挡箭牌嘛。”徐白洁不以为意的撇撇嘴，不愿意给那个女人太高的评价。

　　许问峰这才笑道“白洁真别小看二小姐，我听不败倾国说过，紫系领导星领导者的长子其实综合能力平平，善战而不善与人斗；依家二公子依泓泓你们也知道，虽然智勇双全能力过人，但主张不同，一直都不被依家提起；真正为领导者分忧，主持依家大小事务的就是这个二小姐。现在他们离开人类文明，算是跟人类文明领导星的依家划清界限，这些出来的人是以二小姐为首。她固然是拿恒毅做挡箭牌，但可不仅仅是为了挡利梭弥，很显然邀请我们加入利塔族她抱着势在必得之志。”

　　“……意思是，还是想利用恒毅？”

　　“二小姐虽然是六星顶尊，实力不容置疑，但长期养尊处优，没有参与什么战斗的事情，更没有多少奇功为证，声名上绝无法跟恒毅比。”许问峰侃侃而谈，显然对二小姐的心思目的早就揣摩的清楚明白。“利塔族本族占据的星系只有百分之三十，其它的全都分封给加入的强者，这种优厚待遇一直是利塔族很吸引强者的理由。但是，天长日久积累之下，利塔族内部其实问题很大，利塔族看起来声势浩大，其实群雄割据，犹如微缩化的大联盟整体，现在有利塔族族神能够压住，一旦族神出事，后继无人，势必会支离破碎。这也是我更看好花园精灵族的理由。”

　　徐自在淡淡然道“二小姐加入利塔族的目的就是看清这些，正所谓乱世出英雄。将来利塔族乱，实力最强的就有机会成为利塔族新族神。”

　　恒毅自嘲的笑道“她觉得我比较傻。”

　　一句话，说的徐自在，艾蓝几个女人噗哧失笑。

　　许问峰说了那么多，也都听明白了，二小姐心怀大志，拉拢恒毅就冲着未来的大计；这想必也是二小姐最终没有加入冰雪族的理由。

　　二小姐带领的依家追求的不是依附于某个大文明，而是希望取而代之！

　　“这对我们是好事，二小姐肯定会在此事上不遗余力，恒毅你就先敷衍着她。”许问峰话刚说完，徐白洁就不快的道“美男计呢？你这当大哥的老出馊主意，恒毅不是这种人！”

　　许问峰看眼过去，见恒毅摇头拒绝。“这种差事我不想做，还是哥去。”

　　“行，那就我去，腰带拿来！”许问峰伸手把二小姐送的腰带拿过来，打量一阵，笑道“别看不是法器，比星器还值钱！全都是做灵魂一体法器里最贵的稀有材料制成，材料性质难得的都没有破坏，做法器时完全能分解使用。”

　　白问神鄙夷的瞪了眼许问峰。“扯了这么多，就是为了替恒毅做这差事！我说你许问峰是要睡遍五系领导星的女神吗？”

　　许问峰收起腰带，发现王不怕和卢一平一个羡慕的咂嘴，一个凄苦又嫉妒的盯着自己，不禁哂然失笑。“我是替恒毅跟美丽的魔鬼打交道。”


第0446章 终身契约

　　“这么危险又委屈你的差事，还是本神来吧！”白问神作势伸手要夺腰带，许问峰直接收进储物道符，毫不留情的直言道“我真想让给你，可惜要等你成为顶尊后再说。”

　　言下之意，事实明显，众星之尊修为的白问神如今不可能在二小姐眼里存在寄予厚望的利用价值……

　　“靠……”白问神被打击的没有脾气。

　　成为顶尊，成为顶尊……

　　那是至少两百年后的事情了！

　　他们，他们是正常的啊！许问峰、黑月、恒毅三个三十岁的顶尊才是非正常的家伙啊！

　　许问峰唯恐打击不够彻底的拍拍白问神的肩膀。“别灰心，我们呢只是提前了两三百年开始顶尊的世界，两百年后你也会有今天。”

　　“滚……”

　　……

　　拉林酒吧自从索里亚赌赢接手后一直没改过名字。

　　生意比过去还更好，作为神精灵的索里亚比过去的老板认识更多辛德文明出身的女精灵，许多闲来无事来这里捧场，自然带着许多男人，还有一些在这里客串歌手舞者赚点外快加免费喝酒，让十几间酒吧分店的生意一直都很火爆。

　　徐自在，徐白洁，艾蓝，金天使，黑月五个女人相约到外面游逛，神秘花园的新奇让初来乍到的她们充满兴趣。

　　白问神跟着去当护花使者，王不怕和卢一平在酒吧里热闹的人群中找寻神精灵，期盼立即来一场浪漫的邂逅。

　　“你不是只有一千万吗？怎么又拿了五百万给徐自在她们去买东西？”索里亚一阵心痒痒，心里飞快的盘算着账。

　　许问峰笑道“恒毅现在是七级神杀团团长，年薪比六级高十倍。”

　　索里亚知道六级神杀团团长年封路是一百万紫晶，已经很可观，七级神杀团团长十倍……那就是一千万！“天呀！人类文明的功绩位阶真是高一级提升十倍？那，七级开始比当千强佣兵团团长挣的还多！八级不是一亿？九级十亿？十级呢？”

　　索里亚算的难以置信，那太恐怖！

　　“人类文明众星之尊以上的强者一万多，其中一星战魂位阶的只有一千，二星战魂位阶只有两百，三星战魂位阶只有十八个，一星灭系位阶五个，超过二星灭系位阶的只有一个——人类文明领导者依郁。我们是运气好爬的快，正常熬三百年才能上一星战魂，这么算收入不高。”

　　恒毅点头同意道“这种阶梯差距太大很不合理，离开前神脑议会已经提交改革，缩小位阶间的差距，以三到五倍为宜，相信会被神脑通过。”

　　过去的阶梯差距其实是五领导星促成，为的就是侵占更多财富。

　　“那你的收入会受影响吗？”索里亚十分关心这个问题，因为这决定恒毅能否轻松请得起她。

　　“都会更多，调整后三星灭系会是十亿紫晶，二星灭系三亿，一星灭系一亿；三星战魂三千万，二星战魂一千万，一星战魂三百万；三星破军一百万，二星破军三十万，一星破军十万……以此类推。整体是低位阶提升的幅度最大，一星破军节省点，一年一套宝器轻轻松松，两年一件星器没问题。”许问峰也很清楚这件事情，神脑议会的意见倾向于支持三倍左右的差距。

　　这种改变会大幅度增加整体开支，却能是把支出集中到数量最多的一星破军及以下位阶的战士手里，而过去则是集中在破军位阶以上的强者手里。

　　“嘻嘻……”索里亚亲热的抱着恒毅的胳膊，直往自己丰满高耸的胸口贴，笑眯眯的模样只是看一眼就知道是冲钱来的。恒毅想挣脱，一动直接胳膊陷了进去，只好无奈道“说吧，别这样。”

　　“我很快就众星之尊二重了呢，我觉得你真是最好的雇主了！自从被你雇佣，我就再也不想换雇主，你看，我战斗中的表现很不赖吧？马上我就快众星之尊二重了喔！不如你直接签我终身吧，我给你优惠价钱喔！一年五百完就行了！从此呢我就只服务你一个人，不管别的买卖了，怎么样？划算吧？以后到索利卡那里买法器，我保证再帮你们要个全神秘花园最便宜的价钱，这是附加服务哦，就这一项就能为你们长久节省大笔支出，物超所值！”

　　许问峰不禁失笑道“至今为止，索里亚美女，你在战斗中承担过什么风险？”

　　索里亚从果盘里拿了块水果，亲热的凑到许问峰脸前，含着一端，喂进他嘴里，后者乐意消受，刚要碰到唇时索里亚机灵的后缩。“请帅哥吃水果，别打扰我们谈买卖。”

　　“行贿？”许问峰拿出嘴里的水果，哂然失笑道“那得来点实质性的。”

　　“问我雇主呀！”索里亚抱着恒毅胳膊，狡猾的把决定权丢给他。她知道恒毅是说不出让任何人陪床这种命令滴。

　　“长期雇佣没问题，价钱还是等白问神回来跟你谈。”恒毅对索里亚一直很满意，本没有打算踢开她，但白问神跟索里亚混的熟，谈价钱最好说话。

　　许问峰本意想劝恒毅踢开索里亚，见他没这意思，也就不说这话了。

　　过去索里亚不错，但从恒毅拥有顶尊实力开始，最理想的就是找个顶尊神精灵当合作伙伴，索里亚也是明白这一点才会乘白问神不在时跟恒毅商量。

　　索里亚眼睛咕噜一转，飞走了开。

　　“你该找个顶尊神精灵，跟索里亚的委托最好今年就结束。”许问峰凑近恒毅些，试探道“你真想继续用她？”

　　恒毅当然知道顶尊神精灵的战神守护提升的威力比众星之尊二重多百分之十，而且范围更广，个人生存能力更强，恢复真气、加速外伤的法术绝技效果更好。但他觉得索里亚的能力其实足够使用，价钱比顶尊便宜的太多，最重要的是合作有些时间了，索里亚是个很可靠的人，他并不想换。

　　“一起经历过不少事情，她为人很不错，跟大家相处的也好。看的出来她也很喜欢跟我们一起，签终身她其实也吃亏，将来成为顶尊神精灵的时候身价何止一年五百万？”

　　“那至少是一百年后的事情。”许问峰并不赞同，但知道恒毅的性格不会只讲利益，既然有这种决定再劝也是枉然。

　　这时索里亚拿着瓶酒飞了过来。“醉神！拉林酒吧最珍贵的收藏哦，亲爱的雇主，我非常希望为庆贺我们的终身约而开这瓶酒，许帅哥一定也很想尝尝，有钱都买不到的好酒哦！”

　　“我喝了能醉？”恒毅被这名字勾起点兴趣，这自然也是索里亚拿酒的目的，她知道恒毅喝不醉，所以很好奇喝醉的感觉，连忙信誓旦旦的道“肯定能！喝不醉，我当众跳脱衣舞！”

　　许问峰和恒毅面面相觑，双双失笑，这套下的忒贼，她就算愿意履行诺言，恒毅也不会真让她那么干，等于没说。

　　“得了，签。”索里亚还没来得及高兴，恒毅接着又道“两百八十万。”

　　“……亲爱的雇主，我又那么不值钱吗？”索里亚双臂交叠胸前，十分不满，那价钱还不到众星之尊二重的一半身价，就算长约也低的让人无法接受。

　　“其实你赚钱除了用，主要是为有机会的时候购买灵魂一体法器，没错吧？”恒毅一点不像开玩笑的认真商量，索里亚点点头。“当然，六件灵魂一体法器是所有人的至高追求呀！”

　　“将来有机会得到适合你用的灵魂一体法器时，我会优先送给你。”

　　“四百万一口价！众星之尊二重的神精灵雇佣一年市价六百万呢！我资质可好了，再过一百年肯定就成顶尊，那时候你赚疯了，一年四百万就有位价值五千万的顶尊精灵陪你出生入死，十倍收益哦！还是永久的喔！”

　　“美女，我们能活多少年还不知道呢。”许问峰心里想的其实是，索里亚能战斗一百年不死还未必，但嘴上却不会这么说。

　　“那，我也不知道能不能等到拿灵魂一体法器的那天呀。”

　　正这时，二小姐的管家寻了过来，客气的对恒毅作礼道“二小姐想跟恒顶尊单独聊聊，一个时辰后，七彩圣光池。”

　　恒毅还没答话，许问峰已然道“没问题。”

　　女管家见恒毅没说推辞的话，告辞离开。

　　许问峰放下酒杯，拍了拍索里亚单薄的肩膀。“美女，提醒你一句，恒毅跟天仙子说不定哪天碰上又一起了，说不定下一秒天仙子就会出现，那时候不需要雇佣你也可以。二百八十万，我是你，立马答应。”

　　“好了，你们喝酒，我去会会二小姐。”许问峰意气风发的飞走，谁都知道这种差事他是最喜欢的。

　　“一口价，三百万，立即成交开酒！”索里亚狠了狠心，咬牙最后报价。如果是别的人类用包揽灵魂一体法器的条件砍价，她理都懒的理，灵魂一体法器哪有那么容易得到？即使得到，一件灵魂一体法器直接能换个顶尊神精灵二十年至五十年的雇佣合约，还会真给她？

　　但是，因为是恒毅，她相信这个承诺。

　　“成交。”恒毅见索里亚高兴的飞吻一记，咪咪笑道“耶！长期饭票有了！”说着就要开酒。

　　“假酒就算了。”

　　“亲爱的雇主，我不骗人！这真是醉神酒，可是你喝不喝的醉——嘻嘻，我不知道！”

　　索里亚兴高采烈的倒满两杯，举起碰杯的时候，还没来得及喝，一个穿着披袍的女人，突然飞过人群，停在他们身边。

　　“狂杀神恒毅？”这女人的声音，有些冷，她的出现仿佛让周围的气温都下降了几度。


第0447章 接二连三的邀请

　　“我是。”恒毅放下酒杯，见那女人不请自坐。

　　动作间，显示出跟寻常女人不同的干脆利落，手臂摆放位置如同男人那样，胸口门户大开，双腿分开的幅度也如男人那般。

　　但她摘下袍帽露出来的，却是一张皮肤带着冰雪朦胧光芒的，百分百的女人容颜，只是一双眼眸透出的寒意，全然没有女性的柔弱。

　　“我听说过你的名字，冰雪族向来欢迎真正的强者，你、以及你带领的队伍在希拉星系的战斗表现非常出众，我代表冰雪族诚恳邀请你加入。我不擅长当说客，也不会兜圈子，相信也有别人会联络你。”那女人十分干脆，从怀里取出团发光的信息符递给恒毅。“别的文明给出最高条件的时候，请派人到这里找我知会一声，冰雪族给的起更高的价钱就绝不会吝啬。”

　　那女人说罢，飞离凳子，带上袍帽。“告辞，希望有机会成为战友。”

　　恒毅目送那女人飞入人群，拿着那团信息符，头一次见识冰雪族的作风。

　　如今大联盟盟主文明种族，种族人数居大联盟四大文明之末，拥有的星系也居尾，但战斗力却被公认为最强，如今族长，也就是大联盟的盟主是当今宇宙拥有超顶尊实力的人之一，但是，根据神脑的信息显示，大联盟内的高手公认的第一高手不是他，是大联盟盟主的亲生妹妹，一个只对武功修炼感兴趣的强者。

　　冰雪族也是类人智慧种族，但跟人类最明显的区别是皮肤，他们的皮肤总带着冰雪的光芒，夜晚朦胧如幻，白日里耀耀生辉，又有圣光族的别称。

　　当今宇宙四大种族凝聚力最强的排名中，第一是暗影族；第二就是冰雪族，第三是辛德文明，第四是花园精灵族。

　　冰雪族的种族凝聚力非常惊人，从古至今的历史中没有一个叛徒，以追求卓越战斗力为发展方向，初生的后代如果被鉴定为资质低于某种水平，立即会被处死，残忍不在暗影族之下。

　　但能够活下来并且成长起来的冰雪族，每个都是实力不俗的强者，这个种族里没有修为低于天尊的存在，对种族的忠诚度极高，跟对待资质低下的初生同族形成巨大反差的是，他们对待被判定有资格生存成长的同族可谓是极尽关爱，彼此紧密团结互助。

　　大联盟成立之初，冰雪族凭借多年帮助许多大文明抵抗辛德文明和人类文明的侵略积累的德望成为第一代盟主，后来的盟主人选几乎一直在三大文明中诞生，直到千年前崛起的利塔族族长夺得盟主位置，在位一百六十年，战死后花园精灵族的自然王接任，在位一百二十年，战死；最后又被冰雪族的族长接掌，并且连续传了两代。

　　如今的大联盟盟主在位时间已经打破最高纪录，长达四百三十年之久。

　　“冰雪族很不错。”索里亚常在花园精灵族，对宇宙中大文明势力都很了解。“这个种族很团结，种族资源长久习惯根据实力强弱，贡献高低的方式分配，贡献高的强者能够享用非常多的资源，内部偏偏还井然有序，种族律法非常森严。”

　　恒毅摇了摇头，把信息符按入额头，立即吸收了其中记录的信息。

　　信息内容很简单，是神秘花园的一个临时接头地点。

　　冰雪族的强大恒毅知道，但从开始就认为这个种族不合适，因为这个种族很强盛，内部井然有序，他去了根本没有用武之地，所以许问峰也未曾考虑。

　　“大联盟最合适的大种族只有冰雪族，利塔族，花园精灵族三家啦，剩下的神兽族不可能邀请人类加盟。”索里亚单掌托着脸，望着恒毅只等听他想法。

　　大联盟四强文明的神兽族成员全都是宇宙中各类进化度足够高的兽类，从不接纳人类为族众，人类也不愿意去，无论生活习惯，传统认知，根本不搭调。

　　“不一定是大联盟的四大文明。”恒毅对此早有想法，他跟许问峰各行其是，目的，做法，都不一样，许问峰必须从四大文明里挑选一个，可是他不一定，可以是大联盟中二线种族，也可以不是大联盟的宇宙中任何合适的种族。

　　“其实利塔族就很适合你要求，不然就是花园精灵族啦！”

　　恒毅对利塔族的兴趣颇为浓厚，不是因为二小姐，而是因为利塔族的实际情况，他如果加入利塔族，有很大的发挥空间，但是，利塔族怎么可能接收一个不跟人类文明和辛德文明作战的人？

　　因此恒毅从刚开始就把大联盟的四大文明排除在外，等待的是其它大种族的邀请。

　　拉林酒吧全天候营业，如别的酒吧一样。

　　天亮的时候，恒毅已经修炼了四个时辰回来，索里亚扬了扬手里的储物道符，从里面倒出来三十团信息记录符。“好快哦，第一天就有三十七个大种族邀请加入。”

　　恒毅逐一消化信息记录里的内容，却没有找到一个很理想的种族。

　　许问峰还没回来，他去了一宿。

　　如果白问神他们知道许问峰去了见二小姐又一宿未归，一定以为发生了他们预料之中的故事。

　　……

　　七色圣光池边，夜色阑珊，七色的池水光芒朦胧了一袭白裙飘飘的二小姐。

　　许问峰到时，静静打量了她的背影许久。

　　看着她手里捧着只圆滚滚的跳跳珍兽，不时放开，看红色滚圆的跳跳兽如弹球般落地，弹起，发出‘嘀嘀嘀……’的叫声。

　　七色圣光池周围有许多来往停留的男男女女，这是阿卡特星上夜晚最美的景地，池子里的喷泉不断变换成一宿都不会重复、如真如幻的美景，伴随着轻柔悦耳的音乐旋律，让人不由自主的惬意放松。

　　这里是喜欢平静，享受平静的人来的地方。

　　一些龟人族拖家带口，领着排成队的八个小龟人停留在池边，大约是来做买卖的宇宙商贾，八个小龟人叽里咕噜的说着龟人语，问着池水的希奇美丽。

　　“让二小姐久等了。”许问峰突然闪移出现在二小姐背后，身体几乎贴上二小姐的后背，却偏偏又没有碰着，说话的时候头脸就在二小姐的耳畔。

　　二小姐的反应让他很喜欢，犹如受惊的小鹿，退避转身的时候，脸上流露一丝仓惶，一丝诧异，还有几分迷惑。

　　许问峰喜欢这种聪明又有情调的女人。“让二小姐受惊了。”

　　“为什么是许顶尊呢？”二小姐那副单纯无害，懵懂迷惑的模样，仿佛真的从没有想到。

　　“恒毅忙着练功，我们将来归属的问题由我全权做主，我猜二小姐邀请是为谈此事。”

　　二小姐嫣然笑道“许顶尊猜错了呢，邀请恒顶尊是为了私事。”

　　“私事——我想也能够全权代表恒毅。”许问峰微笑说着，从储物道符里取出那条二小姐送给恒毅的礼物。

　　他相信二小姐是聪明人，一定明白暗示，想利用他们的力量，那就得让他许问峰答应，而不是恒毅，至于如何让他答应……

　　许问峰笑的很高兴，他相信，这又会是一个美好的夜晚。

　　落草凤凰不如鸡，昔日高高在上的紫系领导星宗族的三小姐，如今被紫系领导星宗族除名，变成阿卡特神殿的依家二小姐，偏偏她不会安于现状，还有太大的野心，却又没有足够的基础条件去实现。

　　在许问峰眼里，不败倾城是个不被在意，随时可以被交换的花瓶，并没有什么挑战性，眼前的二小姐放在过去在人类文明，那是无论如何占有征服不了的，但现在，不需要他许问峰做什么，她会自己为了野心选择被征服。

　　二小姐眨巴着眼睛，笑容很甜蜜。

　　就在许问峰准备说点什么的时候，二小姐的管家突然飞了过来。

　　“二小姐，请速回神殿。”

　　“真抱歉，本来还想跟许顶尊池边畅谈，没想到突然有急事，希望下次还有机会。”二小姐挂着歉意的微笑，从容的告辞，领着那女管家很快飞出了许问峰的视野……

　　“有点意思……”许问峰笑的很高兴，这本该是个美好的夜晚，可惜，他太小看了这个猎物。

　　一个美好的夜晚，以毫无收获的空手而归收场？

　　这不是许问峰的作风，但似乎，也没有别的办法。

　　许问峰站在池边回想着二小姐的身姿，对她的兴趣越来越浓厚。

　　就在他准备打道回府时，背后突然响起把熟悉的声音。

　　“许问峰。”

　　许问峰又惊又喜，回头望去，果然看见红色的披袍下，那张熟悉的脸——易之女王！

　　刚被花园精灵族换回去的她，竟然这么快就来了神秘花园，还找到他，而且是在这里？

　　“女王跟阿卡特家族关系不错。”除了阿卡特星上的监察阵，大概没有第二个办法能让易之女王直接找到这里。

　　“本王代表伟大的自然王正式邀请你们加入花园精灵族，当初许诺你们的条件一件不变，这里有伟大自然王座下第一神祭司许诺的情景记录符。”


第0448章 将行

　　易之女王的意外到来和邀请让许问峰对形势的发展非常满意，一天内大联盟三大文明的邀请全都到了，由此可见他们的声名比原本预料的还更响亮。

　　“这件事情需要从长计议。”许问峰含笑注视着易之女王下沉的脸色，悠然道“女王应该知道，如今邀请我们的大文明已经不少，其它不说，利塔族和冰雪族的邀请都非常有诚意。”

　　“人类果然没有信用！”易之女王实在不是个好的说客，许问峰相信自然王让她负责这件事情完全是因为，他们已经算认识而已。

　　待价而沽不过常事，却惹得易之女王如此愤怒，看着她脸上的怒色，许问峰突然心中一动，眸子炙亮了起来。

　　“倘若女王愿意加上一条，我许问峰立即不管别的文明开出什么条件。”说话间，许问峰上前一步，靠近到易之女王面前，这种距离让易之女王为之皱眉，却忍着不快反问道“什么？”

　　“女王若嫁我许问峰……”说话间许问峰的手伸向易之女王脸庞，不料眼前一花，易之女王一把捏住他的手腕，神情冷若寒霜。

　　“花园精灵族从不因为任何理由出卖族众！你最好记清楚，花园精灵族的每一位战士都愿意为了伟大自然王的荣誉付出生命，这是战士的骄傲！伟大的自然王永远会爱护每一个族众，这是伟大自然王的骄傲！别把你们人类的肮脏套在荣耀的花园精灵族身上！”易之女王说罢，狠狠甩开许问峰的手。

　　却不料许问峰突然反捏住她的脉搏，迅速将她的手别捏到背后的同时，人急速抵着易之女王上前，直把她的腿顶在池边的能量围台上。

　　顷刻间，两人的脸几乎挨上，许问峰口中的热气直喷在易之女王鼻梁，许问峰左手紧紧抱住易之女王的腰，肆无忌惮的直接摸上她的臀部。

　　“我也要告诉女王，如果只是要得到女王很容易，譬如现在！”易之女王万万没想到许问峰会有此举，遭遇非礼直羞怒的脸色煞白，偏偏手腕被制，源源不断直接侵入经脉的澎湃真气根本让她无力挣扎。“许问峰你竟然做这种下流无耻之事！”

　　这话让许问峰故意更用力在易之女王臀部揉捏几把。“请女王继续骂。”

　　“你——”易之女王脸色煞白，又羞又愤，可是真被许问峰如此恶棍行径吓住，有气不敢言。

　　“我若愿意，就在这里就能彻底占有女王！”许问峰恶狠狠的话锋突然一转，手也离开了易之女王的臀部，挂上微笑道“可惜，可惜我许问峰喜欢的不仅是女王的身体，总有一天女王会心甘情愿的成为我的女人。”

　　许问峰松开易之女王的手腕，整了整衣袍，从容微笑道“女王还是问问伟大的自然王能否开出更好的条件。”

　　“哼！”易之女王拂袖而去。

　　许问峰这才觉得夜晚没有白来，易之女王刚走，彩池边缘不远处一个孤独的女精灵饶有兴趣的飞了过来，落在许问峰面前时亲热的搭着他肩头，吐气带着女精灵族特有的群花芳香。“我喜欢你这种粗暴的方式。”

　　这个夜晚总算没有白出来，许问峰笑的很高兴……

　　天还没亮的时候，客店里，许问峰拿着法剑在大厅有限的空间练习战神九绝的层次。

　　挥动的剑完美的控制气流，剑剑极力，能量却始终以循环状态环绕在他身体周围，没有一点散溢出去，也没有吵人的风声。

　　当赤着的神精灵浑身淤青的飞出来喝水时，看见在修炼的许问峰，饶有兴趣的施展法术替许问峰恢复真气。“很厉害的真气控制能力哟，看来你是高手。”

　　许问峰微微一笑，自顾全神贯注的投入修炼。

　　直到天色泛白，许问峰才收起战神剑，就那么赤着由女精灵施展洗浴术清洗他浑身的汗水。

　　“你也是个高手，没看出来，竟然是顶尊神精灵，一个人？”

　　“嗯哼，以前合作的佣兵团团长死了，在希拉星系的战斗里几乎全军覆灭，还没有找到合适的新佣兵团呢。”神精灵甩了甩一头金色卷发，施法恢复身上夜晚激情留下的诸多淤青痕迹，系上胸带。

　　“不如跟我。”许问峰穿上衣袍，对着能量镜子整理衣发。

　　“我很贵喔。五千万一年，请得起吗？”

　　“你求财，主要目的为的也是灵魂一体法器，跟着我如果能够得到灵魂一体法器的话，你还需要五千万一年吗？”许问峰沉静自若的用上恒毅说服索里亚的理由。

　　那神精灵哂然失笑。“帅哥，这样的理由砍价可不高明喔。”

　　“如果你知道我是许问峰，仍然认为不高明吗？”许问峰充满自信的报出自己的名字。

　　神精灵眉目微沉，显然真为这个名字动容。“战神许问峰？人类文明第一神才？”

　　“不错。”

　　“那，是你雇佣我，还是狂杀神恒毅？”

　　“这有区别？”许问峰为这神精灵的话赶到意外。

　　“当然！你的信用度评级是九十分，狂杀神的信用度是九十九，如果是他我不需要想可以答应，如果是你，每年合作之初先支付四百万定金，年尾再付剩下的三千六百万。如果未来二十年后，我仍然没有得到一件灵魂一体法器并且让我认为没有得到的可能，雇佣委托终止，并且你需要不足雇佣期间的差额；另外赠送你私人赔偿服务，但是拒绝接受指派陪床别人的服务，否则雇佣关系立即中止。我不差那点钱，我在神秘花园的身价是一年七千万，不差一线佣兵团找。有问题吗？”

　　“痛快，成交。”许问峰的回答已经告诉了神精灵答案，雇佣她的，是他许问峰。

　　许问峰暗暗恼火，该死的不败倾国的事情肯定是影响他外在形象的根本，那就是个巨大的错误，从开始就不该选择那个女人，那时候他做梦都没想过不败倾国会那等愚蠢！

　　倘若是信用度在神秘花园评级一百分的人，佣兵都不会收取定金，而是在任务结束的时候收钱，无信用评分先收全款，而他则先收百分之十。

　　“我弟弟的信用评分应该是一百。希拉星系对花园精灵族的不过是预先设计的诱敌计划，而非欺骗，神秘花园的计算没有理想的完美。”

　　“九十九是因为天仙子没有跟他走在一起，有理由认为他存在始乱终弃的可能，因为不确定所以被减一分。”神精灵看来对他们的信息很关注，但也正常，在神秘花园的顶尊神精灵，佣兵，一定会关注所有势力的同级强者信息，因为说不定什么时候对阵，也说不定什么时候会合作，这是职业基本准则。

　　许问峰把装了四百万紫晶的储物道符交给神精灵，后者吻了口储物道符，愉快的微笑道“让人喜欢的宝贝。”

　　……

　　天亮的时候，许问峰回到拉林酒吧，带了个顶尊神精灵。

　　神精灵都很擅长跟别人打交道，源自于出身的辛德文明时其从开始就要运用战神守护的力量照顾多个人，随着修为的提升，照顾的人越来越多，被照顾的人会感谢她们，她们习以为常的记忆很多人的性格，特点，久而久之练就了擅长交际的能力，在神秘花园的神精灵通常能跟几乎所有的种族密切合作。

　　“菲拉！”索里亚跟许问峰带来的神精灵见面就热情的拥抱问好，两个人果然认识，索里亚说菲拉也是拉林酒吧的常客，但不是总在阿卡特星上的拉林酒吧。

　　菲拉的加入无疑让王不怕和卢一平最振奋，又多了一个非常养眼的美女。

　　许问峰回来的时候，包括大联盟的三大文明在内，一共收到的邀请达到四十。

　　许问峰对冰雪族的邀请颇感兴趣，因为冰雪族的干脆和豪气，但他最理想的仍然是花园精灵族。

　　这一点恒毅同样赞同，冰雪族虽然强大，但扩张能力有所不足，那种模式是精英化发展路线，相较之下，大联盟中对人类文明和辛德文明而言最具威胁性的还是花园精灵族，具备强大的扩张性，卓越的种族凝聚力，完善的体系，足够的人口，各方面都很接近人类文明的资源开采能力，丰富的人才类型。

　　许问峰说了见到二小姐和冰雪族的事情。

　　“大哥借助冰雪族的条件施压花园精灵族应该最妥当。”恒毅相信许问峰去花园精灵族的事情很快能够敲定，自然王对他们的兴趣很浓厚，否则也不会这么快派来易之女王，就是怕被别人捷足先登，所以才会尽快表明态度，打消他们对花园精灵族的顾虑。

　　“回头我见见这个联络人。”许问峰也正有此意，他想起二小姐的事情，劝恒毅道“你的情况利塔族很合适，二小姐的态度明确，她想拉拢的是你，如此一来肯定会不遗余力的为你争取加入利塔族的条件，我看那个利梭弥对你印象很好，也会从中出力，你可以试试告诉他们明确的条件。”


第0449章 别，未知久

　　恒毅听许问峰说起二小姐早有准备，发现他没有应约就借故走人的事情后，也意识到这种可能。但这么一来，岂不是要跟二小姐斗上？这又不是他所愿。“二小姐别有所图。”

　　“送上门的可利用力量，你不要？”许问峰实在拿恒毅的原则性没办法，这完全是送上门的投怀送抱，将来加入利塔族后也因此多一股可借助的力量，更容易站稳脚跟和图谋更多。

　　“我做不了卧底就因为做不了这种事情，还是跟利梭弥直接交涉，行则行，不行就再等等。”

　　许问峰无奈苦笑，拍了拍恒毅肩膀。“事事这么认真，不是苦了自己？”

　　恒毅笑笑，他不觉得苦，因为心里有惦记，有相信，故而很满足，很愉悦。

　　以信念为信仰，就是一个人最愉快，最满足的路。

　　恒毅觉得每个人都如此，许问峰以自己认可的人生方式作为信仰，因此过程中的一切都让他有成就感，满足感；王不怕如此，卢一平如此，徐自在如此，身边的每个人都如此。

　　他以为乐的事情在许问峰看来是苦，许问峰以为乐的事情在他看来是无趣。

　　认可的，即为真理。真理就是人所相信的东西。

　　“不出意外很快要分头行事了，万一事情不顺利，到花园精灵族找大哥，我们一起！”许问峰拍了拍恒毅肩膀，鼓励微笑道“不过我相信你一定能行。”

　　“我们只能成功。”恒毅并没有绝对的自信，但他必须有绝对的自信。

　　这是个不成功则没有归期的任务，对他而言如此，对许问峰也如此。

　　他们必须成功，不管多久。

　　许问峰去了找冰雪族的接头人，王不怕进来，有些不好意思的在恒毅坐下，想害羞的人相亲似得。

　　“我又不是女人，看你还脸红？”恒毅其实猜到王不怕的来意，却知道王不怕性格，怕他更觉得难堪。

　　“嘿！”王不怕抓抓头发，把卢一平商量的说辞忘记了大半，他发现自己还是不适合那种兜兜转转的说辞，索性把剩下的一小半也抛之脑后，干脆了当的道“我跟卢一平打算跟许问峰一起。”

　　“好啊。”恒毅早料到是说这个，卢一平是个多心思的人，肯定会在这种情况下选择许问峰，毕竟那看起来容易的多，过程中也没那么累。

　　“你别怪啊！老实说，跟你们两都行，可是你身边有白洁女神了嘛，我不是没出风头的机会了！再说，跟许问峰一起美女多啊！花园精灵族多少漂亮的女精灵啊！”话说开王不怕反而不尴尬了，本来也不觉得恒毅是心胸狭隘的人，只是刚来时莫名的有些尴尬不好意思。

　　“都是为任务，一起加油，尽快回去。”

　　“嘿，我就说你干脆嘛！卢一平还准备一大堆弯弯转转的麻烦说辞，记都记不住！那行，咱们看谁先完成任务！”王不怕一身轻松的出去了。

　　片刻，外面又来了邀请加入的宇宙大文明的人。

　　这一天，拉林酒吧就不断的来这种客人，不放过赚钱机会的索里亚为这些人准备上不便宜的酒，然后乐呵呵的收钱，数钱，那些平日压酒柜不好卖出去的贵酒在一天之内售空。

　　“哎呀呀，哪也不去天天卖酒数钱得了……”索里亚咪咪笑的说着欢喜的话。

　　“分成分成……”跟索里亚早混熟的徐白洁伸着小手一旁起哄，索里亚嘻嘻笑道“好呀，晚上来段脱衣舞，给你十紫晶。”

　　“去，才那么点。”

　　“很多啦亲爱滴，你以为钱钱那么好赚呀？”

　　徐白洁当然知道艰难，窃笑道“这两天老花大钱上瘾了呢。”

　　“嘻嘻，我也有点。”索里亚跟着她们，手痒也买了十几件星器，为了在适应不同的战况，应对不同类型的敌人和环境。她很清楚自己如今要跟上恒毅的节奏其实很难，不竭尽全力绝不可能合格，即使如此将来真有特别的战斗时也会很累。恒毅签了她终身，她当然应该竭尽全力武装自己。

　　“说起来你买女神甲做什么？”徐白洁想起来都还觉得疑惑。

　　“那有什么奇怪呀，恶战队友没有把握很好保护的时候就得穿战甲增加防护能力，那时候飞的快也没用，周围都是人，飞都飞不动啦，多承受点伤害才现实。”索里亚微笑道“神精灵身价高，但是很花钱的，投入很大。顶尖的神精灵都需要准备至少十套星器，你算算都多少钱呀？至少两千万紫晶呢，顶尊神精灵的终极梦想是拥有至少十套灵魂一体法器，不过那只是梦想。”

　　“几年就够了。”徐白洁不以为意，还是觉得神精灵赚钱凶猛，索里亚还是终身约呢，一年都要四百万，顶尊的长约最低也四千万，简直吓死人，拿这钱雇佣整支几百千人的佣兵团都够了，不过那种佣兵团绝大多数肯定是没神精灵的，顶天就有众星之尊的神精灵。

　　徐白洁虽然觉得神精灵赚钱凶猛，也觉得以神精灵的能力确实该有这种过人身价。杀手几百万杀个众星之尊二重的强者，就一个，神精灵在战斗中能够提升战友范围的战斗力，可以说影响战斗胜负，影响很多人的生与死。

　　“想得美！知道吗？星器的恢复法器，就算是星器也必须准备十件，不然连续使用星器的力量衰竭根本恢复不过来，特殊长期恶战用爆星器的事情别的战士都没有，发生在神精灵身上是家常便饭，爆了得重新购买哦，最贵的就是恢复类星器，一件最少五十万。”

　　“还有这事？”徐白洁真不知道原来神精灵维持战神守护，不停施加加速真气恢复，伤势愈合的法术背后是这样的代价。“星器都支撑不住，宝器怎么办？”

　　“正常一千件宝器随身携带，自己掌握更换时机，慢了宝器爆，因为更换害死人准备挨骂或者被雇主扣钱，就是这么难！”

　　两个人在酒台随意闲聊，一边金天使和徐自在坐着喝酒。

　　“你平时很少喝多少酒，今天喝的有点多，想家了？”

　　徐自在哂然一笑。“看出来了？”旋即深吸口气，喝了口酒才让心里那种揪着的滋味，涌动到喉头刺激的让人想落泪的冲动暂时压下。“说也奇怪，其实一直在巅峰派的时间很少，过去就没觉得，现在总止不住的想回家看看，想知道掌门人……还有那个男人的情况。”

　　金天使知道徐自在跟她父亲徐天丰的关系一直存在隔阂，对他们提起时仍然是用那个人，那个男人替代。“因为过去你知道随时可以抽空回去，现在你知道，将来不知道多久想回也回不去。”

　　是这个道理……

　　徐自在举杯，她不想再说这个话题，越说越难受，而且她知道金天使早没有家人了，谈这些对金天使而言绝不是个愉快的话题。

　　许问峰在离开后的第二天才回来。

　　回来的时候，带着确定的消息。

　　“兄弟们！冰雪族出价低于花园精灵族，都准备准备！跟我许问峰到花园精灵族展开精彩的未来！”

　　即使不去的徐自在他们也都好奇的追问细节。

　　许问峰不厌其烦的说了究竟，冰雪族听说花园精灵族的报价后，承诺给许问峰冰雪族十神王的职务，让他统管一万星系的内外事务和军队，这是仅次于冰雪族族长的最具实权的职务；于是许问峰拿这个跟易之女王交涉，易之女王很快又带给他自然王许诺的新条件——许以许问峰自然王座下第九族族王的权位，统管十万星系，族众从自然王在内的八王里面抽调部分战斗力，十二色龙骑团共调集一千二百支归他管辖，此外分配一万支星系军团。

　　“花园精灵族还真舍得下血本！”众人面面相觑，都为这种不可思议的许诺而意外。

　　唯独徐自在觉得不奇怪。“超顶尊的待遇自然不同寻常，全宇宙才多少？花园精灵族图谋更大，当然舍得。”

　　许问峰赞了声“自在明智！自然王图谋大联盟盟主的位置。”

　　“恒毅的事情怎么说？”艾蓝关切的询问，如果能够一起去花园精灵族，那么大家都不必分开。

　　“如预料的一样，花园精灵族无法接受恒毅不跟人类文明和辛德文明作战的要求，说别的都可以谈，这一点不可能接受。”许问峰无奈苦笑，望着恒毅道“本来自然王很看重你，说如果你愿意放弃这一点坚持，他可以为你增设第十族王的位置。”

　　恒毅摇摇头，这是不可动摇的前提条件。

　　“我知道你不会答应，所以替你拒绝了。”许问峰举起杯酒，邀众人同饮道“来！干一杯，将来咱们分头行事，看看谁更快完成大事！一个时辰后我们就要出发了，各位兄弟姐妹们怎么想？”

　　“我们跟恒毅。”徐自在说着，手指金天使，知道她跟许问峰不对路，很可能懒得回答这个问题。

　　尽管事实上人人都知道她不可能跟许问峰走，但离别在即，毫不理睬许问峰自然太落他脸面。


第0450章 谈判

　　“我也跟恒毅。”徐白洁很干脆的表明态度，她们三个的选择本来都在预料之中。

　　许问峰点点头，望着白问神，后者早想清楚，很轻松随意的道“跟女神。”

　　“靠！你这家伙考虑的就是美女？”许问峰暗暗失望，他本来指望能带走白问神，但也不好劝什么，这件事情早商量过，谁愿意跟谁走，都可以。

　　“咱俩跟你去花园精灵族找美女！”王不怕和卢一平喝干杯酒，表明态度。

　　“又以美女为出发点考虑未来的两头狼！”许问峰哈哈大笑。

　　如此一来，情况已定，除了必定跟恒毅走的金天使，自在，白洁，白问神也选择了恒毅，索里亚是恒毅的雇佣兵不必说，剩下的王不怕，卢一平，艾蓝，黑月则肯定是跟着他。

　　但许问峰仍然象征性的询问艾蓝。

　　“习惯跟你一起作战。”艾蓝的选择果然不出意料，当初巅峰派的初次历练两个人就在一个团队，五年风险历练也是。

　　至于黑月，许问峰连象征性的意思都没问，到花园精灵族是黑月本来的希望，在希拉星系那句暗示的话许问峰就已经听懂。

　　众人共饮一杯。

　　放下酒杯的时候，许问峰招呼众人收拾东西准备出发，其实也没有什么东西，只有艾蓝把几件刚买挂索里亚房里的衣服取下来而已。

　　长久一起战斗，王不怕和卢一平都习惯了一起，突然跟徐自在，白洁，白问神三个分开，这时都觉得不舍。

　　“白洁女神以后要小心些了啊！我王不怕不能再替你挡在前面，恒毅他们的压力全靠你一个人承担！”

　　徐白洁眨眼一笑，学王不怕平时最爱的姿势曲举双臂，拍拍胸膛。“有我厚实的胸膛，什么都不怕！”

　　看着她胸脯弹动，王不怕和卢一平哈的笑了起来。“够厚实！比我还厚实！”

　　“滚，两个不要脸！”徐白洁佯装生气，其实早习惯了两个人的流氓嘴。

　　笑了一阵，王不怕注视着徐白洁的眼眶微微泛红，谁都看得出来他是真的很不舍得分开，太久在一起作战，太久的同生共死，更何况曾经一度徐白洁都是他及东北象山弟子共同暗恋的女神。

　　“白洁啊……遇到无可避免必须承受的沉重连续攻击的时候什么都别想，别考虑真气够不够用，别考虑会不会死，也别考虑自己的极限，只有这样才可能创造奇迹的活下来！”

　　“知道了。”换了平时徐白洁肯定要调侃两句，但这时候看出王不怕的真挚关心，也不打岔。

　　艾蓝下来了，众人彼此道别。

　　艾蓝经过恒毅身边时，突然若无其事的，分明不愿意被人察觉的说了句“新历练珠我已经用上了，只有你知道。”

　　不等恒毅说什么，艾蓝已经过去……

　　这是一句，只让恒毅知道的话？

　　送走许问峰一行，回到拉林酒吧顶层后一时没有人说话，都觉得突然冷清了很多，尽管早有心理准备，真的分别了还是觉得失落。

　　“今天又有一百三十多个大文明邀请，看看有合适的吗？”许问峰他们已经开始行动，只剩他们，不由让徐白洁开始着急。

　　过去想休息，现在唯恐长期闲着，想来想去，徐白洁总结了四个字。‘人就是贱！’

　　恒毅排选信息，综合两天的邀请，排选出六个最合适的文明，都是智慧种族，其中三个不属于大联盟体系，所处宇宙位置周围没有很强大的实力，周边许多中小文明种族，当前的族长都有不错的大志，而且能力不错，现实情况和需要都有改革走向更繁荣富强的决心和需要。

　　“这几个保准没问题。”终于挑出几个合适的备用，众人都放宽了心，几个女人研究这六个文明的风土人情，内部社会形态的信息，看哪个很难适应。

　　这类大文明绝对不会拒绝恒毅的要求，他们根本不想招惹任何强大文明为敌，还巴不得永远别跟辛德文明，人类文明这两个超级大文明战斗呢。

　　大联盟内的边缘大文明同样很可能接受这种条件，他们的位置跟两大超级文明短期不存在直接利益冲突，自身的增强才是当务之急，主要防备的敌人反而是暗影族。

　　“最理想的还是利塔族，里面有很多人类和辛德文明的人，咱们去了不会太孤单。”徐白洁还是不愿意跟清一色的异族生活在一起，那给她的感觉就是一个人生活在野兽的圈子里，如果不是因为恒毅，她绝对会选择跟许问峰走，至少花园精灵族里有精灵血统的人类外表看起来没区别，女精灵也早就被人类接受为不同血统的同族，至于其它的，她实在接受不过来。

　　徐自在和金天使都出言赞同，许问峰他在的时候她们不好说，免得又被王不怕他们劝说一起走，其实心里都更想选择人类不少的利塔族。

　　“希望不大。”恒毅不想泼冷水，但也不想众人过于期望，否则最后会更失望。

　　利塔族的位置虽然跟辛德文明的冲突不大，但作为大联盟的主力组成部分，长期需要调派战斗力参与战斗，主要战斗对象就是辛德文明，人类文明和暗影族，接受恒毅条件的可能微乎其微。

　　正聊着，一层酒吧吧台的女精灵蜥蜴人出现在传送阵，穿着黑色的礼服，背后那条尾巴拖在地上缓缓摆动，一张脸看起来很吓人，但熟悉点了后发现这蜥蜴人彬彬有礼，声音也非常温柔，就是说话时嘴里的牙看着可怕，笑的时候嘴大的让人担心他一生气就会把别人的脑袋吞下去。

　　“索里亚，一楼来了位美丽的小姐和精壮的男人求见您英武的雇主。”

　　“带他们上来。”索里亚估计十之八九还是来邀请的，看着酒柜上剩下没多少的酒，琢磨着希望来的人有钱点，那么最贵摆最久的那瓶冤大头都不愿意喝的酒就能处理掉了。

　　蜥蜴人躬身抬臂，消失在传送阵。

　　片刻，带着一男一女又出现在传送阵，抬臂微微躬身作势恭请，又沉默的通过传送阵下去干活了。

　　“二小姐，欢迎欢迎。”索里亚比谁都热情，毫不犹豫取下最贵的酒。

　　“二小姐，利梭弥，请——”恒毅起身相迎，邀请两人在酒台落座，索里亚把倒好的酒推到两人面前。

　　金天使见索里亚没给她们斟酒，就把空杯前推，却见索里亚拿另一瓶酒倒给她们，还冲她们挤眉弄眼。

　　二小姐今天穿了身白色的长裙，看起来人更显得青春靓丽，一双眸子里总带着的笑意看起来单纯天真，十分无害，却让徐自在看着更觉得心生寒意，这个活了几百年的女人，依家的首领到底有多擅长伪装！

　　不等二小姐开口，利梭弥眼睛里流露出急切的情绪，忙不迭单刀直入的切入主题，没有任何无谓的开场白。“族神愿意许你为五万星系的族神王！只等你答应！”

　　徐白洁颇觉失望的微笑插话“神子知道花园精灵族开出什么条件吗？”

　　二小姐顿时面现尴尬之色，显然早就听说。

　　利梭弥却不知道，好奇的反问“花园精灵族什么条件？”

　　“十万星系的族王，配一千二百支十二色龙骑军团。”徐白洁淡淡然抛出对比的条件，利梭弥顿时愣住，做梦没想到花园精灵族不惜增设一王，对恒毅和许问峰的看重简直超乎想像。

　　利塔族的星系领地不如花园精灵族多，如今还被利塔族本身掌握的更少只有不到百万座星系，从相对情况来说，五万已经是下足血本，十万座星系利塔族根本拿不出来，族众的神子，神王也需要领地。

　　“请尽管提别的条件，利塔族一定极力满足，星系我们利塔族给不了更多，请明白我们的难处，不是没有诚意，而是利塔族的星系不如花园精灵族多。”利梭弥并没有因此打退堂鼓，仍然极力邀请，并且设法从别的条件上弥补差距。

　　徐白洁撇撇嘴，很不满意，本来想帮忙让利塔族再多挤点星系出来，星系才是最根本，最长久的财富。

　　二小姐异常沉默，从来至今都没有开口，恒毅通过她的反应明白到她一定知道了自己拒绝花园精灵族的理由，因此认为利塔族不可能接受一个花费大代价，却不跟人类和辛德人战斗的狂杀神。

　　利梭弥已经带了利塔族的诚意，恒毅觉得也该提最关键的要求，在利梭弥热切的注视下，他缓缓道“利塔族的情况我明白，五万星系可以说是利塔族最大诚意的体现，别的条件可以商量，但有一点必须说明——我不会跟人类和辛德文明作战，如果不能接受这一点，其它条件再怎么优厚也没有谈下去的可能。”

　　利梭弥不禁愣住，早就得到消息的二小姐终于开口道“为什么呢？人类文明如此负你，辛德人说到底不是我们的同类更不该有所顾虑，我实在不明白你坚持这个条件的理由。”

　　“权利限制是我们离开的根本理由，不存在谁辜负谁，我们也没有恨。我个人不想跟同类战斗，这是感情用事的条件，但我个人坚持。”


第0451章 奇迹转折

　　“可是你想过吗？狂杀神不杀大联盟三大劲敌中的两方，狂杀神的价值还剩下多少？”二小姐简直觉得恒毅顽固的不可思议，也顾不得这话说的有些难听。

　　“想过，所以我做好前往大联盟以外文明的心理准备。”

　　“那些？不人不鬼，乱七八糟的文明，算什么大文明？不是空有星系人口不足，就是人才偏颇，除了会战斗别的什么都没有，不会开采资源，不会建造法阵，不会制作法器，不会法术理论发展，不会战术……这样的文明空有个大字，如果不是形势让他们能够在夹缝中生存，早就灭亡！根本不可能是发挥你能力的地方。”

　　二小姐对恒毅的选择根本无法认同，那些文明各有不同的缺陷，是根本扶不起来的缺陷！

　　能想象粗线条的人能学会控制不允许出现任何差错的合成法阵制造法器吗？

　　能让天生对阵法能量没敏感度的种族学会布置阵法吗？

　　能让凭借天赋能力，根本制造不出法术工具的种族去开采，分离复杂的资源吗？

　　能指望智慧天生低下，力量天生强大的种族学习战斗知识？建立神门体系培育后代吗？

　　这些都是根本不可能的事情！

　　宇宙中为什么最强大的文明是人类和类人类智慧生物为主？

　　那不是偶然，而是必然。人类和类人类的综合能力最强，几乎什么都能做，什么都能学！没有最强的繁殖能力，但繁殖能力也不错；没有最强的天赋力量，但修炼出来也很强；没有对阵法最敏锐的天赋能力，但是经过学习成长同样能成为阵法大师、炼器大师；没有天生对战斗的特殊直觉，但是凭借学习不管多少的星系军队都能指挥妥当。

　　而宇宙中许多非类人形异族没有如此完备的能力，依靠的是天赋力量，缺陷甚至注定了无从学习。

　　曾经在人类文明的时候二小姐就知道恒毅固执，到了今天她才发现恒毅到底有多固执！

　　那天她委婉拒绝了许问峰，因为她知道许问峰就是个过河拆桥的人，跟每一个阴谋家，包括她自己一样，根本不可信任，依家没有能够控制许问峰的力量，这样的人是强大的助力，也是最可怕的虎狼，引狼入室的事情她不会做。

　　现在发现恒毅这个希望也没有了，终究还是只能靠依家自己，她必须带领这些逃出来的人活的漂亮，比在人类文明领导星的那些不能差，如今的她们已经属于跟领导星依家断绝关系被宗族除名的境地，只有活的更好才能够让他们维持自尊，才能让跟随她的那些人认为，这是个正确的决定。

　　“恒毅你该再好好想想。”

　　本来直接的利梭弥出奇的半晌没有言语，只是沉默的，安静的不知道在想些什么。

　　一旁的徐白洁，自在尽管早料到这样的结果，仍然觉得失望。

　　“如果没有这个条件，我已经跟大哥一起去了花园精灵族。”恒毅干脆了当的绝了二小姐的幻想。

　　“许问峰已经接受花园精灵族的条件了？”利梭弥吃惊不小，见恒毅点头，他又陷入短暂的沉默，喝了口酒，才缓缓开口道“许问峰看不起我们利塔族吗？为什么不等我的消息就接受了花园精灵族的邀请？”

　　这是一句很没底气的话，也不该是利梭弥应该说的语气，恒毅敏锐的捕捉到他的心思。

　　“利塔族存在很致命的缺陷，这一点上我跟大哥的想法一致。利塔族用星系，金钱，法器等任何力所能及的条件满足所有愿意加入的强者，一千年的时间造就了如今众星之尊强者极多的繁华，但是放的太多导致利塔族本身的星系领地很少，仅仅占据全星系领地的八分之一。七百多万座交给众星之尊以上实力各族强者的星系里，有五分之一是给了辛德文明和人类，剩下的是其它宇宙种族的强者，这其中超过十分之七的强者具备不低的感性度。利塔族早已经失去对这些族神王的完全控制能力，利塔族的内部真实景象是群雄割据，共尊族神为首，却并不完全听命行事。众多族神打下来的星系上交的不足一半，甚至还有内斗争夺领地的情况，而这些利塔族本身都无法控制。”

　　利梭弥听着，脸上的冷汗越来越多，最后，抹了把脸上的汗，恭敬抱拳作礼道“族神说过，只要利塔族能够满足的条件，不问代价，只要族士！但这个条件我必须再问族神。”

　　“应该。”恒毅起身相送，二小姐不抱期望的陪着利梭弥往传送阵走，徐白洁觉得事情已经谈崩，也懒得虚与委蛇，只是坐着不动。

　　索里亚飞出吧台，追上二小姐问说“没喝完的酒要带走吗？”

　　“不用了。”二小姐早知道辛德文明出身的精灵作风，这话其实就是提醒给钱，她取出储物道符，掏了一百紫晶还没递出去就听索里亚殷勤微笑道“出于对二小姐和神子的尊重我开了这里最好的酒——千年忘，价钱是三十万紫晶，谢谢。”

　　二小姐眉头微皱，一旁的利梭弥却如没听到般，显然仍然在为恒毅的要求苦恼。

　　这是明宰！

　　二小姐却也不想为这么点钱做有损颜面的事情，便丢了储物道符过去。“里面三十二万，不用找了。”

　　“谢谢！”索里亚殷切躬身相送，当两人在传送阵消失，她立即高兴的举着储物道符叫喊道“耶耶耶！冤大头都不买的酒终于处理了！”

　　“那酒，真有那么贵？”徐白洁知道索里亚虽然坑人，但做买卖不会以次充好，报的价钱肯定是酒吧里的行价。

　　“来，剩下很多酒，咱们现在可以喝了！”索里亚高高兴兴的把那瓶才倒了两杯的酒打开，均分了给众人，迫不及待的先喝了一口。“啊……原来的老板真是白痴！神仙忘哪家酒吧卖的出去呀！要不是我索里亚，这酒还要摆无数年！”

　　“千年忘……是指喝了这酒武神七月连千年的爱都能忘记？”金天使琢磨这酒的名字，不确定的猜测。

　　“嗯嗯，当然是！”索里亚给众人介绍酒的历史。“酒喝不醉人，但是能让人忘记心里最痛苦的事情哦！非常神奇呢，三百年前有一个非常痴迷武神七月的制酒师，他觉得武神七月太难，后来用了两百多年的时间制造了千年忘，因为知道武神七月很能喝很能吃，穷尽一生积蓄酿造了三万斤。可惜，喊了几十年都没见到武神七月的面，一次出行意外死了，他的子嗣就做卖酒的生意。开始才十紫晶，后来有人说真的能忘记伤心难过的事情，价格飙升，很快涨到五十万，但没多久很多慕名而去的人喝了后说根本不能忘记伤痛，价格又回落到十五万。”

　　徐自在只当故事听，只觉得相信的人都很傻，根本不可能有那种酒嘛，看着杯子里酒水那朦胧绿光，昂头喝了一大口，入口没觉得有什么特别的味道，温温纯纯。“就这酒现在还能卖十五万？”

　　“嗯嗯，十五万是拿货的价钱呢，酿造很费事。”索里亚舒服的喝了一口。“后来有人说只有三万斤原酒能够让人忘记伤痛，后面制作的都没有这种神奇的力量。”

　　“这是原酒？”徐白洁好奇的追问。

　　“当然不可能啦！原酒已经是无价之宝啦。”

　　恒毅打量着杯子里的酒液，试着喝了一口，没有任何特别的感觉。

　　如果原酒有这样的魔力，武神七月大概也不会喝，因为千年之恋而疼惜她的人觉得她不如忘记了更好，但她自己一定不会这么想。

　　比起希望她忘记，恒毅更希望追神军团的猜测是正确的，很久没有活动迹象的武神七月如果已经找到复活步惊仙的办法，那才是最完美的结局。

　　千年忘……

　　恒毅放下酒杯，他觉得该喝这酒的人，其实是制造这酒的制酒师。

　　这不是原酒，千年忘的原酒也未必真有传闻中的那种神奇力量。

　　恒毅喝了一口，发现金天使，徐自在，徐白洁都已经喝光。

　　他突然觉得，每个人内心都藏着痛苦。

　　但是，如果可以选择，他宁愿继续记着二师父的死，继续记着红的死，也不愿意忘记。

　　顶层吧台旁的传送阵又出现蜥蜴人的身影。

　　这时候不该有客人，索里亚舒了口气，估摸又是来邀请的大文明的人。

　　可是，蜥蜴人的身影刚变的清晰些时，后面又出现了两条，分明是一男一女。

　　二小姐和利梭弥！

　　他们回来的这么快？

　　徐自在发现二小姐变的神采奕奕，利梭弥也恢复了在神殿见面时的精神抖擞和热情。

　　这一刻，根本不需要两人开口，众人都意识到，很可能出现了奇迹。

　　唯独恒毅仍然沉稳。

　　走出传送阵的利梭弥还没坐下就迫不及待的望着恒毅迅快说话道“恒顶尊！族神答应你的条件！除此之外你还需要什么，尽管说！族神和我都相信，你一定能够为利塔族带来强盛的未来！因为你是无双族士！”

　　尽管已经猜到，徐白洁手里的杯子仍然脱手跌落；徐自在仍然难以置信的一阵心潮起伏；索里亚瞪大眼睛，不由自主的缓缓摇头道“这不是玩笑吧……”


第0452章 无双神

　　利塔族竟然答应了恒毅那不可思议的条件！

　　金天使更没想到利塔族给恒毅的评价如此之高，这才明白第一次见面的时候利梭弥对恒毅挑战，直至挑战后的交谈对象也是恒毅，而不是许问峰的理由。

　　无双族士。

　　这是神秘花园罕见的能力评价，最初出自花园精灵族。

　　意指智可兴族，武可灭军。

　　人类文明没有这种能力评测方式。

　　“无双族士？”恒毅也是第一次听说。

　　“当然！人类文明都能短时间振兴改变，又有一人即军的超顶尊实力！无愧无双族士之实！族神相信你一定能够让利塔族更强盛！”利梭弥毫不掩饰那种狂热的期待。

　　这一刻也让人明白二小姐筹码压恒毅身上的理由，她自然早就知道利塔族对恒毅的在意程度远远超过许问峰的事实！

　　利塔族最渴望得到的是恒毅的力量，其次才是许问峰，因此许问峰的离开不仅没有让利塔族的热情冷却，反而更激发了利塔族势在必得的决心。

　　恒毅万万没想到人类文明五系通法的回归让他得到如此高的评价，无双族士……

　　他不知道利塔族是否对他期望过高，但利塔族出乎意料的能够接受那种无理的条件，确实让他没有理由不认真考虑此事。

　　徐自在估计以恒毅的性格并不适合谈价钱，对恒毅来说前提条件最重要，但作为巅峰派副掌门人的她很清楚仅仅拥有星系根本不够的事情，便道“利塔族有这种诚意，让人难以拒绝，只是空有星系没有资金，法器，物资的足够储备，用人类的话说那叫巧妇难为无米之炊，神子这方面有什么考虑？”

　　“五万座星系都有发展基础，大多数都能自给自足，少数还有富余，你们完全不用担心！我们利塔族从不会拿低发展度的半废星欺骗重视的朋友。你们有什么需要，尽管提，利塔族会尽可能满足。”利梭弥根本不在意这些细枝末节，只为徐自在的表态感到高兴，恒毅虽然没开口，但他身边的女人既然说了话，理当是了解他心意态度。

　　“三亿紫晶，足够一千星系军团编制的法器，物资使用三年的储备。”徐自在斟酌思量，觉得这是个合适的数字，必须考虑利塔族的实际承受能力，以及五万座星系正常布防的边境宽度需要的兵力情况。

　　“没有问题！”利梭弥非常痛快的答应，果然表现如所说那样，只要利塔族力所能及，就会毫不犹豫的满足。

　　徐白洁见状狡黠的接话问道“有多少灵魂一体法器？”

　　利梭弥微微一怔，旋即明显表现的缺乏底气。“我们早准备了一件灵魂一体法器，希望会让无双族士满意。”

　　“才一件呀？”徐白洁大失所望。“花园精灵族给许问峰五件呢！自己给五亿，军团法器物资够五年使用！”

　　二小姐见历利梭弥没有声音，显然很难堪，利塔族羞辱讥讽弱者的时候十分不留情面，绝不考虑对方的承受能力，但如果自身有错或者输了的时候，被人羞辱同样会沉默，不反击的承受。

　　“利塔族的确不如花园精灵族富饶这是众所周知的事实，可是利塔族有超过花园精灵族的诚意！花园精灵族许诺的星系还不到他们的百分之一，可是利塔族给予的是百分之五；花园精灵族的富饶拿出五亿紫晶不足年收入的五十分之一，可是利塔族给予的是十分之一！更重要的是，花园精灵族不能接受恒顶尊最重要的条件，可是利塔族特别重视恒顶尊。诚意的对比不是很明显吗？”

　　二小姐的一番话有理有据，徐白洁本来也只是试探问问，自然再没有话说。

　　金天使提出同样关键的问题。“五万座星系里有多少众星之尊以上的强者？”

　　星系没有钱，资源，多少军队都等于摆设，也难以维持稳定；五万座星系没有一定数量的众星之尊以上的高手，同样难以面对许多紧急情况，也称不上战斗力足够。

　　利梭弥立即恢复了自信，声音洪亮的道“众星之尊的高手有一千！众星之尊二重的高手有三百！顶尊五十人！无双族士满意吗？”

　　何止……满意。

　　简直让他们无话可说，诚意，利塔族确实拥有出人意料的诚意和热情。

　　大联盟中众星之尊以上的高手以利塔族最多，因为历来邀请强者加盟都很舍特投入，所以聚集在神秘花园的各族强者很多最后都是投奔的利塔族，给恒毅下面配置这么多的高手，简直让人意外。

　　五十顶尊，这已经超过人类文明紫系领导星统战部所属的顶尊数量！

　　说囊括了利塔族三分之一的顶尊级战斗力也不为过。

　　徐自在甚至惊疑不定的有些不能相信，别的都还好说，如何能把五十个顶尊安排了听命于恒毅？

　　哪一个顶尊不是心高气傲的人？恒毅一个初出茅庐的后辈反过来骑在众人头顶上，他们愿意？

　　“神子莫非是把利塔族最野心勃勃的顶尊全划给了恒毅？”徐自在眸子里闪动着怀疑的光，其它人也都紧紧盯着利梭弥，意识到这个关键。

　　“是啊！”利梭弥非常痛快的干脆承认，那种痛快，简直如同是在答应他们要钱要粮的条件一样。“族神说了，利塔族最大的问题如无双族士所说，内部的族神们渐渐失控，不完全听命。人类文明内部都能被无双族士征服，我们利塔族内部的问题更不在话下！这些人都划归无双族士统管，把他们收拾妥当了还有更多！”

　　一时间，徐白洁，徐自在全都无言以对……

　　这、这是给人下套呢，能委婉点吗？能别底气十足的好像是在给人送钱送东西么？

　　这还没正式加入呢，就想好了立即给恒毅出难题。

　　利塔族的诚意跟坦白的利益算计完全成正比，还丝毫不加掩饰。

　　可是如此坦诚的承认，反倒让徐白洁生不起气……

　　利梭弥目光烁烁的望着恒毅，满怀期待。

　　思索依旧的恒毅终于站了起来，迎着利梭弥和二小姐期待的目光给出决定。“我加入，最好管辖的星系跟暗影族常有战事。”

　　利梭弥大喜过望，连连点头道“当然！你不跟人类文明和辛德文明打，给你划分的星系就是我们常跟暗影族和其它异族交战的重要边境战区！”

　　徐白洁彻底没脾气了，这利塔族的族神真是个充分利用条件和力量的人，算盘早就打好了，恒毅也够实在，根本不怕危险麻烦，恰好主动要求包揽这种压力。

　　“我会不遗余力，为利塔族带来强盛和稳定。”

　　“无双族士未来需要什么，请尽管提！利塔族一定全力以赴的支持！族神新设无双神职务，相当于副族神，无双族士只对族神负责，其它人都无权干涉！一定让无双族士放开手脚，无所顾忌！”利梭弥那激动的模样，仿佛是自己担任了这种要职。

　　恒毅却对利塔族的情况越来越有信心，一个如此明智又有决断的族神，一个作为神子不计个人，一心为利塔族未来考虑的子嗣。

　　利塔族千年时间发展到今天的规模，绝非侥幸！

　　利塔族的族神需要他，这已经是显而易见的事实。

　　利塔族本身很难去处理内部长久积累的问题，那情况比过去巅峰派的徐霸王还难，因为权力的许诺都出自族神，那些强者的加入，得到的相对自治权不可能再从利塔族之手收回，否则将来还有强者加入？那等于自毁前程，也会遭遇内部大大小小的族神激烈的反对，甚至演变成内乱。

　　所以利塔族需要一个人，一个拥有这种勇气，能力，武力的人解决越来越严重的内部问题。

　　以恒毅在人类文明的作为，自然成为利塔族眼里的不二人选。

　　一个让人类文明长久黑暗的内部变成光明，让五系通法回归，逼走五系领导星无数强者，一次次在刺杀和算计中坚挺活到现在，拥有一人即军之能，拥有对战暗影大帝的超顶尊实力，智勇双全，年纪轻轻却功绩响彻宇宙，有情义，有信用，在人类文明受到委屈只是沉默的离开，没有反叛，没有仇恨人类文明的权利期限委屈。

　　利塔族觉得，根本找不到比恒毅更理想的人选了，这简直是任何一个种族的族长都梦寐以求的左膀右臂。

　　利梭弥急不可耐的作势请道“马上走？”

　　“明天这个时辰如何？”恒毅对他的性急报以微笑。

　　“好！好！请无双族士收拾妥当直接前往阿卡特神殿，阿卡特家族本身是我们利塔族的本族外支，从今天开始，无双族士就是阿卡特星神殿的长老，以后再来这里请到神殿居住。”利梭弥高兴的抬臂作礼。

　　二小姐离开前又不放心的望着恒毅问“恒顶尊不会还去跟别的大文明谈吧？”

　　恒毅不禁失笑道“请二小姐放心，既然已经谈定，纵然有别的种族给出给高条件也绝不会考虑。”

　　“狂杀神信用度九十九，不会做这种事情！”利梭弥比二小姐更有信心，显然这就是长期在人类文明和神秘花园的认知习惯差别，来往与神秘花园的人对信用度的评测非常信任，而人类文明则以心、以利益猜度一切，包括信用度也被放上利益的天平。


第0453章 再见那道剑光

　　“真顺利！”送走利梭弥和二小姐，徐白洁兴奋的拍手叫好，本来以为根本没指望进大联盟中的三大文明，不料利塔族却对恒毅如此看重。

　　确实顺利的让人欣喜，如今大联盟对恒毅的悬赏也因为许问峰加入花园精灵族而取消，来的几天也果然没有不开眼的人跑上门找事。

　　“大家收拾准备，今天在神秘花园随便逛逛，轻松一下，明天出发，我还有点事情。”众人士气高昂，恒毅也一身轻松，利塔族的情况的确很理想。

　　“不是见二小姐吧？”徐白洁试探的追问，恒毅笑着摇头。

　　“我没东西收拾，下去喝酒。”白问神跟恒毅并肩走向传送阵。

　　白光的传送阵里，突然出现了三条身影，为首的还是蜥蜴人。

　　难道是二小姐和利梭弥又回来了？

　　众人正这么想时，传送阵里的身形轮廓清晰了起来。

　　一男，一女。

　　而女的，是个背后张开彩蝶凤翼的女精灵。

　　男人穿着一身灰色的披袍。

　　就在男人的身形清晰的瞬间，突然又消失！

　　变故，让正沉浸在欢乐喜庆中的众人惊愕的意识到危险！

　　这不是两个来邀请恒毅的某个大文明的人。

　　天使精灵翼骤然张开的徐白洁左手指着金色光盾，顷刻间发动闪移一闪出现在恒毅背后。

　　高举的盾牌，在剑光飞闪的瞬间，化出一圈金色的光罩，将恒毅和白问神完全保护在中央！

　　平华无实，迅快的让人看不清的剑光，狠狠砍在金光之上！

　　强大的冲击力量，产生的震响让偌大的拉林酒吧仿佛都在瞬间震动！

　　“慢着！”恒毅一声大喊。

　　强大力量冲击下的徐白洁口吐鲜血，拿着光盾的左臂不由自主的剧烈发颤，那种强横的剑光杀伤力让她全身经脉犹如瞬间被撑爆一般！

　　顶尊修为！

　　刹时间，金天使的天使守护乐章施加到恒毅身上，徐自在的粉红色法扇张开，凝聚的法术绝技红光随时能够出手；白问神的剑已举起，本要发动流星飞斩的他因为敌人的法术绝技而愣住。

　　流星飞斩！

　　传送阵里，恒毅曾经见过的那个神精灵左手拿着小巧的盾牌，右手握着精巧的匕首，三色的战神守护光芒在他和灰色披袍的身体亮放。

　　杀手——一息！

　　突袭的一击没能得手的一息在被徐白洁挡下一剑的同时，立即发动闪移法术绝技，回到神精灵身旁。

　　一击不中，立即撤走。

　　恒毅大吼的声音却让传送阵里两条身影停住。

　　“干掉他！”徐白洁万没想到有人如此张狂，就两个人敢跑到这里行刺！

　　恒毅抬臂挡住徐白洁，眼前的情况分明，根本不可能干掉一息，对方盘算的很清楚，一击得手、不得手，都是立即发动闪移法术绝技回到传送阵，瞬间撤走。

　　但更重要的是，恒毅没兴趣跟一个杀手结仇，杀手本无仇，只为钱做事，而且，他知道今天即使有机会，也不可能杀得死一息，因为有个人绝对不会答应这么做。

　　“大联盟的悬赏已经撤销。”恒毅平淡的话，让传送阵里的神精灵懊恼的拍头。“我们回来晚了！一亿紫晶没了！”

　　“既然如此，告辞。”一息冷冷淡淡的说着，收起手里的法剑。

　　昔日他领取了赏金，但后来恒毅没死的消息传出来后，他又把钱退回花园精灵族，他是顶尊十强杀手之一，杀人是他的职业，信誉是他的一切。

　　人没死，那就退钱。

　　一息一直在等机会，但在希拉星系不可能行刺，那是辛德文明的地盘，没有不被辛德文明神脑监察阵发现的可能。

　　直到在外面完成买卖回来，一息才听说恒毅脱离人类文明到了神秘花园的事情。

　　大联盟必定拉拢，以恒毅的声名要加入任何一方实力都轻而易举，悬赏不久必定撤销。

　　于是两人匆匆忙赶来拉林酒吧，顾不得详细计划挑选更好的时机。

　　一击得手，补救声明；一击不中，再难有第二次机会。

　　如今大联盟的悬赏既然已经撤销，对杀手而言，恒毅跑面前求他动手他也没兴趣杀了。

　　“喂——”白问神神情傲然的盯着传送阵的一息。“你就是一息？记住，我叫白问神，宇宙最强神速剑的威名将来必定归我，亲手斩杀你的人，必定是我白问神无疑！”

　　“等你成为顶尊再说吧。”传送阵的神精灵哂然一笑，两个人的身影迅速在传送阵中模糊。

　　“真猖狂！该杀了他！”徐白洁气愤难平，白问神异常严肃的高喊着环视众人，尤其是严肃的盯着恒毅。“咱们是朋友吧？你该知道，我白问神在宇宙中唯一的目标就是他杀手一息！他只能有一种死法，在公平的对决中死在我白问神剑下！谁杀了他，我就要干掉谁证明自己！”

　　“我知道你的梦想。”

　　“好兄弟！”白问神立时高兴的笑了。

　　杀手一息……宇宙中最强的神速剑修炼者……

　　“有病！他是个杀手！以后又有人悬赏恒毅的时候他来了还放过？”徐白洁觉得白问神不可理喻，白问神为之一窒，这的确是个问题。徐白洁得理不饶人的继续逼问道“等你挑战它至少两百年后成为顶尊再说吧？两百年呢！”

　　“少啰嗦！恒毅都答应了，没女人什么事！男人的目标和追求不容亵渎，不容置疑！”白问神一时词穷，也不想跟徐白洁没完没了的争论，干脆耍横。

　　“以后再说。”恒毅说罢拽着白问神飞入传送阵。

　　两人走后徐白洁还为白问神的话气恼。“白问神什么毛病！”

　　金天使淡淡然道“算了吧，刚才也没机会杀他，再说真把他留下了，我们一群人里就恒毅有机会活。神速剑的厉害你该知道，一息杀我们也就一剑的工夫。恒毅不想跟杀手无谓结仇，还是替我们想。”

　　徐白洁顿时没了声音，修为的差距，修为的差距，说到底是修为的差距！

　　否则她一个纯防护类型的战士也不会被一剑重伤成那样！

　　……

　　拉林酒吧，一身灰色披袍的一息没有离开，杀手必须防备报复，恒毅的态度很明确，悬赏撤销，并无私仇。

　　所以神精灵说干脆就在这里喝酒，一息没有异议。

　　“狂杀神冷静的很呢，胸襟也不错，信用度也很高，将来养老不妨去利塔族？凭你的名声肯定能弄个族神当当哦，嘻嘻，也挺潇洒呢。”神精灵跟一息说话从无顾忌，他们是合作几百年的关系了，神精灵从星尊二重修为的时候认识一息，两个人一直合作到现在，彼此的信任远超寻常，金钱，法器早就不分你我。

　　虽然从没有说过，但神精灵一直没有跟别的男人发生过超友谊关系；虽然从没有说过，但他们的打算就是凑够灵魂一体法器的时候一起退休，仍然一起生活；虽然从没有说过，神精灵知道那时候他们也许会结婚，也许不会，但一定不会分离；他们之间早就不需要任何形式的承诺去维系信任。

　　“再说。”一息沉默的喝酒，他不是很喜欢说话。

　　神精灵早习惯了他的沉默，她跟别的神精灵不同，不很擅长交际，因为总跟着一息，只有一息没生意的时候她才会临时接受别的佣兵团的邀请做点别的买卖。

　　当佣兵，杀手，为的不过是赚钱。

　　赚钱，不过是为了追求一身灵魂一体法器。

　　当这些都拥有了的时候，当然不会继续当杀手和佣兵，或者在神秘花园在某个星主宗族买个长老的身份，买房子，做点买卖，舒服放松的生活；或者找个合适的势力作为依靠。

　　他们不需要信仰，不在乎宇宙最终属于哪个文明。

　　生命或者只是为了活的更好，仅此而已。

　　“喜欢白问神吗？”神精灵喝着酒，突然轻飘飘的问了句。

　　“能活到成为顶尊再说。”一息没有更多的评价，神精灵却笑的很开心。

　　她很了解一息，只有神速剑的修炼者才会懂得彼此，也只有在神速剑这条路上不回头往前走的那种人，才是真正彼此相知的同类。

　　一息对神速剑有异乎寻常的执着，否则也不会几百年来始终死死抓着神速剑修炼不放手，这样的人，当然会欣赏另一个具有同样执着的人。

　　不过，如一息所说，对白问神而言，神速剑的路不过才刚开口，还早的很，活不到顶尊，谈不上跟一息是神速剑的同道。

　　年轻轻狂的豪言壮语很容易说，只有经过时间沉淀，承受过一次次痛苦的洗礼，体会过一次次无力的冲击，才有值得肯定的价值。

　　白色光幕里的歌舞节目在继续，一息和神精灵的酒未停。

　　时光，一直在这种凶险和宁静的交替中流逝，一年年，一个百年又一个百年……

　　神秘花园。

　　恒毅穿过传送阵，出现在大师星。

　　这是俗称，但原本叫什么名字早就没人提起。

　　几百年前开始，这颗星球就以阵法，法术绝技理论家，炼器师聚集的越来越多而闻名，后来就被俗称为大师星，本来的名字反而没有人提起。


第0454章 变革讯息

　　宇宙各族的这类人才来了神秘花园必定会来这里。

　　当初希拉星系恒毅遇到的神书九绝的创始人之一——王定发渴望的居住地也是这里。

　　希拉星系战斗期间，王定发跟很多人一样被疏散撤离，回到人类文明后三元派派人护送他来了神秘花园的大师星居住。

　　房子不大不小，这是王定发的要求，太大的房子请打理的侍从数量也多，人多就不安静，他嫌麻烦。

　　找到王定发居住的地方，开门的是一个看起来很年轻的女精灵，扑闪的眸子里透出未脱的稚气。

　　这是王定发找的侍从，负责照顾打理照顾他生活上的一切，还兼职当他的助手，修行的资质一般，但有志成为法术绝技的理论家，所以被留下了。

　　大多数能够留在大师身边的都是这类志向相同，没什么依靠，既需要经济来源，又很希望在高人身边学习的人。

　　这个女精灵就是这类给不起钱，用这种工作寻求学习机会的法术绝技理论方面的新人。

　　跟大元辞别之前，大元把三元派里功法堂综合的修炼神书九绝的心得交给恒毅，叮嘱他离开神秘花园前拜会王定发，而恒毅因为跟暗影大帝的短暂战斗有些想法。

　　如今离开神秘花园在即，必须来这一趟。

　　女精灵领着恒毅直上二楼。

　　偌大的二楼整层都是书房，满满的法术理论方面的书。

　　王定发边阅读光字，边在光纸上写写画画，神情专注而认真。

　　女精灵示意恒毅噤声。

　　小心的、轻轻的道“王术尊……有客人来访。”

　　这么唤了一阵，王定发终于听到似的停止写写画画，皱着眉头不耐烦的道“这个时间谁来！大家都知道是看书的时间！”

　　抱怨中看见是恒毅，火气不见收敛的责怨道“哎呀！都说了不用来看望我，你看，好好的研究学习时间就这么被你耽搁了！快说，有什么事？”

　　恒毅只能无奈苦笑，女精灵吐了吐舌头，同情的望了眼恒毅，轻巧的飞走去沏茶端了过来，又被王定发挥手叫退了出去。

　　“师父关心王术尊在这里的情况，问问还有什么需要。”

　　“需要清静！”王定发显然还为被打扰的事情烦躁，恒毅取出这些天的不多修炼记录递上去，王定发的脸色立即好看了很多，翻阅了阵，没有嫌少。“嗯，很好，新神书九绝的威力在希拉星系的战斗得到充分验证。黑暗领域的改进初稿完成了，但是我有了新构思，所以推翻重来，好了的时候叫人通知你。”

　　恒毅简单说了将去利塔族的事情，约定以后交换修炼心得，互相联络的方式，王定发点点头记住。“好，没事你就走吧，祝你在利塔族发展顺利。”

　　“还有一件事情想跟王术尊谈谈……”眼看王定发眉头又皱起，恒毅忙加快语速“……关于法术绝技方面的想法。”

　　王定发的眉头立即舒展了开来，不耐烦之色尽去，取而代之的是很感兴趣的认真专注，迫不及待的催促道“你说，快说。”

　　恒毅尽可能简单清楚的说了当时跟暗影大帝战斗时候的感觉，对九阴剑气，神速剑的看法和顶尊实力，超顶尊实力的方向。

　　王定发听完后反应激烈的重重拍着大腿。“好！你说的很好！实战果然是理论最好的导师！”

　　他异常兴奋的跑出去取了本书，把里面的光字展示在恒毅眼前。“你看！看——这是前天刚发布的新书！神魂族对法术绝技最新的研究方向成果公布。就跟你刚才的感悟一样，但是比你的理解更深刻！法术绝技最多九绝，这对神门中人就是最大的限制，也是对比古武学最大的不足！但是古武学已经跟不上时代，武学的发展一直在变化，在前进，不可能倒退。神魂族的术尊高手经过最近一百年的研究，总结出最新的发展方向，那就是让九绝变成更多！”

　　恒毅听的又惊又喜，这种提升当然是明显的。

　　“你以为就是简单的增加？不不不！绝对没那么简单！神魂族的术尊想法就如你刚才所说，顶尊，超顶尊的实力如果被九绝限制，力量的发挥可以说不到三分之一，神速剑，九阴剑气这类却能够持续不断、相对平稳的发挥完全战斗力。神书九绝的强大也是如此！战斗情况，局势的不同，决定某些时候神速剑和九阴剑气胜过别的法术绝技；有些时候别的法术绝技又胜过它们。如果把九绝改进成可变换的两种模式，那又如何？”

　　恒毅立即明白过来，这也是他刚才想说的，还是从许问峰的天赋力量得到的启示，却没想到神魂族的术尊原来在这方面的研究已经进行了很多年。“转换法术绝技的作用方向，变成外作用和内作用，内作用的时候效果如同神速剑和九阴剑气，外作用的时候如同神书九绝及许多别的远距离、大杀伤的法术绝技那样。”

　　“没错！”王术尊一拍大腿，激动的脸色涨红。“一点都不错！就是这样，就是这样！这是法术绝技更新换代的大变革！大变革啊！神门时代将会因为这场变革走入崭新的法术绝技时代！神魂族不久将会公布百年来的七套十三种的绝法术绝技研究成果！很快，很快，我们的神书九绝很快会迎来更大的变革！”

　　“十三种？”神魂族的术尊智慧如此惊人！超越宇宙众多种族的法术绝技理论如此之多？恒毅第一次深刻体会到神魂族引领宇宙的技术优势的厉害。

　　“没错！”王定发满脸激动之态。“我们赶上了巨大变革的新时代！这是幸运，无比的幸运！黑暗领域的改进被推翻就是因为这种方向的指引！”

　　恒毅虽然不是术尊，但任何一个修炼的人如果明白这种变化，都会知道这种变革确实是颠覆性的！

　　那就像什么？甚至可以大胆的想想，任何法术绝技都拥有神速剑，九阴剑气的部分能力，任何类型的法术绝技修炼者都能够具备挥剑的攻击具备强大杀伤力的能力，任何防御类型的战士在不施展法术绝技的时候也能够具备很强大的抗打击能力……

　　那种组合甚至可能有无限种！

　　激动的王定发突然道“好了，没事你快走，我还要继续研究学习，法术绝技的变革新时代，我们术尊要全心投入！”

　　“如此，不叨扰王术尊。”恒毅带着震动的心情告辞出去。

　　女精灵送恒毅出门的时候微笑道“您就是狂杀神恒毅吗？”言罢，又忙道“我听王术尊提起过是您和三元派支撑他未来的生活。”

　　“未来是利塔族的我。”未免王术尊在这里有麻烦，恒毅决定以未来利塔族的身份作为提供王术尊生活所需的靠山，如此一来王术尊再不会有麻烦。

　　神秘花园这里的术尊背后都有宇宙各种种族的人作为资助和靠山，很寻常，但若是人类文明或者辛德文明资助，就容易有事，也容易有麻烦。

　　“王术尊很了不起呢，他已经是大师星术尊协会里的代表，我很向往术尊的崇高，您能找个机会让王术尊收我当弟子吗？我还会认真做好一切份内事情，将来如果学有所成，一定会全心全意为你服务。我很有天份，从小就有，就是没有机会跟随名师学习……”

　　女精灵的坦率让恒毅意外，了解了女精灵的情况后才知道，她是出生在神秘花园的女精灵，很小的时候当佣兵的父母战死，生活没着落的她一直靠做侍从自己讨生活。

　　“王术尊对你的了解还不多，过段时间我会试着说说，至于结果还是取决于王术尊对你的认可。”

　　“谢谢！谢谢！”女精灵高兴的连连道谢，看起来照顾了王术尊一些日子，她一定想过很多办法都没有成功，或许连开口的机会都没有。

　　一路想着神魂族术尊带来的法术绝技变革大事的恒毅回到拉林酒吧顶层，没有看见索里亚和徐自在他们，反而在顶层的酒台看见一个陌生的男人。

　　在他们来了这里后，顶层除了接待来邀请的其它大文明的使者，就没有来过别的客人。

　　可是这个陌生的男人就坐在吧台前，正握着在顶层吧台工作的女精灵的手。

　　“感谢伟大的命运之神，在经历漫长的磨难之后竟然让我遇到一双如此美丽的手。”那男人轻柔的，来回抚摸着女精灵的手背，他的语气很诚恳，诚恳的让人感觉不到一丝色欲，仿佛是在赞美一件工艺品，他说着，捧着女精灵的手，缓缓放到面前，轻轻的吻落。

　　吧台女精灵胸膛起伏不定的深深凝视着他，嘴里很艰难的吐出一句有些模糊不清话。“我在工作呢，还有三个时辰才休息，你、愿意等到那时候吗？”

　　就在这里，女精灵才发现恒毅不知道什么时候回来了，连忙抽回了被那男人握着的手，忙不迭道“他是我朋友，所以请来坐坐。”

　　吧台的男人旋身，正对恒毅。


第0455章 神秘的男人

　　映入恒毅眼睛的，是一双深紫色的眼睛，在那头黑的发亮的头发衬托下，看起来很有股鬼魅之气，但是这种气质感觉因为这个男人始终挂着的微笑而被冲淡，让人只记得他深紫色眼瞳的神秘和深邃，而忘却了那种鬼魅之气。

　　“这里不能来？”

　　“不，既然是她的朋友当然可以来。”恒毅其实可以肯定，这个男人成为女精灵的朋友绝没有多久。

　　但他没有打小报告的兴趣，这的确不是什么大事，过去这里是开放的，因为他们才封闭了几天。

　　女精灵很快调好了杯酒推到恒毅面前，忙碌时，一双眸子里流露着显而易见的情意，几乎没有离开过深紫色眼瞳男人的脸。

　　恒毅发现着这个男人给他的感受很奇特，尤其那双深紫色的眼瞳，说他是花园精灵族，气质感不像，言语很有辛德文明人的风格，偏偏又有丰富的表情。

　　感觉不到实力的高低，宁静的犹如潺潺流水。

　　通过新历练珠连接神脑得到的信息回馈中没有资料。

　　恒毅在打量他，他，也在打量恒毅。

　　片刻，恒毅看见他的眉头渐渐紧皱。“孤独的游魂啊……穿越千百年的流浪，失却的记忆在何方，不要苦苦的寻觅。”深紫色眼瞳的男人说着，一口喝干杯中的酒。

　　恒毅的眉头微微紧皱，这句话莫名其妙的话只是他的感叹，还是针对他的看穿？

　　“流浪诗人？”恒毅听说过这种人，很有闲情逸致，志向是走遍宇宙所有的星球，但迄今为止还没有听说真正办到的。

　　“噢！不不不……”深紫色眼瞳的男人说着，一把握住女精灵推着杯子过来的手，那种欣赏的目光直看的女精灵不由自主的心跳加速。“赞叹如此美丽的手，充满无限遐想，啧……”

　　没有色欲。

　　恒毅在这个男人眼里始终没有看见色欲。

　　传送阵里，突然出现三条身影。

　　为首的那人，身形魁梧健壮，面容棱角分明，目光炯炯有神。

　　吧台的女精灵吃惊的瞪大眼睛，不由自主的后退两步，显然认得这个男人。

　　那人旁若无人的走到深紫色眼瞳男人的身旁坐下，头也不回的冲吧台的女精灵扬扬手，那女精灵连忙为他斟满一杯，态度敬畏的递过去。

　　这男人目光在恒毅身上停留片刻，饶有兴趣的道“哦？人类文明第三神才狂杀神恒毅？”

　　“我是。”恒毅通过新历练珠迅速连接神脑，得到的回馈信息让他吃了一惊！

　　这个男人，竟然就是神秘花园的主宰者——神魂族战神族神楚高歌！

　　楚高歌拍了把深紫色眼瞳男人的肩头，笑道“为什么挑这里？”

　　“你不认为神殿太无聊？看看，这里有美丽的女精灵。”他说着，仍然目不转睛的打量女精灵的手。“你看，这是一双何等美丽，值得赞叹的手。”

　　楚高歌瞟了眼，没什么特别感觉，淡淡然笑道“黑龙族族神在神殿等你。”

　　“我亲爱的女神带来了什么？”

　　楚高歌望了眼恒毅，沉默的喝了两口酒，女精灵在吧台打手势示意恒毅跟自己一起回避，恒毅只当没有看见。

　　神魂族……

　　他第一次见到真正的神魂族。

　　看起来跟人类没有区别，但楚高歌身上自然散溢的气息力量非常强大，跟深紫色眼瞳男人的平静截然不同，那始终锋芒毕露如许问峰的气质感。

　　他没有回避，因为他敏锐的捕捉到眼前奇怪的情况，这两个人既然谈事，就不该选择这种地方，但选择这种地方的是深紫色眼瞳的男人，而且至今没有起身跟楚高歌走，换个合适环境的打算。

　　这本不应该。

　　正因为如此，恒毅偏偏不走。

　　“新法术绝技。”楚高歌的目光不离恒毅，用尽量简洁的回答避免泄漏太多。“你真打算让黑龙族神久等？”

　　深紫色眼瞳的男人站了起来，我这吧台女精灵的手轻轻一吻。“我很希望等到你结束一天的工作，遗憾的是美丽的生命中总有许许多多的错肩而过，看，这位太认真的朋友一再催促，多么让人无可奈何的遗憾呐——下一次，当我再来的时候还能不能再见到你这双美丽的手？”

　　“你是神魂族？”吧台的女精灵不确定的问了声。

　　“这重要吗？”

　　“下一次你什么时候来？”女精灵轻轻咬着下唇，看起来她同样觉得遗憾。

　　“未知的期待才是最美的思念，也许很快，也许很久。”他轻轻吻落女精灵的手背，依依不舍状的放开。

　　女精灵的不舍的目光一直追着他的身影走进传送阵，白光消逝的时候，她才满怀失落的收回了目光。

　　这个男人是谁？

　　来这里的目的是什么？

　　恒毅不由自主的思索着答案……

　　穿过白光的传送阵，深紫色眼瞳的男人和楚高歌飞向神秘花园主星神殿。

　　“紫龙族神精通灵魂法术，可能这个恒毅跟许问峰是否亲兄弟？”

　　“不，他们毫无关系。”深紫色眼瞳的男人十分肯定的回答。

　　“……人类不可能三十岁成就顶尊的实力，宇宙中只有暗影族和神魂族能够办到。”

　　“一个完全的强者残魂同样能够办到。”深紫色眼瞳的男人面带自信的微笑，这回答让楚高歌满意了，这是离奇不可思议的事情，但这不是他关心的重点。

　　“紫龙族神和黑龙族神都来晚了，许问峰已经加入花园精灵族。”

　　“你仍然坚持认为许问峰不是永恒的创始神？凌落非常关心这件事情，他本来相信我们来的时候你已经把他留下。”

　　“毫无疑问，他有我师弟的魂魄，但他许问峰的作为怎么可能是他！我的主张依旧如初，一天许问峰的记忆没有觉醒，一天他就没有资格回神魂族！至今为止许问峰的表现完全偏离神魂意志！”楚高歌冷冷然盯着一旁神情轻松，仿佛根本不关心这件事情的深紫色眼瞳的男人。“紫龙族神很希望他回神魂族吗？”

　　“哦……我不关心。许问峰是不是伟大的永恒创始神的鉴定权在你，在黑龙族神，在凌落手里，只有你们最有发言权。既然你和黑龙族神都认为应该继续等待，我当然非常支持。”

　　“大师兄因为三师弟的死一直耿耿于怀，在三师弟的事情上他势必过于感情用事。神魂族的永恒创始神是三师弟，不是参杂了任何其它强者残魂的混杂品，在这件事情上我跟李狂师父的看法一致，紫龙族神能够清醒的支持我们，那是神魂族的大幸！”楚高歌神情严肃的说着，又道“许问峰的离开一定透着阴谋，人类文明和辛德文明的神脑没有道理不对他和黑月的身份存疑，两大文明的神脑比谁都清楚人类不可能三十岁成就顶尊的事实。他们在利用许问峰和黑月，这种时候我们更必须小心谨慎。”

　　楚高歌说罢又郑重其事的托付道“相信黑月就是七月，这件事情还必须辛苦紫龙族神跑一趟花园精灵族查证确认。如果事实果真如此，两大文明神脑的用心更必须好好猜度。”

　　深紫色眼瞳的男人只是微笑，点头。

　　……

　　索里亚回来的时候，恒毅仍然猜不出楚高歌和深紫色眼瞳的男人的来意。

　　但他相信，多少都跟他有关系。

　　关系是什么，却没有足够的信息让他分析出结论。

　　“恒毅，看我们买了很多东西哦！”徐白洁兴高采烈的把一些日常用品，能量房屋等等如数细数，听的恒毅无语。

　　索里亚很无辜的对恒毅摊手道“原谅我，她们觉得利塔族什么都没有，非要采购所有。”

　　恒毅哂然失笑，也不说什么，不过是浪费了些钱而已，他完全能理解徐白洁，自在他们的想法，利塔族的情况再明白，在她们的感觉中也远不如人类文明繁荣富强，习惯了人类文明的她们当然会担心去到落后的利塔族什么都不习惯，什么都欠缺，于是把能想到的东西都买上，带上，纯属始终增加安全感的心理需要。

　　“利塔族应该长的都跟利梭弥差不多吧？”喝着酒，徐白洁还是对明天的出发惴惴不安。“如果都像利梭弥还是能接受的，不会跟我们人类差多少。”

　　“嗯，利塔族绝大多数跟人类的相似度都超过百分之九十五。”其实这些资料里都有，只是将行前的紧张让徐白洁不由自主的渴望寻求安慰而已。

　　恒毅多少没有紧张不安，那是因为在希拉星系找回了千年孤魂流浪的记忆，那些记忆力见过许许多多的宇宙异族，甚至还有很多如今已经灭绝的异族，自然不存在陌生感。

　　在那之前他想到离开人类文明，融入异族的事情同样会有些紧张不安。

　　天亮的时候，二小姐的女管家来了。

　　众人收拾妥当，索里亚再次顶住顶层吧台的女精灵打理好酒吧的事情，又交待说遇到做不了主的事情去找索利卡，还承诺给女精灵提酬劳，让她当拉林酒吧总管职务，那女精灵高兴的承诺保证，一定把酒吧打理妥当。

　　白光的传送阵，吞没了众人。

　　利塔族的未来，就在前方……


第0456章 无双神星

　　朦胧的白光迷人视线。

　　一片什么都看不清的白茫茫中，恒毅感觉胳膊被人搂住，胳膊触碰的柔软和感觉很陌生，不是徐白洁，也不是金天使。

　　当视野恢复清晰的时候，发现竟然是陪同而至的二小姐。

　　“我很害怕传送阵的白茫茫的光。”二小姐松开恒毅胳膊的时候，很感激的解释。

　　徐白洁不屑一顾，但周围的景象吸引了他们的注意力。

　　这里，就是他们未来生活的地方？

　　这座星系本叫洒洒星系，这颗星球是洒洒星系的主星，利梭弥介绍说从今以后就叫无双神星，也是恒毅管辖的五万座星系的核心。

　　传送阵周围的天空，大地上全都是能量建筑，地上清一色种满了神魂果树。

　　格局跟神秘花园的星球很像，天空的能量建筑十分完善，密度合适，来往的人虽然不如神秘花园多，但也十分热闹，不在巅峰星之下。

　　这种不陌生的景象让徐白洁，自在，白问神和金天使都找不到多少陌生感。

　　尤其来往的那些人看见的几乎都是人类模样。

　　利梭弥介绍说，恒毅管辖的五万座星系里绝大多数是人类、辛德文明、利塔族，少量是别的种族。

　　“领地的情况相信二小姐介绍更合适，我要回去复命，过段时间再来拜会无双神！”利梭弥介绍了大概，告辞走了。

　　为什么二小姐更合适？

　　徐白洁早就看出二小姐的态度变化，最初以为利塔族不可能接受恒毅条件的时候二小姐表现很沉默，当利塔族接受条件后她立即又对恒毅表现的特别热情，用意已经再明显不过。

　　无双神星的神殿雄壮之势不比希拉神殿，但也有八百层高，可见过去这里本来就是很重要的星系主星。

　　神殿门外，整齐站满两排衣领上带着利塔族功绩位阶标识的人。

　　“恭迎无双神！”

　　齐整的呼喊声，让徐自在觉得如同回到巅峰派，让徐白洁身心舒畅，一时间对这里再没有任何陌生感带来的不安。

　　“他们都是无双神所属的族神和系主，最靠近神殿大门的是顶尊修为，最先看到的是星尊三重修为……”二小姐细细介绍情况，恒毅发现这些顶尊全是人类和辛德文明的人。

　　也不知道该感叹人类文明和辛德文明的人口多，强大，还是该感叹感性度高的人类和辛德文明总是背叛者的主要构成部分的残酷事实。

　　一路响亮的恭迎声中，恒毅注意到一张张脸上的眼睛里，都藏着相同的疑虑和不安。

　　利塔族族神的威信还在，至少这些人还在利塔族的命令下全来了这里恭迎，这就是利塔族本身威信情况的证明。但是这些人对恒毅充满猜测的敌意，他们不是傻瓜，他们很懂利塔族的内部情况，也知道自身跟利塔族的利益冲突积累已久的根本矛盾点何在，同样清楚恒毅的作风和声名，当然也就会对利塔族极力邀请来的恒毅的用意有所猜测。

　　神殿大门口的五十个顶尊的脸上没有疑虑和不安，有的是敌意明显的虚伪恭维。

　　他们是这种矛盾点的根本所在，也是未来对抗的直接敌人。

　　他们不会对恒毅带着善意。

　　“无双神威名响彻宇宙，能领导我等五十位族神，将来跟随无双神必定能名垂不朽啊！”

　　“无双神有什么吩咐请尽管交待，我们一定全力配合。”

　　……

　　虚伪的言辞，言不由衷的表忠心，不过都是一种常见的演戏。

　　恒毅始终从容的微笑，在二小姐的介绍下认识每一位顶尊，这些顶尊都是族神的身份，统管的星系有多有少，都是宇宙中赫赫有名的人物，在神秘花园都有过当佣兵，杀手的履历。

　　当恒毅在神殿大门前站定，二小姐拉在那五十位顶尊前，如其它人一样，抬臂胸前，微微低头。“恭迎无双神！”

　　立身恒毅背后的徐自在这才明白，二小姐同样被划归恒毅管辖……

　　这意味着，二小姐将会是个很棘手的包袱！

　　拒绝其靠拢，意味着她会跟别的顶尊站在一条线上；接受她靠拢的意图，意味着恒毅将会做些身不由己的事情才能够利用她的力量。

　　‘利梭弥真是缺根筋！以为二小姐能是助力？’徐自在暗暗摇头，猜想这很可能是二小姐主动请缨，利梭弥自然是被二小姐的表面伪装所迷惑，好意的促成好事。

　　“请——”恒毅客气的一声高喊，带头率众飞入神殿……

　　……

　　初会进行了两个时辰，简单的对各族神管辖的星系财务、物资，军团战斗力情况的汇报了解。

　　之后是宴请。

　　午时过后，众族神带领所属的系主各自回去，只剩二小姐留了下来。

　　恒毅为首，金天使，自在，白洁，白问神，索里亚，几个人一起开了个简短的会议。

　　徐自在出身巅峰派，对星系的情况了解最深，经过她的确认，得出的结论让人十分犯愁。“这些星系最多上缴了一半收入，除了星源他们无法隐瞒，收入做的假账，支出虚报，如果不是利塔族的历练珠做不了手脚，军功都会虚报。”

　　白问神摇头不止。“说白了，这些族神全都是土皇帝！五十个族神，就凭利塔族本部直接划归给你的战斗力怎么收拾？过激必定内乱。”

　　金天使也苦思不得法。“利塔族没有神脑，监察阵名存实亡，所有星系的监察阵情况都掌握在系主手上，他们给我们什么信息回报就是什么，我们根本掌握不了任何真实情况。”

　　神脑……

　　那本是无可奈何的事情，宇宙众多文明里，灭亡已久的钢铁文明，如今的辛德文明，人类文明，这三大文明有神脑，除此之外只有神魂族的神魂母树，被辛德文明和人类文明的隐秘资料中认定是更高级的智慧协管者。

　　别的种族根本造不出神脑，没有神脑利塔族所有星系的种子阵得到的信息如何能够汇总？如何能时时监察，时时立即处理决断？仅仅各星系的消息互相传递，分析都是极其耗费人力物力的事情。

　　在人类文明呆惯了，来到利塔族徐白洁她们才意识到有神脑和没神脑的文明那不可跨越的巨大差距。

　　这一点恒毅早就考虑过，没有神脑的助力，利塔族内部的政治情况就只能够用人类历史上神脑没诞生前的那些手段，靠一个个的收复那是漫长而难以完成的事情。

　　这些族神跟利塔族存在利益冲突点，那就是他们给利塔族越多，他们自身留下的就越少；他们给的越少，自身得到的越多。

　　而对利塔族而言，族神们私留的越多，利塔族整体的收入和可分配金钱物资就越少。

　　利塔族希望控制一切该控制的金钱物资，这才能够最大化的分配，武装，发展。

　　但族神们的利益不是如此，利塔族发展的壮大他们得到的少，而他们自身的壮大得到的更多，也更直接。

　　恒毅反复思索，如今能够切入的突破口就在于——五十位族神之间的利益冲突点，这五十位族神当然不可能团结一气，他们恒毅和利塔族对立面因为有共同的利益，但他们之间也有利益冲突。

　　每个族神都希望自己拥有更多，可是五十位顶尊族神的利益当然不是均衡分配，有人控制的星系多，控制的星系资源丰厚，人口多；有人控制的少。

　　多的人想维持，想发展的更多；少的人当然希望得到更多。

　　此刻的恒毅处境犹如突然继位为王的人，没有任何一下君侯跟他存在共同利益，他要做的理所当然是找寻愿意跟他利益捆绑的那些人，让这些人能够看到效忠他分到的好处；拉拢希望扩大自身利益但凭借本身力量办不到的野心之徒靠拢他，满足他们能够因此得到更多的欲求。

　　二小姐毫无疑问就是第一个主动靠拢过来的族神，她的态度已经很明确，需要的就是看到恒毅明确的回应。

　　如果她的靠拢被恒毅拒绝，或者发现恒毅无法给她带来什么的时候，她就会转身而去，站到对立面。

　　“我们依家虽然加入利塔族没有多久，但跟利塔族本部的关系不错，也跟几位族神很有交情，这几位过去本来也是我们人类文明紫系神杀团的人，听说恒顶尊的到来，他们特别期待，还说过，恒顶尊如果有吩咐，他们一定全力以赴。”二小姐说的十分委婉，但这就是抛出自身的价值，也是在暗示恒毅明确态度。

　　若用他们，自然就得许诺好处，没好处谁帮他？

　　徐自在对这一套政治斗争擅长的很，微笑道“恒毅为人干脆，二小姐不如直接说说合作的基础。”

　　“呵呵……诸位不要误会，依家对恒顶尊的帮助是无偿的，并不是为了得到什么，因为我一直对恒顶尊由衷敬重。但别人肯定不会这么想，依家什么都不会索要，只要恒顶尊愿意就会全力以赴的帮忙，至于其它人要什么，依家只是代为传个话，跑跑腿而已。”

　　现在什么都不要，那只能是要的更多！

　　徐自在太明白这道理了！

　　二小姐要的是什么？徐自在早就已经能够猜到。


第0457章 旗帜依旧鲜明

　　曾经是人类文明紫系领导星一人之下万人之上的人物，她绝对不会苟安于在利塔族割地为王，她要的一定更多。

　　但靠她依家如今的力量很难做到，依家出来的顶尊不止她一个，可是没有任何一个具备在利塔族百余顶尊中傲绝的耀眼光环和实力，二小姐本身六星顶尊之实反而是依家最大的指望。

　　二小姐的大哥已经娶了族神一位年龄最小的女儿为妻，这层关系让依家算半个利塔族本部的自己人，因此很受信任。

　　如果二小姐自己再嫁给利塔族，就能够走的更远更高。

　　可是徐自在知道二小姐不会这么做，如她们都对利塔族带着大文明出身的、或多或少的骄傲，更别说曾经在人类文明高高在上的二小姐。

　　而且她如果嫁给利塔族，等于是带领的依家整个被利塔族融入，势必难逃为利塔族生养子女的责任，那时候，她是攀上利塔族本部的绝对支持，可是，依家等于被利塔族吸收。

　　正因为如此，二小姐才会在恒毅到达神秘花园后果断舍弃追求她的利梭弥，选择恒毅。

　　恒毅的光环是利塔族任何一位顶尊都无法比的，其改变人类文明内部的功绩，傲视宇宙；其一人即军的能力，更是不可替代的珍奇。

　　二小姐要的是完全借助恒毅的威势，而不是被利塔族吞并。

　　徐自在相信二小姐必然还有后手，要完全借助恒毅的势只有一个办法，从古至今都如此。

　　让她自己变成别人眼里跟恒毅不分彼此的关系，婚姻。

　　除了恒毅自己，只有恒毅的夫人才能够完全代表他的所有光环和威势。

　　众人的注意力都在恒毅身上，都在沉默的等待恒毅做出决断。

　　他们所处的局面，形势，明明白白，二小姐的力量不可或缺，只有拉拢那些寄望于投靠后能够得到明确利益的顶尊族神才能够迅速壮大自己，得到足够的力量对付那些既得利益，坚决站在敌对面的大族神。

　　除此之外，谁都看不到别的办法。

　　可是，这局面让徐自在不由自主的为之担心，犯愁。

　　因为这种做法，不是恒毅的风格啊……

　　如果恒毅会这么做，那他没必要拒绝许问峰，更重要的是，她记得恒毅说过，他们不是当卧底，而是在异族继续秉性理念，所该做的，应该做的，正确的事情。

　　尽管眼前的形势明摆着根本不可能像在人类文明那样做，但徐自在了解恒毅，所以担心。

　　这里没有神脑，没有五系通法，形势跟人类文明过去很像，不同是没有任何支撑恒毅施行理念的后盾和助力。

　　如果恒毅仍然坚持以自己的信念为不动原则的行事，徐自在觉得能够看到的，只有失败和绝望。

　　形势和情况恒毅很清楚，但如果来了利塔族和在花园精灵族一样，他何必来？

　　恒毅从没想过自己做的事情会容易。

　　在徐自在担心的注视下，二小姐期盼的注视下，恒毅终于开口。

　　“无论任何人，如果愿意成为助力，我都非常欢迎。”

　　开场白让二小姐放下一半的心，局面如此，原本恒毅就无从选择。

　　“但是——前提是真正跟我们有一样的信念和意志。二小姐是这样吗？”恒毅的反问让二小姐为之沉默，这句话太模糊，她不能确定到底是指一条心呢，还是别的……

　　“当然。”但局面分明，不可能是别的，二小姐觉得自己想的太多。

　　“那太好了。我们要做的第一步就是在所有族神主星完成最新种子阵的搭建工作。”

　　嗯？

　　这句话，让一直揣着担心的徐自在无言以对，她明白了，恒毅根本没有改变主意；让二小姐不由皱眉犯疑，这是什么意思？直接就把五十个族神全部开罪推到对立面？

　　“恒毅，利塔族没有神脑，恐怕不可行。”徐自在很想支持恒毅，可是她真看不到这么做能成功的希望。

　　“我想没有族神会执行。”二小姐隐隐有些明白过来，恒毅似乎仍然维持在人类文明的态度做事，这简直让她觉得不可理解，不可思议。

　　难道说在人类文明的成功纯粹是恒毅的侥幸？又或者说是神脑利用了恒毅而已？否则，为什么现在竟然连基本形势都无法看清？

　　这里没有神脑，每一个族神管辖地的凝聚力不是利塔族本身，而是他们的族神。

　　上，没有神脑这种后盾；下，没有人心所向的推动力。

　　在人类文明的那一套用在利塔族跟找死有什么区别？

　　这些族神没一个善类，可不会像人类文明五领导星那么客气，根本毫无顾忌。

　　“我综合了五十位族神的情况，希望二小姐能够作为表率。二小姐治理下的星系表现突出，劳烦二小姐暂时跟李族神的星系换位管理，让李族神吸收点经验，同时为李族神管理的星系糟糕情况打下坚实基础。”恒毅平静的话让众人都为之一怔。

　　众多族神的领地是利塔族神授予，恒毅想把这些族神互相交换调派？以此改变每个族神牢牢掌控星系内部的中下层基础的局面？

　　“依家当然会愿意，可是……恐怕别人不这么想。”二小姐发现恒毅太出人意表，上来就先动两个环环相扣的主要措施，众多族神的神星如果建立新种子阵的话，新种子阵储存的信息无从修改，而且无从屏蔽，除非能量耗尽否则就不会停止运作，只有授权的人才能调取全部信息，这个授权的人再让恒毅决定的话，那么所有族神主星的情况就完全能够把握。

　　所以，众多族神不会答应，一定全力抵抗；在此之前恒毅下调派，让众多族神彼此离开原本的领地，再施行重建新种子阵的事情就有很大机会成功。

　　“我会向利塔族神谈此事，为了众族神领地的发展提升，这种临时交换管理很必要，我相信没有族神有道理抗命。”恒毅淡定而从容，二小姐却理会到这招的厉害。

　　激烈而直接的针对性举动，毫无疑问会让众族神做出过激应对；但先以这种奇怪的理由开头，如果有利塔族神支持，加上恒毅强硬作风，没有族神会为这么点看不到实质性太大危害的调派而公然抗命挑战恒毅的决心。

　　当调派完成，他们反应过来的时候，已经不能很好的利用自身的影响力阻止新种子阵在主星的搭建。

　　这个计划很大胆，也很强势，但的确是恒毅的作风。

　　徐自在更意识到二小姐反而被恒毅逼到角落，是支持，还是反对？

　　在二小姐还没有暴露意图的时候，恒毅已经先逼迫她选择。

　　此时此刻二小姐肯定不会拒绝，因为她的图谋更大，如果现在分裂，就意味着很难再拿住恒毅。

　　在这样的局面下，二小姐却笑了。

　　这一刻，她体会到当初在紫系领导星第一次见到恒毅时的感觉，觉得恒毅的理念荒谬绝伦，不可能成功；固执坚持的东西不可思议，天真的可笑。

　　现在她也是这样的感觉，但她记得上一次错的是她，输的是她；这一次她更看不到恒毅有成功的希望，但她早就把筹码压在恒毅身上，不可能在这时候抽身后退。

　　更重要的是，她早就不会再小看恒毅，所以这一次，她根本不是完全处于被动。

　　“如果得到利塔族神的支持，相信可行。我愿意陪无双神一起见利塔族神。”

　　“有劳。”恒毅把无双神殿的事务交给白问神，徐自在，徐白洁和金天使四个，徐白洁本想陪同前去，但神星的事务确实很多。

　　索里亚作为恒毅的私军，自然是以护卫身份哪里都该跟着。

　　只等出发的时候，徐自在见二小姐仍然那副气定神闲的模样，不由暗暗起疑。

　　就在这时，突然有守卫来报。“利梭弥及三位神子，五位神公主求见。”

　　“请。”恒毅回到主座，一时拿不定他们的来意。

　　片刻，只见利梭弥为首，背后跟着两位跟他长相六七分酷似的神子，还有五位左手按剑，典型战士模样，穿着贴身劲装，身形曲线显露无遗，精明干练的五位神公主。

　　她们看起来跟人类没有多少区别，只是普遍身形都很匀称，没有一个特别粗壮，目光都没有人类女人的那种内敛的柔弱，而是如每一个究竟阵仗的战士那样，凌厉如刀。

　　“拜见无双神！”一行八人，齐齐抬臂胸前，行的是辛德文明和花园精灵族的礼。

　　恒毅抬臂回礼，请他们落座。

　　徐自在留意到五位神公主从来开始，眼睛一直在从头到脚的端详恒毅，心里不由隐隐升起不好的预感。

　　“神子来的正好，我正想求见族神。”

　　“族神说过，任何事情无双神只管自行做主，族神必定全力支持，做了决定只需要派人带着信息记录符告知一声即可，不需要等族神回复。族神对无双神是无条件的完全信任，请无双神不必有顾虑。”利梭弥的话让众人很意外，甚至连恒毅求见族神有什么事情都不过问半句。

　　作为神子，神公主，从他们来到现在，没有一个人端本该有的架子。

　　这一点让出身人类文明的众人很觉得不适应。

　　“族神相信无双神，无双神当然也不会辜负族神的信任。”利梭弥满脸欢快的笑容，望了眼同来的两位兄弟，这才继续道“为了表示对无双神的敬重，当然，也是我们对无双神身边三位美丽女战士的真挚喜爱，族神已经答应赐婚我和徐自在，我三十七弟和徐白洁，我六十三弟和金天使。我们利塔族做事情从来不拖泥带水，无双神看今天什么时候能够让三位美丽的战士跟我们回去？”


第0458章 赐婚

　　恒毅在内，众人全都愣住……

　　白问神勃然大怒的要起身，却被一旁的金天使抓着按住，他想起如今人在屋檐下，而且恒毅不可能会坐视不管，这才又坐下来。

　　徐白洁简直觉得荒谬绝伦，她连认都不认识利梭弥以外的那两个神子，突然就跑来说结婚，还马上就要带她们走？

　　有这么可笑荒唐的事情吗！

　　买奴隶呢！

　　徐自在脸色微变，这情形是她没想到的，可是又是应该想到的！

　　她发现自己离开星系太久，多年在军团战斗让她在政治斗争方面的斗争变的迟钝了！

　　利塔族理所当然会用联姻的方式加固关系，娶走恒毅的得力助手，把利塔族的神公主嫁给恒毅。

　　这五个神公主所以一直在端详恒毅，因为她们在打量这个初次见面的，未来的丈夫啊！

　　青系军团里没有多少这样的事情，尤其天上天军团里面根本没有，老军团里还有军团长，神将招看重的部署为胥的事情，天上天军团是年轻军团，根本没有这种事情。

　　长期的军团生涯，让她的确变迟钝了。

　　“这不行。”恒毅的态度不出众人意料，徐白洁忍着没做声，白问神忍着没发作，都因为知道恒毅不可能答应这种事情。

　　三位神子，五位神公主的脸都沉了下来。

　　利梭弥也皱起眉头道“无双神出身人类文明，难道人类文明存在领导者的赐婚能被拒绝的事情？”

　　他对恒毅很认同，因为亲自体会过恒毅的力量，因此在恒毅的拒绝回答面前，首先是考虑到恒毅也许还不适应利塔族的情况。

　　“人类文明领导者不在很久了。”徐白洁带着几分嘲讽的语气接话。

　　利梭弥点点头。“是！是我忘记了。”说罢，他又继续追问道“那么，人类文明的系主赐婚，星系内有人能够抗命？”

　　这个问题，让徐白洁突然发现，她在军团呆的太久了……

　　久的忘记曾经出身的湖海派，忘记巅峰派，忘记曾经湖三如何赐婚，忘记曾经她如何在徐自在的身份压制下低头跟恒毅分手，忘记此刻的他们在利塔族，根本没有决定自己命运的权力！

　　三元派的大元如果赐婚，三元星系有人能说不吗？

　　巅峰派的徐霸王赐婚，巅峰派有人能说不吗？

　　如徐自在这种异类，满心不情愿也不能挑战徐霸王的权威撕毁婚约。

　　谁能？

　　他们不在人类文明了，现在是利塔族的人，利塔族族神就是利塔族至高无上的权威，他的赐婚，没有人能够说不！

　　他们不在人类文明了，背后没有三元派作为靠山；恒毅不是有无数人支持的统战部部长，不是那个人类都共同敬重，无人犯其威的角色了。

　　这里是利塔族，恒毅的地位纵然是一人之下，头顶上仍然有一个人——利塔族族神，他才是利塔族至高无上权威的象征。

　　惊慌的徐白洁不由自主的大口喘息，想到要被强迫嫁给利塔族的神子，她就觉得恶心，可怕，无法接受！

　　她想起曾经在湖海派的那种卑躬屈膝，命运完全不能自己主宰的卑微出身，想起曾经不顾一切攀爬向上，不惜跟恒毅分手的弱者的奋进历程……

　　是的，她徐白洁还是徐白洁，爬的再高，至今仍然没有主宰自己命运的能力呵……

　　离开了巅峰派徐家和三元派的共同庇护，没有恒毅和许问峰的照顾，即使在人类文明，也一样有太多顶尊和众星之尊二重的系主，军团长，随时能够强娶她为妻！

　　这才是她徐白洁的真实情况，只是，她忘记了太久……

　　她只有一个依靠，她求助的目光，落在恒毅脸上，她坚信，不管用什么办法，恒毅绝对不会让人失望，绝对不会！

　　恒毅早就想到一个办法，但他没有急于开口，因为他希望能想到更好的办法。

　　徐自在这顷刻间思考了很多很多……

　　她意识到，唯一解决的办法必须由她替恒毅说，可是如此一来，势必正中二小姐下怀！

　　二小姐的淡定，二小姐的城府和心机，这一刻徐自在清晰的认识到了。

　　如果说这件事情跟二小姐无关，打死徐自在都不信！

　　三位神子，五位神公主紧紧盯着恒毅，他们没有掩饰愤怒，但他们没有发作，因为利梭弥负责主持。

　　徐自在深吸了口气，她知道，这句话该由她打破，就在她准备开口时，已经思索了很久的恒毅再没有想到别的办法，发话了！

　　“人类文明当然没有弟子会拒绝系主的命令，但是——人类文明也没有系主会下达夺婚的命令。”恒毅从容淡定的话，让利梭弥在内的神子都眼现错愕之色，他们听懂了这句话，可是，很意外也很吃惊。

　　“无双神，可是我们得到的信息，三位美丽的战士一直是你的朋友……”

　　不等利梭弥的话说完，恒毅很干脆的又道“她们都是我的女人。”

　　没有比这更明确的话了。

　　利梭弥闭上了嘴……

　　徐白洁的心不由一颤，这句话，是她一直渴望听到的……

　　在这一刻，意想不到的听见了，尽管明知道这是为了保全她们，可是她仍然止不住的热泪盈眶，激动的喉头哽咽。

　　徐自在缓缓舒了口气，她知道这是唯一能想到的办法。

　　利塔族的一员不可能违抗族神的赐婚，但是族神也不可能夺婚，更不可能夺无双神恒毅的女人！

　　联姻是为了加固关系，而不是破坏关系。

　　只有这个理由，才能让族神的赐婚令自动解除，因为这从开始就是族神没调查清楚摆的乌龙。

　　三个神子一起站了起来，神情严肃而认真的抬臂，微微低垂头脸。

　　“请无双神原谅我们的莽撞，我们无意冒犯，并不知道三位美丽的战士是你的女人，在此，我们诚恳的致以歉意。”

　　“误会而已，请三位神子坐下说话。”恒毅不想再就此事说什么，可是坐下的利梭弥却又诚恳的开口劝道“我知道人类在婚姻的事情很啰嗦，先认识，了解，确定关系，然后再相处，商量，禀明双方家族，门派掌门人，订婚，择日完婚。”

　　利梭弥一套套的说下来，让徐自在反而觉得想笑，一个异族竟然还对人类文明的婚恋过程了解的这么清楚。

　　恒毅微笑听着，暗暗猜测利梭弥围绕此事的理由。

　　“但是在利塔族没有这么啰嗦！赐婚当日完婚，就算是自由相识走到一起的爱人也会迅速确定关系，三个月内或者分手，或者完婚。”利梭弥略微停顿，望了圈金天使，徐自在，徐白洁，继续道“所以，族神赐婚无双神的婚典希望跟三位美丽的夫人，以及二小姐一起进行。在利塔族是不能接受相处三个月后才确定婚姻关系的事情。”

　　赐婚？

　　这一刻，徐白洁都反应过来了，这五位神公主全都是利塔族嫁给恒毅的！

　　与之同时，还有二小姐！

　　恒毅挡住了她们不被娶走，但用什么挡住族神给他的赐婚？

　　“我个人没有意见，虽然出身人类文明，但如今是利塔族的一员当然应该奉行利塔族的传统。”二小姐从容而淡定的表态。

　　让本来想发作的徐白洁突然一怔，她恍然意识到，她们都落入二小姐的圈套。

　　这是针对她们三个和恒毅的算计。

　　她徐白洁愿意吗？

　　当然。

　　徐自在愿意吗？

　　不会很愿意，因为徐自在从没想过跟别人分享。

　　但是形势当前，徐自在那么聪明的人怎么可能做逆势而为的事情？

　　顺势而为才是徐自在做的，在眼前此刻，徐自在肯定不会拒绝。

　　她们想成全自己，也就不可能不成全二小姐的如意算盘；她们不成全二小姐，同样也无法成全自己。

　　徐白洁没了声音……错过了这个机会，她不知道还有没有下一次。

　　她一直都想嫁给恒毅，当他的女人。

　　可是大元迟迟没有做主，她迟迟没有办法把恒毅拉回身边，希拉星系恒毅反而跟天仙子擦出感情的火花，造就了一段如今全宇宙大约都知道的璀璨爱情，修为的差距，越来越多优秀女人的出现，一切的一切都让徐白洁充满压力，被压的喘不过气……

　　二小姐表态完，面带微笑的注视着徐白洁。“我相信徐白洁也不会有意见，是吗？”

　　“当然，我听凭恒毅做主。”徐白洁如二小姐所料，在这件与恒毅无害，又是成就自己最大梦想的机会面前，选择了成全自己，也成全二小姐的如意算盘。

　　“徐自在当然也会愿意吧？我们大家的婚礼一起举行，多热闹。”二小姐的目光又落在徐自在脸上。

　　徐自在在短暂的沉默后，微笑道“我们现在是利塔族的一员，理当尊重利塔族的习俗。但我想族神一定能够理解我们初来乍到，还需要一点适应期的现实困难。我倒觉得，可以先订婚，让恒毅跟几位神公主以及二小姐彼此熟悉了后再完婚。”

　　不仅二小姐意外，连徐白洁都没想到徐自在竟然放弃了天赐良机，反而替恒毅的处境想办法。

　　鲜明的事实对比面前，让徐白洁暗暗觉得羞愧，对不起恒毅，可是又觉得自己做的没有错，这既不是害恒毅什么的，又不是对局势有什么影响，她是没有徐自在做的好，但是她做的也并没有错。

　　“那么，金天使怎么想呢？”


第0459章 谁说是假的呢？

　　二小姐继续问金天使，金天使和恒毅的事情她是知道的，当初金天使该诱惑恒毅失控，然后杀了他。结果两个人上演了一段‘激情’戏码，最后金天使骗了青系军团，解除雪藏，后来又对神脑说当时跟恒毅是闹着玩，本来就一见钟情，她一时羞怯抗拒的过于激烈，以此洗刷了恒毅的污名记录。

　　金天使当初风险历练没结束就被雪藏了八十多年，期间孤独一个人，也是个把内心理念看的比什么都重要的异类，会跟恒毅一见钟情彼此欣赏二小姐一点都不奇怪。尤其是那种初次见面，因为直觉就敢冒险赔上性命帮助她解除雪藏的做法，别说金天使会被感动，二小姐觉得没有多少女人摊上那种事情，遇到那种人会不把对方记进心里。

　　徐自在的立场让她意外，但无关紧要，金天使难道也会拒绝？

　　“很抱歉，我也没有还没有考虑过结婚的事情，需要时间接受。”金天使平静的回答同样出乎二小姐的预料。

　　一直紧盯金天使，等着听她答复的白问神骤然长松了口气，不由自主的暗喜，金天使很可能因为他而这么说？

　　是他终于打开了金天使的心扉吗？

　　如此一来，她们四个人类文明出身的女人成了一半支持，一半反对。

　　利梭弥面现苦恼之态。“无双神怎么想？这件事情有这么难以接受吗？”

　　他是不懂，利塔族对人类文明的传统模式无法理解，人类也无法理解他们的婚配模式，唯一相同的仅仅是赐婚不能抗命。

　　“我同样需要时间，族神的赐婚我当然不会抗命，但我对五位神公主一无所知，我想至少需要一年的时间去了解。先订婚是个能够接受的方式。”恒毅当然知道眼前的情况无从拒绝，但能够争取缓冲的时间，就有可能想到解决的办法。

　　“一年不可能！”一位神公主反应非常激烈的站了起来！“三个月不完婚就是莫大的耻辱！”

　　另一位神公主性子内敛些，沉声道“无双神不能完全遵循人类那套而无视利塔族的传统，赐婚必须立即奉命，没有回旋的余地。”

　　二小姐恰到好处的沉默，这时候已经不需要她说什么，利塔族是不会接受依照人类文明那一套的。

　　徐自在绞尽脑汁的思索对策，她不能让二小姐的如意算盘打响，否则这个包袱恒毅就算背定了！

　　“无双神！你难以适应我们可以理解，但如二小姐和徐白洁都可以适应，作为利塔族的无双神，你理当做出表率放弃人类文明那套！”一位同来的神子愤然指责。

　　就在情况尖锐化的对立局面中，徐自在突然想到办法。

　　“我有一个建议，不知道几位神子和神公主是否愿意听听？”

　　利梭弥连忙高兴的抬臂作礼，俨然把徐自在当作恒毅的夫人看待。“请说——”

　　“不如先完婚，但是给无双神一年时间了解五位神公主，一年后再行夫妻之实，如此两全其美不是很好？”徐自在暗暗盘算，有结婚当然有离婚，族神赐婚不等于不能离，没有夫妻之实的相敬如宾相处期内找到足够理由恒毅就能离，那时候大不了再挑别的神公主，来了如法炮制，事情也就对付过去了。

　　几个神公主显然很不满意，无法理解这种弯弯绕绕，但完婚就算领命了，她们也觉得无从指责。

　　利梭弥思量片刻，觉得这办法很好。

　　“这办法很好。”

　　“那就委屈五位神公主了。”恒毅也想不到更好的办法，感觉就如当年被湖三赐婚的时候一样，那时候他还懵懂不知感情为何物，无可无不可，如今反而心里更不舒服。不由想到红和天仙子，不知道在哪里的天仙子如果听说，是否会怨自己？

　　恒毅突然觉得，当初分别的时候，他或许真的很傻……

　　“能成为无双神的妻子，是我们的荣幸！”五位神公主不懂人类客套话，反而很认真的表露内心真实的感情。

　　恒毅只能苦笑，这就像是有城府的人遇上毫无心机的人，说什么别人都当真。

　　利梭弥很高兴的道“无双神请体谅，利塔族未曾婚配的顶尊美丽女子实在很有限，我的九十九妹是最佳人选，但她正在修炼很要紧的法术绝技，闭关已经几年，等她出关的时候族神会主持赐婚。这五位妹妹今年都是三十岁时就成就了众星之尊修为的顶尖天才！虽然比不上无双神但已经是利塔族最真诚心意的表示，他们是都是我们利塔族里难得温柔体贴的好女人，一定会对无双神尽心尽力。”

　　还有啊……

　　恒毅简直无语！

　　都五个了，还有一个等着赐婚？

　　“我想就不必了吧，我一个人耽误五位神公主已经有愧于心……”不料恒毅的话没说完，利梭弥已经很激动的打断道“不不不！威名赫赫的超顶尊狂杀神在利塔族没有一位六星顶尊的妻子，那是我们利塔族的耻辱！她们能够服侍无双神左右，那是她们难得的光荣！”

　　一旁的白问神气的暗暗咬牙，恒毅一口气全娶了，利塔族还嫌不够！还要给他整个六星顶尊的女人当老婆！

　　他、他白问神就没一点存在感了？

　　啊！

　　他白问神透明的啊！

　　就在白问神觉得自尊心受创的时候，利梭弥又道“我们还为白问神挑选了以为年龄相当的本族美丽女子，众星之尊修为，同样擅长用剑，明日就会抵达无双神星，这件婚事我们有事在身不能参与，请无双神负责主持。”

　　二小姐忙道“感谢族神的恩赐！”

　　白问神心里稍稍平衡，旋即又恨不得冲二小姐破口大骂，靠，他白问神的婚事要她做主？

　　二小姐表现的姿态果然把自己当作长夫人，那种理所当然，浑然不把别人放在眼里，偏偏那五位神公主事事听从她的安排，顺从的简直不可思议。

　　可是，利梭弥说什么她们是难得温柔体贴的好女人，包括白问神在内，谁也没看出来，不管怎么看，无论行走的姿态，说话言语，举止动作，眼神，怎么看都是人类女人里比较少的刚毅女战士类型，绝对，绝对跟温柔体贴沾不上一点边……

　　利塔族的婚礼非常简单，就是在神殿最高的地方，面对供奉的利塔神像宣誓，立下婚约，就完事了。

　　三位神子全程参与陪同，婚礼结束后立即告辞。

　　走出祭祀、婚礼用的大殿门口时，徐自在回头看见恒毅正盯着那利塔神的雕像发呆。

　　“恒毅？”

　　徐白洁直接飞了过去，沉浸在嫁给恒毅的欢喜中，可是一条身影比她还更快，直接发动闪移法术出现在恒毅身边。

　　二小姐！

　　她气的咬牙切齿，就没见过如此可恨的女人！

　　“夫君怎么了？”行径可恨，那种理所当然，好像熟悉无比的亲昵称呼，更让徐白洁浑身发麻，她现在都还喊不出口呢！二小姐却叫的那么自然。

　　利塔神穿着身黑色的战甲，头盔完全遮挡住了它的容貌，厚重肥大的重甲甚至让人根本不知道性别，那把宽大的战剑竖放面前，威风凛凛。

　　恒毅是第一次近距离面对利塔神像，但不知道为什么，他总感觉自己好像在哪里见过……

　　很熟悉，很熟悉的感觉……

　　二小姐挽上他胳膊的时候，恒毅忙不迭的抽回，后退一步。

　　看的徐白洁心花怒放，只觉得大快人心。‘狐狸精！以为恒毅那么容易拿住？’

　　“夫君怎么了？”二小姐仿佛根本不理解恒毅退避理由似的。

　　恒毅忙抱拳作礼道“刚才多谢二小姐解围，但这婚礼只是应付局面，不敢无礼。”

　　一句话，听的徐白洁失落如霜打的茄子……

　　只是，应付局面。

　　她早就知道，可是仍然希望自己是以假作真。

　　可是恒毅亲口说出这句话时，她还是备受打击，异常失落……

　　二小姐没有受到打击，她仍然笑的很甜美。

　　在恒毅不解的注视下，她抬起脸，认真的注视着恒毅问了一句话。

　　“结婚仪式能是假的吗？”

　　徐自在法扇骤然收起，一声冷哼。

　　恒毅注视着二小姐的眼睛，那里面一如既往的只有貌似单纯的平和，从容……

　　事已至此，徐自在知道眼前说什么都无谓，撕破脸更没必要，找个机会揪住理由离婚才是最好的办法，便笑道“都别站着了，住哪都还不知道呢。”

　　是，从到达神星就是见恒毅管辖的族神，连神殿的情况都还没熟悉，住的地方都还没有安排。

　　“夫君请——”二小姐温顺的眸光在恒毅眼里却犹如蛇蝎……

　　……

　　夜黑沉。

　　无双神殿的上方是一带没有能量建筑，跟人类文明和神秘花园的主建筑一样。

　　抬头看着夜空中的法术圆月，恒毅才有种并非身处异地的感觉。

　　离开人类文明没有多久，可是所在的地方却已经距离人类文明非常遥远。

　　白问神提着酒壶出现在神殿顶上，看见独自喝酒望月的恒毅，“切”了声，走到他身旁。

　　“刚娶了那么多老婆不忙乎着轮流睡觉，好好释放你三十年的压抑，还有功夫在这里孤零零的对月独酌？”


第0460章 一拳

　　“那只是权宜之计。”

　　“言不由衷，自欺欺人！”白问神不屑讥讽。“你无心，别人有心，婚礼举行了，对着利塔族神像宣誓成为忠贞不渝的夫妻了，你说假就假？假不假，你心里明白。”

　　这话跟二小姐的如出一辙，恒毅正为今天结婚的事情烦恼。

　　他哪里有一点结婚的高兴？

　　只是权宜之计，只是应付差事。

　　此刻一个人独饮，为的就是这件事情。

　　但他不想无谓多谈，已经如此，除了硬着头皮上，将来再想办法还能如何？

　　“你明天不也要结婚，现在为什么独饮？”恒毅不提自己的烦恼，反过来关心白问神。

　　“……我刚见过金天使。”白问神举壶狂饮一起。

　　恒毅知道两个人的事情，微笑道“其实我也准备找个机会帮你说说好话……”

　　恒毅的话没说完，白问神突然暴怒的挥拳，狠狠砸在他脸上！

　　拳力，完全是全力以赴，不带丝毫留情！

　　险些就将恒毅抽飞了出去！

　　血，流了恒毅满嘴。

　　他擦去嘴角流出来的鲜血，不解的望着突然暴怒的白问神。

　　这是他第一次看到白问神暴走，也是白问神第一次，真正对他发怒……

　　“我说错什么？”

　　白问神双拳捏的咔咔作响，酒壶落地，摔成粉碎，仙酒的香气强烈的刺激着两个人的嗅觉。

　　“我早他妈的想说你了！感情上别那么自私！”

　　“我？”恒毅十分困惑的注视着白问神愤怒的目光，不明白所指。“感情上自私？”

　　“你只顾自己的感受还不够自私！”白问神手指后殿方向，愤愤然道“只准你娶一个女人了吗？红都死了！天仙子都走了！你还为谁自私？不就为你自己！你不爱，所以拒绝，冷处理！她们为什么来这里？为什么！我们真他妈的无路可走了？都是众星之尊修为，退一步谁不能去当个系主！都是为你背井离乡来这种地方支持你的梦想！”

　　“我承认，大家是支持我。”恒毅知道白问神为什么发怒了。“这不是自私与否的问题，是感情态度的区别……”

　　“态你妹！你他妈的少扯废话！我说谁爱你就该接受了吗？不用分轻重？别人给你一碗水和给你一条命没轻重之分了吗？”白问神愤愤然道“多少年了！徐白洁对你什么意思瞎子都看得出来，自在对你什么心意傻子都明白！这么多年了，天上天军团的两个女神，追求的多了去了！我跟许问峰还费尽心思！她们的情意不够重？东太星系基地的战斗他们可以不去，因为你才去，那场战斗的凶险你自己知道；希拉星系的任务她们可以拒绝参与，在恶龙地盘上那么点人找事我们谁不是抱着大不了一死的决心？为了什么？为功绩啊？你以为谁都跟你一样不知道怕死？我们知道怕死！我们有对死亡的恐惧，她们更知道，是为你拼！”

　　恒毅没有言语，这些……他真的没有想过。

　　是，白问神有一句话说的很中肯，不是别人都跟他自己一样，为了理念，认为正确就可以毫无后顾之忧的一直往前冲，抱定赔上命也不后悔的决心，别人没有从小到大都如他那样做着一样的，前世般的梦，没有那种决心。

　　而这一点，他一直忽略了。

　　因为战斗的时候身边每个人都很英勇，从没有一个战士说过怕死两个字。

　　但人，本就应该怕死。

　　不是不怕，是用勇气和拼杀压制对死亡的恐惧而已。

　　白问神仰面朝天，深吸了口气。“如果红没死，他对另一个女人说，她会帮忙劝你爱上另一个女人，你是什么滋味？”

　　“……”恒毅无言以对。

　　“我刚才找金天使，问她是不是为了我拒绝二小姐的提议。”白问神抓了把头发，从储物道符里取出壶酒，一口气喝干，摔碎。“她说‘我已经结婚了’。”

　　恒毅沉默的听着，当年金天使的那一吻，他其实已经有所明白，如今的他已经不复当初的懵懂，当然也知道金天使的心意。

　　“她已经结婚了，她这么想，那我白问神眼里她就是好兄弟的妻子，朋友妻不可欺，今夜之后我不会再对她有任何非份之行。别再让我听见你说那些屁话，假不假不是你一个人说了算，你当自己是谁呢？主宰一切的宇宙之主吗？我不管你要想多久，也不管你还要自私多久，对她们好点。红跟你连开始都没有，你为一个已经死了的人辜负天仙子，辜负这么多人，理由就是所谓的一见钟情？你们根本连情都没开始，你只顾自己一厢情愿，想过别人的厚重情感吗？”

　　白问神走了。

　　嘴里的血已经吞入腹，恒毅望着天空的圆月，突然有些迷茫……

　　他无法跟白问神解释，那不是一见钟情，而是一个……大约前世留存至今的，真实的未解之梦……

　　……

　　后殿，徐白洁指挥负责神殿后花园阵法布置的利塔族阵法师改变寝殿内外的颜色，大致布局，移植花草的种类。

　　看着一片片银灿灿的花草围满寝殿周围，徐白洁的心情大好。

　　她喜欢金银的颜色，那种灿烂特别有安全感，尽管从巅峰派走出来后金银已经不是宇宙通行的货币，被紫晶替代，但从小形成的影响并没有改变。

　　“从这边开始用灰色调，嗯嗯，没错，就是灰色调。”

　　花园的阵法师一头雾水，寝殿周围银灿灿的植物环抱，远些的地方又用些惨兮兮的灰色调，这种搭配奇怪的让他明白不过来。“夫人，夜晚会显得阴森压抑，您确定要这样？”

　　“要的就是那种效果！”徐白洁没理会阵法师怎么想，这是她的寝宫，她在意的是自己喜欢怎样。

　　幼时在湖海派的记忆里那就是除了小小的房间有温暖的金光，外面看到的都是族中有地位的人形形色色的可怖面孔，尤其每一次听到湖三的声音，她总会卷缩在房里，一动不敢动，大气不敢出。

　　那时候她梦想自己的房子要大点，被充满安全感的金色或银色的花草环绕，在那里面她是绝对安全的，从容安逸的看着外面世界的灰暗。

　　那样她就份外有安全感，满足感，幸福感。

　　而现在，只是为了实现这个梦。

　　“这是怎么回事？”二小姐突然来到徐白洁的寝殿外，不满的打量被布置的色调奇怪的寝殿花园。

　　阵法师忙恭敬拜礼，说是徐夫人的意思。

　　“胡闹！堂堂无双神殿岂能如此不伦不类！改了。”

　　阵法师恨不得撞墙，一个要这样，一个说要改，他听谁的？

　　能你们两位商量好了再下令吗？

　　“我的寝宫轮不到你管！”徐白洁早对二小姐一肚子火气，现在还主动招惹上门管起自己的事情了？她还能忍！

　　二小姐轻飘飘的抬手，脸上挂着一如惯常的微笑，明明看见她的手动作的很慢，偏偏在下一个瞬间徐白洁错愕的发现自己的脉搏已经被紧紧扣住！“你！”

　　“小家子出身是不一样，一点规矩都没有，今天开始记住咯，后宫也有主次之分。凭我是六星顶尊，而你只是众星之尊，管定了你！”二小姐的话十分难听，可是声音却一如既往的动听，脸上的微笑也纹丝不变，仿佛是在亲切的关怀徐白洁的身体。“利塔族可不是人类，没有神脑，没有无处不在的神脑监察阵，如果有人发生意外经常连凶手是谁查不出来。”

　　徐白洁暗暗咬牙，这一刻无法挣脱的无力感，让她犹如回到湖海派，回到湖三的阴影下。

　　二小姐凑近到她脸前，轻轻的，说出一句让徐白洁屈愤无比的话！

　　“你活着那是我的恩赐，你死了那是不自量力应有的下场。懂了吗？后宫我为主，没有成为六星顶尊就学会乖乖的，我能让你嫁给恒毅，也能让你连命都失去。”二小姐丢开徐白洁的手，语气凛然的下令道“改了！”

　　“是！”那阵法师连忙爬起来就要动手，突然看见花园的传送阵里飞出来了恒毅，忙又跪拜地上，恭敬高呼“无双神。”

　　二小姐忙微笑相迎，作礼道“夫君。”

　　徐白洁咬着下唇，想学二小姐，却又记得恒毅说过的话，根本说不出来，便只是怔着。被二小姐欺辱的愤怒也一时拿不定该不该对恒毅说，那威胁的话犹自在心，利塔族的确不是人类文明，内部采取激烈的谋杀手段绝不稀奇，因为没有神脑无处不在的监察之眼。

　　恒毅因为白问神的一番话，特意想看看她们，虽然还没有想好到底怎么面对，可是觉得必须应该多关心她们一些，在这种异族文明的地方，只有他们彼此才能够成为依靠。

　　不料却看见二小姐在这里。

　　“起来说话。”恒毅打量徐白洁白色的寝殿周围银色的花草，远处灰色调的树和植物，还记得当年在湖海派就听她说过，将来当上众星之尊混上系主的时候就要把寝殿布置成这般模样的话，不禁笑道“白洁的梦想还没变。”


第0461章 你不是主

　　“嗯。”徐白洁一时触动情怀，这么多年过去了，当初湖海派两个人以订婚身份相处时，她说过的话恒毅原来还记得。“漂亮吗？”

　　“挺好。”恒毅望了眼二小姐，不知道她为何出现在这里。“二小姐找白洁聊天？”

　　“恐怕白洁妹子对这里不太熟悉，特意来看看她。”二小姐从容自若的回答让徐白洁暗暗咬牙切齿。

　　二小姐有恃无恐，分明是吃定了她！

　　‘我该说吗？’徐白洁暗暗矛盾挣扎，她想说！她不想过这种被人主宰，如奴隶般活着的生活！可是，可是现实呢？她能一直跟在恒毅身边？落单被暗算了怎么办？犹豫半晌，徐白洁还是强作笑颜的道“就是聊聊，恒毅你来有事？”

　　“想跟你聊聊，看你还有什么需要。”

　　二小姐忙道“夫君和白洁妹子慢慢聊，我去看看自在妹子。”

　　恒毅无可无不可的点点头，打发了二小姐走，陪着白洁欣赏寝殿内外的布置，看徐白洁兴高采烈的介绍一处处地方她想了多久才决定的修改，恒毅稍觉宽心。

　　……

　　二小姐出现在徐自在的寝宫时，不出意外的看到徐自在也在指挥阵法师布置寝殿外内。

　　都是女人，在新家住下来的第一件事通常没有例外。

　　二小姐打量了一阵徐自在的布置，大体上挑不出错，毕竟是出身系主之家的人，如何协调神殿的色调和布局的眼光自然有。

　　但是很快，二小姐还是发现在寝殿后面有一片很不协调的长绿草地，这种草根本不能登堂入室，神门里从来不用。

　　“这片草地改了。”二小姐旁若无人的命令阵法师，那阵法师看看徐自在，又看看二小姐，出身利塔族本部的他很聪明的选择听从二小姐的吩咐，实力为尊，二小姐依家的力量也远非徐自在孤家寡人可比。

　　“谁许你改！”徐自在法扇骤然张开，眸子里寒光毕露。

　　眼前一花，二小姐突然闪现在徐自在眼前，手快犹如闪电的一把扼住徐自在的脖子！发力之下，徐自在的脸不由涨的通红。

　　“徐白洁不懂事，你该懂事。后宫之主是谁原来还要我明白告诉你？巅峰派的家教就这样？”二小姐盯着徐自在，结婚前就是徐自在第一个唱反调，否则哪来什么一年的相处期！

　　二小姐手稍松，让徐自在能够说话的时候，又一次命令阵法师。“改了！”

　　阵法师刚要动手，一团火焰突然从他脚下升起，顷刻间把阵法师烧的遍体鳞伤，不成人形，痛苦的在地上打滚嚎叫。

　　“你真要找死！”二小姐眸子中凶光毕现，完全明白徐自在的坚决对抗态度。

　　“我教训自己寝殿不听话的阵法师，你管的着？”徐自在脖子被扼住，刚说完这话又被二小姐抓握的喘不过气来，却全然没有屈服之色。

　　看着徐自在那副模样，二小姐怒极反笑，突然松开手。“在利塔族经常都有凶案，上至星主，下至低贱的低智慧人类。无双神殿只怕也难免。”

　　徐自在得以喘息，好整以暇的整着衣领，淡淡然道“那你就快点。等无双神星的新种子阵建好的时候怕你没多少机会！”

　　正这时，传送阵里，恒毅飞了出来。

　　看见两人神态不太对劲，疑惑的望着二小姐。

　　“夫君来了，我正跟自在妹子说话呢。”二小姐若无其事的瞟了眼徐自在，威胁之意，尽在这一望之中。

　　徐自在却根本不看她，淡淡然道“我寝殿的事情她跑来指手画脚，以后宫之主自居，还口出狂言不听她的就有丢命的危险，说什么利塔族没有神脑无处不在的监察之眼。恒毅，不说咱们现在不是真夫妻，就算是真的，原来嫁给你就得受这种气？”

　　二小姐脸色一沉，万没想到徐自在真敢把这件事情当恒毅面捅穿！

　　摆明了跟她撕破脸，半点回旋的余地都不留！

　　“夫君，是妹子误会了。我是说这里不比人类文明，妹子这般美丽少不得要防备那些来自外头的流串犯。利塔族的治安不比人类文明，神秘花园的，别的种族，大联盟里的，甚至内里有点本事的，碰上缺钱花的时候什么都敢做，这里跑到那里杀人劫财色，回去继续若无其事的干事情，本是关心叮嘱妹子，倒被她以为我是拿什么后宫之主的位置了，后宫自然该有规矩，但夫君还没说让谁管，我可不会自作主张。”二小姐轻描淡写的解释，脸上还带着被误解的委屈。

　　可是这一套已经不可能瞒过恒毅，只是无双神星如今负责记录监察阵信息的人忠诚的是二小姐，否则她不会如此有恃无恐，事情只有两个人说，别指望能拿住二小姐的证据。

　　“现在开始，没有寝殿之主的命令任何人不得随意入内，否则——杀无赦！”恒毅语气平淡的说罢，见那浑身被烧伤的阵法师已然在最初的创伤后自行运转恢复性法术渐渐好了起来。“你负责哪里的阵法维持工作？”

　　那阵法师忙不迭的跪伏地上，听见这话，忙不迭的转而朝向徐自在道“从今以后，唯徐夫人之命是从！”

　　无双神插手，他终归是无双神的人，看出恒毅对徐自在庇护的态度，被烈火焚身的惨痛教训让他清醒的明白该如何选择。

　　只是暗暗发苦，服侍的主子徐自在不好易于，二小姐不是善类，他这么个小角色夹在中间，将来还不知道是什么凄惨下场了……

　　恒毅操纵监察阵，联络负责监察阵的回调刚才这里的情景信息记录。

　　“回、回禀无双神，刚才监察阵出了问题，失去了一部分……这，这都是监察阵的问题啊，经常会有……”

　　“监察阵都维护不住，要你们何用？全体离职，罚一年俸禄，听候发派。”恒毅话说完即切换监察阵，联络上利塔族下嫁过来的五位神公主之首那位，名叫利亚塔，她比起别的利塔族明显更丰满一些，不至于太过精瘦，这种身形的略微突出让恒毅印象特别深。

　　“神君！”光幕中，利亚塔典型战士模样抬臂胸前，声音响亮的见礼。完全不像是妻子，而像个部属。

　　“立即从神星利塔族本部挑选能够担任监察阵工作的人选，从今以后，非不可抗力因素外，监察阵信息出现任何情景信息记录的丢失，杀无赦。”

　　“是！”

　　监察阵联络的光幕关闭，徐自在悠然自得冷眼盯着不动神色的二小姐。

　　想把她徐自在当软柿子捏？不仅是小看了她徐自在，也是小看了恒毅。

　　别以为恒毅平时没什么脾气，性子固执好像容易把握，不知其底细的人根本不会知道恒毅做事雷厉风行的风格，在他职责内的事情根本不容疏忽。监察阵事关重大，监察阵不能维持正常的作用，那意味着丧失对神星的监察之能，敌人能买通负责监察阵的人潜入；别有用心的人能够肆无忌惮的在神星作奸犯科；这种风气的形成就会促成不追究的散漫，监察阵就对发生的民众犯案的事情习以为常的不放在心上，上面如此，下面相关的种种部门更会变本加厉。

　　在这种事情上，恒毅的态度向来明确，处置起来从不手软。

　　恒毅的目光落在二小姐脸上，语气从容随意如常。“二小姐说，结婚仪式不能是假。故而二小姐做妻子该做的事情，那就劳烦二小姐确保神殿的安全，作为六星顶尊的二小姐理当能够负起这份责任，否则，我有道理以二小姐的疏忽甚至是无能为由请求族神准予离婚。”

　　这分明就是明白的警告……二小姐当然听懂了。

　　而此刻恒毅却想起曾经师父跟他倾倒妻子太多的苦水，他这还不是真的啊！才头天晚上就闹腾出这些事情，将来……

　　尤其恒毅想到利塔族族神未来还要把一个六星顶尊的女人赐婚给他，就觉得头皮发麻，那时候二小姐有明确对手，利塔族的女人全不是吃素的，哪有人类女人的内敛、谦顺和温柔作风？

　　一个比一个更像刚毅不屈的战士！

　　此刻如果不迅速拿住二小姐，将来更不可收拾，恒毅可不想步大元的后尘，也从没打算把自己落入那种烦扰的泥沼。

　　“我对夫君一片真心，夫君如此偏袒，这般回报未免太让人寒心。我是夫君的妻子，自然不敢跟夫君做对，可是依家的人不会任人欺负，夫君如此不怕依家不平么？”

　　威胁，还是威胁！

　　徐自在早料到二小姐会用这作为手段威胁，为恒毅的大事她本来会委曲求全，但是恒毅的态度早就明确，正因为如此她才选择根本不委屈自己。

　　尽管她并不赞同恒毅的做法，觉得那成功的机会很小。

　　但她知道恒毅在这类事情上根本不会听劝，做出决定就不会更改。

　　恒毅早等着二小姐说这句话，二小姐所持他明白，但二小姐却不明白他的打算。

　　“别拿依家的力量是否帮助我当筹码，我说过，跟我理念相同的任何助力，无论多微小都会尊重；理念不同的助力我不需要；而那些——阻挡在前面的阻力、都将被击倒！”

　　二小姐意识到自己不该挑战恒毅的固执，恒毅的确如在人类文明时候那样，他真的打算做那时候一样的事情……

　　所以，他根本不在乎依家的力量，无从威胁，无从挟持。

　　心中无利，利何以左右？


第0462章 利塔神

　　“夫君还是那么坦率。”终于意识到恒毅所为的二小姐的笑容仍旧从容，纹丝未变，仿佛恒毅说的跟她没有任何厉害关系似得。“只是夫君对我误会太多，如今我是夫君的人，自然跟夫君一条心。”

　　她作礼告辞，迳自去了。

　　“你没必要公然撕破脸。”徐自在无奈苦笑，这么多年了恒毅的性子还是如此。

　　“旗帜必须鲜明，信念必须明确。如此从上至下，人人清楚明白，无人猜疑，来者方向明确。”恒毅对这个问题仍然坚持不变，古往今来为首者要成事都必须旗帜鲜明，统一的口号就是理念的宣明，没有一种口号能够让所有人认可，但奉行的理念明确才能够首先聚集起心怀同样理念的人聚拢，旗帜鲜明才能让别人清楚的知道你要做什么，一起战斗需要怎么做。

　　没有明确理念的团体和军队就是利益的结合体，只能靠利益的平衡维持凝聚力，聚拢的唯利是图之辈当然最多。

　　他因为困难跟二小姐谈利益，旁人自然也跟着谈利益；他坚持理念为要，别人自然明白理念为中心不可动摇的重要性。

　　二小姐未来作何反应恒毅无法确定，左右是兵来将挡水来土掩，她若真能规矩最好不过，如果凭借依家的力量发难，恒毅做好了连依家一起收拾的准备。

　　“我这里没什么事情，寝殿还没布置完呢，你去看看金天使然后找利塔族的神公主聊聊，你的做的事情对任何族神都无利，唯独对利塔族有利，它们是最根本的盟友。”徐自在早想的明白，恒毅做的事情对整个利塔族的长远未来，以及现在都有好处，却是以牺牲大大小小如恒毅一样族神的私利为基础。

　　这是利塔族需要的，却是大大小小族神必然反对的。

　　“答应加入利塔族正因为看到利梭弥对种族的坚定责任感，利塔族神如此，其子嗣如此，这样的种族即使有困难也有很大的希望解决，最终很容易走向强盛。”对此，恒毅自信满满，尽管利塔族的性情跟人类有所不同，但从利梭弥，以及婚礼前神子神公主的表现来看，他们把种族的未来放在第一位。

　　“其实五位神公主都很不错。”徐自在见恒毅神情流露出无奈，一笑而过，不再说下去。“去忙吧。”

　　恒毅迳自穿过传送阵，出现在金天使的寝殿。

　　这里如神星别处一样的格局，根本未曾改动。

　　金天使独自旋飞在寝殿顶上，面对天空那轮高挂的圆月，静静修炼着真气。

　　恒毅远远打量了片刻，见真气的修炼似乎开始不久，没有打扰的沉默离开。

　　出现在利亚塔的寝殿时，刚飞出传送阵恒毅就听见激烈的兵器碰撞的声响。

　　寝殿大门外的虚空，四位神公主个个法剑在手，两两为一组在天空进行实战对决。

　　只见剑光纵横飞闪，黑羽的暗天使羽翼急速拍动中四条丽影你来我往，剑剑迅猛，凌厉的犹如生死拼杀中般。

　　利塔族的种族传统法术绝技都是掌剑法术绝技，以卓越的移动能力、攻防兼备的特点见长，宇宙功法历史中认为利塔族的法术绝技偷师于人类文明。

　　当然在利塔族从不是这种说法，利塔族自称他们的利塔神功得自伟大的利塔神。

　　恒毅过去没有跟利塔族的高手交过手，不由兴致勃勃的打量四位神公主实战练功。

　　只见四位神公主翻飞间身形带着串串虚影，凌厉的剑光迅猛飞快，剑势平华无实，并没有太耀眼炫目的变化，跟白问神的神速剑的迅不同，那种刚劲有力，充满不可一世的威势极为罕见。

　　恒毅对宇宙功法历史中的说法心存疑惑，乍看这套剑法的法术绝技的确应该偷师于人类文明，毕竟人类文明是各类法器的法术绝技之祖，尤其拳剑掌，更是由梦幻真神遗留的古武学经典经过几万年发展演变而成。

　　可是其中虽然有人类文明剑法的影子，法术绝技施展出来的时候却有些四不像，既没有以迅猛为代表的梦幻神中剑如颜天绝地灭剑的主要特点，又不像梦幻神西风之歌西风剑法的天马行空，反而两种似乎都有，却又并无侧重；这样的路数本该是梦幻真神紫衫又或者是小剑的武功为特点发展而成，偏偏法术绝技又没有精妙的变化，慎密的路数。

　　观察一阵，恒毅很快意识到利塔族的掌剑法术绝技施展时特别强，而调息间隔的衔接却显得差别很大。

　　这不应该，这类掌剑类法术绝技讲求的是平稳，持续不断的杀伤力，类似神速剑又没有那么极端，可是眼前四位神公主用出来的却不是这种应有的效果，施展法术绝技的时候特别强，而调息间隔时看起来平平无奇。

　　四位神公主实战演练的全神贯注，恒毅一旁欣赏的聚精会神。

　　如此不知道过去了多久，传送真理飞出来利亚塔。

　　“神君！”她微微低脸，抬臂胸前恭敬作礼。

　　恒毅微笑点头，问了情况，监察阵如今的人已经全部换成了利塔族本部，交接工作十分顺利，她也已经把恒毅的严令明确下去。

　　恒毅又交待接下来要做的事情，利亚塔认真的听着，记住。

　　“神君这么做，会激起族神的激烈反抗吗？”当听完恒毅的安排，利亚塔对未来的局势果然也不乐观。

　　“真到那一步，大清扫。”恒毅的回答让利亚塔沉默有顷，明显不太赞成这个主意。“族神不会支持，损失的顶尊战斗力太多。”

　　“不会有损失。”恒毅又交待道“现在我们的资金有限，尽快安排人手准备新监察阵的搭建工作，在神秘花园完全能够购买到技术关键，除此之外还有新历练珠，先订制众星之尊以上修为必须的数目。”

　　“是。”利亚塔再次领命，她还是觉得担心，可是并不再问，因为全力以赴的支持无双神就是族神的命令，也是她们的责任和义务。

　　“临时调派令十天后发布，阵法搭建工作在调派令落实的同时着手。”

　　“是。”利亚塔已经派人给利塔族本部星系送去借人的求援。

　　事情都交代妥当，恒毅心系利塔族掌剑法术绝技的事情，便听利亚塔说了法术绝技历史发源变迁的情况。

　　跟恒毅知道的一样，原本利塔族是临近冰雪族星系边缘的一颗星球，周围有不少别的异族，落后的他们旧科技时代被冰雪族所奴役，成为替冰雪族开采资源的许多落后种族之一。

　　利塔族一直没有放弃独立的希望，在两百年多被奴役的开采资源过程中，他们偶然挖掘出一件宝物，被称之为利塔神器。

　　他们没有把宝物献给冰雪族，而是被神奇的力量感染，每日集体礼拜。

　　旧科技时代结束的时候，冰雪族不再需要开采旧科技时代的资源，事实上那时候全宇宙大文明的星球上旧科技时代需要的能量都已经开采枯竭，旧科技时代的武器在几乎所有的大文明中都难以维持多久，那段时期神门体系没有建立，神门体系的修炼功决全宇宙最发达的是人类文明和辛德文明，全宇宙的大文明都靠窃取的零星半点作为自身神门体系的开始。

　　利塔族和很多被奴隶的种族一样在很长时间内无所事事，也没有人理会，生存的艰难让这些实际上只能自力更生的被奴隶种族为了生存，不得不彼此私下征战，灭绝其它异族的星球，抢占有限的生存资源保证自身的生存，利塔族也不例外。

　　“伟大的利塔神器词语了我们神奇的力量！”利亚塔满脸的虔诚之态。

　　恒毅知道很多种族的文明里都存在这种事情，即使人类文明的起源历史中同样有许多远古神器，宝物。

　　那时利塔族人口不多，拥有的旧科技兵器也不多，处于艰难对抗周围别的异族挣扎生存的境地。

　　“有一天，伟大的利塔神降临了——”利亚塔的眸子里亮放着崇敬的亮光……

　　利塔族供奉的利塔神突然到来，说是利塔神器召他的到来，他穿着漆黑的铠甲，威武雄壮，没有人见过他的脸，但是他带来神奇的力量。

　　他承诺会给予利塔族强大的力量，但必须带走神器。

　　伟大的利塔神做到了他的承诺，他赐予利塔族神果，每一个吃下的利塔族战士都变的非常强大，他教授利塔族学习战无不胜的利塔神功，让利塔在当时还处于神门萌芽时期的宇宙环境中脱颖而出，他指引利塔族未来的发展方向……

　　然后，利塔神带着神器离开。

　　而利塔族凭借利塔神赐予的神奇以及指引，轻松击败周围资源星的众多异族，遵循利塔神的指引，不灭绝这些异族，反而把能收拢的收拢。

　　很快，利塔族发展壮大，直到成为大联盟重要的一员，又成为大联盟中的四大文明之一。

　　利塔族本部一直以利塔神功为必修法术绝技，至今为止功法殿的主要精力仍然放在这套法术绝技上面。

　　恒毅听完，立即意识到对利塔族而言，利塔神神圣不可侵犯；但利塔族是当局者迷，又或者说是明知而绝不愿意亵渎。

　　利塔神只是一个神秘的宇宙强者，是一个讲道义的强者，看上的是利塔神器，但没有直接抢夺白拿，而是给予利塔族强盛的资本，给予利塔族发展的长远方向作为交换拿走神器。


第0463章 令威

　　神门体系刚建立的时候就拥有出众的掌剑类法术绝技，可能性最大的就是人类闻名和辛德文明，人类文明虽然在旧科技时代同样装备强大的机器，但两大文明受梦幻真神影响，机甲一直是辅助，从没有放弃本身的武功修炼；这也是旧科技时代两大超级文明扩张迅速的根本原因，机甲战斗对次科技文明的种族优势明显，基本一直是战无不胜，一亿多座星系的江山靠的就是那段高速发展期。

　　利塔神的厚重战甲显然是种掩饰，不愿意留下被发现自身真实身份的用意。

　　如果拥有法术绝技的原本形态，又知道利塔神器的作用，利塔神的真实身份必定能揭晓。

　　“利塔神的法术绝技原本记录还有吗？”

　　“那是利塔族最伟大的圣物，一直被供奉保护。”利亚塔知无不言。

　　恒毅估计利塔族神至少是知道利塔神真实身份的人，宇宙众多法术绝技早就公开，几百千年前的那些连神魂族都完善，对比法术绝技推测利塔神的真实身份利塔族神必定做过，只是故意维持利塔神的神圣形象，作为种族的精神支柱。

　　“利塔神器有什么伟大的力量？”恒毅知道利塔族神必定严加防守，不会让别人揭开这个秘密，靠如今利塔族的法术绝技很难对比找到真相，否则早就有人去做，近千年的发展传承，法术绝技从最初的三绝到如今的九绝，变化太大，利塔神器反而更有指望。

　　“利塔神器当然无所不能！”利亚塔的回答断了最后一条明确的线索。

　　恒毅只好暂时搁置探究利塔神来历的想法，利塔神器不可能无所不能，这种说辞是明显的人为渲染，意图明显，既增强族器的力量提升精神凝聚力，又让有心人无从利用神器的信息查找利塔神的来历，身份。

　　“无双神星的监察阵有利塔神功的信息吗？”

　　“是的。”利亚塔恭敬抬臂作礼道“无双星是神君的领地，我们都希望能够学习神君威震宇宙的神书九绝。”

　　“很快。”恒毅点头告辞，利亚塔恭敬作礼送别，那四位神公主仍然在虚空实战对练，利塔族的传统，修练武功的时候见谁不拜，全神贯注，也严禁被打扰。

　　回到无双神寝殿，恒毅练了四个时辰刀剑基本式，神书九绝。

　　经脉蓄意加重负荷的情况下已经疲惫，这才将利塔族过往的信息记录飞快浏览。

　　新历练珠将这些资料尽数传送神脑，又通过神脑回馈到历练珠，如同信息记录符的形式存入恒毅记忆。

　　一时间，无双神殿能够查阅到的所有资料，恒毅全都知道。

　　神脑的信息反馈来看，其中绝大多数旧信息都有储备，但一些最新的信息属于首度记录。

　　利塔族的情况很糟糕，这也是大文明都有的共同麻烦，内部奸细卧底层出不穷，根本不知道隐藏的有多少。

　　人类文明、辛德文明在这里有，暗影族的智慧变异体更是危害最大的卧底，只要这些智慧变异体能够得知星系定位阵的信息，就会发生如希拉星系那样的事情，出现这种情况就是利塔族各族神全力以赴抵御暗影族入侵的大战斗，而这种大战斗，一年里至少要发生三五次。

　　利塔族内部对军用定位阵信息的管理越来越严格，就是被暗影族智慧变异体的卧底所逼。

　　从过去星尊一重修为以下绝不允许得知定位阵信息到如今提高到星尊三重修为，此事关系各族神自身的利益，谁都在严格执行。

　　如此一来暗影族直接入侵内部的情况变的很少，可是也导致内部很多事情的军队调度变的很没有效率。

　　每个星系都只有有限的人能够开启时空之门连接其它星系的军用传送阵传输军队，可想而知，数量庞大的星系军团通过区区几百，甚至几十道时空之门传送要多久？

　　跟人类文明和辛德文明那种顷刻间几十万甚至更多的时空之门同时传送军队的效率根本不能同日而语。

　　这种局面的关键其实又在于种子阵，历练珠技术的落后。

　　利塔族也有历练珠，远离类似人类文明和辛德文明，时刻都在记录周围的信息，在战后通过对历练珠信息的查阅确认每个战士功绩的情况。

　　可是，利塔族除了本部外，用的仍然是很落后的种子阵技术，甚至还不如人类文明五系通法回归前的。

　　因为拥有独立自治权的族神都有共识，不可修改信息的种子阵和历练珠对他们害大于利，那会让他们的作为完全落入历练珠和种子阵的监察阵记录，被利塔族完全掌握。

　　正因为如此，利塔族内部各族神的情况混乱不堪。

　　战士的功绩也并不公平，有权利的人在统计功绩的时候人为做些手脚就能低算高，反正监管功绩的人不会查就什么事情也没有。

　　低功劳拿高俸禄，居要职是各星系内部普遍存在的情况。

　　种子阵和历练珠不能更换，绝大多数的公正就无法确保，累死他们一个个的收拾忙上几百年也处置不完层出不穷的图谋私利的族神，系主。

　　但靠恒毅手里的财力不可能完成五万座星系所有种子阵和历练珠的更新换代，如果直接这么做领地内所有族神都会反叛，必须采取逐步递进，如温水煮青蛙般的方式进行，从开始让族神觉得影响不大，影响有限，到影响大的开始不可忍受，到最后忍无可忍的时候必须已经完成主要工作，那时候他们即使想造反也没有了多少力量。

　　“启禀无双神，萨丁族神前来贡献星源。”

　　恒毅点头示意见。

　　星源任何大文明都控制的严格，利塔族的系主自留百分之五，其余上交族神，族神自留百分之五，剩余上缴利塔族神。并且是先自留部分足够后才开始上缴。

　　星源难以瞒报，而且是任何大文明领导力量不容被侵犯的利益，在任何大文明种族都一样。

　　利塔族神因为给恒毅的条件不如花园精灵族，承诺无双神未来一百年内的星源自留百分之五十，一百年后仍然可以自留三成，这种特殊的优待前所未有。

　　星源的交接从来是族神，系主亲自进行上交，没有例外，因为出了差错问题很严重，无论因为什么理由丢失一个，就赔两个。

　　片刻，一个出身人类文明的战士跪拜殿前，双手捧奉储物道符。“萨丁族刚成熟的百年星源，请无双神查收。”

　　恒毅以吸力遥遥将储物道符拿在手里，取出查看确定后，收起。“辛苦。”

　　恒毅打量这个萨丁族神，五星顶尊实力，两百年前背叛人类文明，在神秘花园当过杀手，佣兵，一百六十年前加入利塔族，被封为族神，领一千座星系，后来因为功绩卓绝，逐步被封为两千座星系的族神，手下有两千系主，众星之尊实力的超过三百，实力雄厚。

　　换做过去恒毅必然设法除掉这类人，但此刻却没有这么想，因为神脑给予的信息显示出，这个人当初投靠利塔族是为了将功赎罪返回人类文明，也就是人类文明在利塔族的卧底之一。

　　恒毅知道他的底细，但萨丁族神却不知道恒毅的底细，恒毅具备更高权限。

　　没有人知道过了这么多年后这类卧底还有多少忠诚度可言，他们不会公然表示出对人类文明的彻底背叛，但会推脱，会敷衍。

　　因为利害关系分明，在利塔族他们拥有的很多，回到人类文明根本不可能掌管三千星系，也不可能如在利塔族这里那样，管辖的星系收入近半据为己有。

　　没有高尚的精神理念追求，绝不能在这种利益对比下仍然坚定不移的履行卧底的职责，这从来是卧底实际叛变的根本理由。

　　“刚发布的调派令，萨丁族神作何想法？”

　　“无双神令不敢不从，只是萨丁族的微末成绩纯属侥幸，只怕到拉撒族暂时管理军队风气会让无双神失望。”萨丁族神看似恭敬，实则没什么诚意。

　　“哪怕有一点的改善也是萨丁族神的功劳！利塔族神对我委以重任，绝不允许无双神族的整体没有丝毫起色！此事希望萨丁族神放在心上，如果临时调派毫无起色，别怪法令无情。”恒毅煞有介事的强调，其实调派的真实目的根本不是为了做出一时的表面成绩，但在这些族神，系主眼里，这就是最合理，也最理所当然的理由。

　　初来乍到的无双神被委以重任，被利塔族称为无双族士，如果不做出点成绩当然脸上不好看。换了这些族神和系主初来乍到的时候想法也一样。

　　“是，萨丁族一定竭尽全力。只是这结果谁也不能担保，拉撒族的人员不熟悉，统帅，神将都陌生，一时半刻只怕不容易做出成绩，还希望无双神能够体谅。”萨丁族的试探让恒毅了然于心，这些族神当然不想被人骑在头上，根本不想配合让他脸面好看，如果集体故意把情况做的更糟，他这个无双神的能量当然会被质疑，看起来是恭顺的求饶，其实就是在试探恒毅的底线和态度，计算这个机会是否值得利用。

　　“萨丁族神别开玩笑，令下则不可不行，行则不可不达。毫无成绩那就是成心懈怠，视我无双神令于无物，萨丁族神认为能谅解吗？倘若族神手下的系主如此，灭族都是轻的了吧。”


第0464章 布局

　　恒毅不动声色的沉静回答让萨丁族族神脸色微变，把问题扯到这种层面也就不必再说什么了。

　　“无双神所言极是。”萨丁神的试探已经结束，当即对着红色护体真气覆体的恒毅抬臂作礼，告退离去。

　　星源……

　　恒毅掌心托着静静散发朦胧白光的星源，制造星器，灵魂一体法器的最根本之物，对他来说其实很新奇。

　　这东西在人类文明从来只有系主才能够接触，即使军团长也没有多少亲眼目睹的机会。

　　来到利塔族的恒毅将来却有很多机会见到，并且拥有。

　　他所管辖的五万座星系里最少都有百万颗星球，最多的达到五百万。约莫有两千亿颗星球，三分之一的边缘星球的星源成长度达到一百年就采收，三分之一的中央星球的星源成长度达到两百年采收，剩下的三分之一在利塔族的习惯是尽可能成长，不出事就不采收，以期达到五百年，甚至千年成长度。

　　百年星源成功生长，不停滞，能量不倒退的几率是万分之一；两百年成长度的星源几率更低。

　　利塔族星器的平均制作技术能够实现三颗星源必出一件星器，换言之，无双神星平均每年能出产二十多万件百年成长度制作的星器；一万多件两百年成长度的星器；两百多件三百年至五百年成长度的星器。至于五百年以上能够制作灵魂一体法器的星源，全都归属于利塔族，任何族神系主都不能私留，恒毅也不例外。

　　其中百分之五归系主分配，百分之五归恒毅座下的族神分配，百分之五十归利塔族所有，剩下的四成由恒毅支配。

　　这种数量看起来很多，平均到恒毅所属的星系军团，每年每支军团仅仅能够得到两百件星器，四百多件宝器而已。军团的主流基础装备还是亚宝器和天尊级别的法器。

　　三百年至五百年成长度的星器一直是年度功绩突出者的奖赏，却也只有使用权而不具备拥有权，脱离利塔族同时带走的必遭通缉追杀。

　　这些星器的拥有权归恒毅。

　　天刚亮的时候，金天使来了大殿，见恒毅查看无双神星的整体资料，飞落在他身边帮忙。

　　星源的事情金天使同样第一次接触，如利塔族这种大文明被劫掠和偷盗的几率明显低于宇宙平均损失率很多，但比起人类文明的星源成长度和利用率，仍然明显低了一截。

　　“根本问题还是众族神。”金天使很快道出问题的关键，这也是恒毅所想。

　　他这个无双神管得住手下的五十位族神，一切问题都好说；管不住，将来军团的物资就得看这些族神的眼色，他们支持恒毅才能养得起庞大的军团，他们不支持，恒毅就只剩无双神的空名，军团听命于谁？

　　仅凭热血当然不够，如果他这个无双神连薪酬和物资法器都发不起，别人就是想听他的都不行。

　　“昨晚我想到一个办法——”徐自在突然飞入大殿，恒毅和金天使兴趣浓厚的静听下文。

　　就见徐自在飞过来后，信心满满的道“现在众族神实际上把收入仅仅上交五成，这是他们的实际利益，也是拒绝新历练珠和种子阵的根本原因所在，我详细盘算过完全铺设搭建需要的时间，如果直接下令让族神只需要上交五成，他们就不存在实际利益受损的问题，反抗肯定不会强烈。”

　　恒毅眼睛一亮，立即明白徐自在这主意的用以。

　　金天使却皱眉道“这么一来我们根本养不起庞大的军团。”

　　“换个角度想想，实际上我们现在不可能养得起；这部分即使成功征收，再用于养军后剩下的又有多少？我们暂时牺牲这部分利益，让族神们如过去一样自己承担起大部分养军的开支。成功示弱麻痹他们，让他们必然认为我们是知难而退，无计可施，只求你好我好大家好。如此一来，恒毅先从风气和历练珠，种子阵上着手的阻力会很小，族神们的根本利益不受损害，他们自然不会拼了命的反对恒毅，反而会因为这条征收令适度的做出让步，配合恒毅的计划推进。”徐自在信心满满，显然经过深思熟虑。

　　金天使这时候也明白过来，思路改换，问题迎刃而解。如徐自在所说，现在他们养不起，即使养得起，也是在替众族神养，因为恒毅的威信还没有培养起来，军团里担任要职的都是众族神的人，听的还是众族神的令，既然如此，索性暂时放手不动。

　　“军职呢？”

　　“这就是釜底抽薪的关键。先不动，种子阵和新历练珠的推进是关键，等基础打牢，再动军功职务名不副实的这些人。”

　　这是个绝妙的主意，既符合恒毅的思路和正铺设的计划，又确保了成功的可能。

　　“就这么办！”恒毅当机立断。

　　三个人商量计议片刻，完善了细节时，二小姐来了。

　　好像昨晚的事情都没有发生过那样，如最谦顺的妻子般温柔作礼，问安。“夫君昨夜不曾休息么？”

　　徐自在和金天使都暗暗防备着，不知道二小姐是真的对恒毅暂时低头，继续忍辱合作，还是别有用心。

　　但两个人都没有搀和，她们相信恒毅自然拿得定主意。

　　“来的正好。”恒毅微笑示意，二小姐忙飞落身旁，陪他看着监察阵的白色光幕。“我决定减免所有族神上交的赋税比例，下降到五成，同时提高他们自留星源的比例，从百分之五提高到百分之十。”

　　二小姐眼睛一亮，拿不定恒毅到底想什么，难道是恒毅开窍了？准备跟众多族神携手合作？

　　“夫君的主意很好，那新种子阵和历练珠的事情？”二小姐试探的询问，如果这件事情仍然继续，那就是说恒毅并非真的突然开窍。

　　“当然继续推进，不仅如此，还需要加紧推进！”恒毅说罢，交待道“这件事情从依家管辖的一万座星系开始，你负责通知所有族神，同时催促临时调派的事情必须尽快落实，十天内无论因为任何理由不尊令者，视为抗命，杀无赦！”

　　二小姐意识到恒毅是用这条法令换取众族神对建设新种子阵和历练珠的支持，她仔细思量权衡，很显然成功机会极大，对于众族神来说，这就是他们的根本利益，在不损失实际利益的前提下未来还能自留更多星源，当然是没道理拒绝的事情；触犯的是众多族神，系主有裙带关系的那些人，但他们不可能因为这些裙带关系的人的利益受损而抗命恒毅；因为风险是遭遇恒毅的无情问罪，而在这条法令面前，众多族神不可能团结一致的反对。于是，不配合抗命的风险远远大于领命配合，而抗命却对他们自身而言根本没有增加利益，反而减少了。

　　不过，二小姐仍然明白能否顺利的关键问题。“请夫君交个底，准备如何处置众族神本部特殊提拔的人才？”

　　所谓特殊提拔的人才，就是低功绩领高酬劳，居要职的那些人，但这些人上至族神的血亲后代，下至族神的心腹，也是众族神、系主能够控制军团的根本所在，如果动这些人，就不可能得到配合，还会面对集体的强烈反抗。

　　“我不知道什么是特殊提拔的人才。”这句话是徐自在建议的最合适的答复。

　　无双神不知道，暗示的意思就是别让他知道，他不想过问，不想干涉。

　　二小姐听懂这种暗示，但对恒毅有所了解的她也意识到这个回答看起来很巧妙合理，其实暗藏一层凶险。

　　在别人听来这是默许的意思，但在她听来，就藏着将来一旦知道就会处置的后招。

　　“夫君，那么将来知道了呢？”二小姐继续试探的追问。

　　她在等着恒毅如何回答。

　　徐自在和金天使暗道厉害，二小姐果然想到更多。这一刻该如何回答的确不好选择，以二小姐的手段和对恒毅的认识，自然是怀疑。

　　但二小姐到底怎么想？会支持恒毅？

　　如果会，此刻当然该告诉她恒毅明确的态度；如果不会，那就该瞒。但如果她本有支持之心而恒毅隐瞒，就意味着并不精诚对待；如果她本无支持之心而交底，那她必定会把这件事情告诉别的族神。

　　这一刻的选择在徐自在和金天使看来都非常艰难，因为根本无从判断二小姐如今的想法，恒毅昨夜的强势表现给二小姐的屈辱很大，更重要的是足以透露出一个信息——恒毅难以掌控。

　　可是，这一刻没有多少时间让人思考。

　　恒毅也根本没有思考多久，在二小姐刚问完的时候他就给予明确回答。“以你对我的了解当然该知道将来的事情。”

　　“那夫君以为我该如何说？”恒毅的毫不犹豫让二小姐暗觉诧异。

　　“告诉他们，我管辖区内，不容没有公正和安定。新种子阵，历练珠，势在必行。”

　　“我明白了。相信有夫君的英明决定，众族神觉没有不支持的道理。”二小姐作礼告退。

　　徐自在和金天使没想到恒毅的答案竟然是给予二小姐足够的信任。“这女人真的可信吗？”


第0465章 抗命？陷阱？

　　“我有分寸。”恒毅没有解释，徐自在和金天使都没有再过问，她们相信恒毅，也只能相信。

　　第一个环节的临时调派为期十天，这期间没有什么事情。

　　无双神星的运作在监察阵问题解决后，只需要严令按章法行事而已，无双神第一天就把监察阵整体换血的铁腕手段足以让各部门的人都不敢触霉头，神星的工作前所未有的高效维持运作。

　　许许多多过去积累的事务无人再敢堆积，无不加工加点的把积压的事情全都处理。

　　无双神殿外设立的申诉区在监察阵的良好监管作用下，来自神星各处的问题越来越多的送达。

　　过去这类机构即使设置，需要申诉的人也根本走不到这里，但如今在监察阵眼皮底下，没有人敢故意阻拦，从中作梗。

　　接连几日，申诉区人满为患，队伍足足排了一百多里长……

　　无双神的名声，以及过往在人类文明的作为经过徐自在安排的有意宣传，让申诉的人们充满热切的期盼。

　　但这些事情并不需要恒毅去处理，正愁没有贡献的徐白洁主动包揽了监督职责，除了睡觉休息，就一直在各部门巡察督促，利塔族本部的人在五位神公主的调派下一直极力协助，从利塔族本部陆陆续续赶过来的阵法师越来越多，来自利塔族神的支持果然异常给力。

　　接连几天，恒毅，徐自在，金天使，白问神，索里亚几个就是跟五位神公主以及着急的无双神星系的军区统帅互相学习，恒毅方面学习利塔族的掌剑法术绝技，又传授他们神书九绝。

　　过的最痛快的当属白问神，他本是好剑的人，五位神公主的修为跟他相当，武魂虽然不如他，但法器都是一身星器，不弱太多。

　　有这么好的对手每天实战对练，那种畅快自然特别。

　　白问神娶的那位利塔族神公主也是众星之尊修为，剑法本事不弱利亚塔几个。

　　徐自在也参与其中，对练的十分畅快。

　　反而是恒毅和金天使因为修为领先，这种对练中都不存在压力可言，在几天的传授之后，金天使跟徐白洁调换岗位，让徐白洁参与到众星之尊修为的实战对练里。

　　神书九绝传授的差不多，恒毅对利塔族掌剑绝技也了真切的观察和了解，一个人在神星寝殿里每日加紧修炼神书九绝，只觉得很久没有能够这么专注的真正动手修炼的畅快，在此之前总是有许多事情，修炼都只能通过自伤经脉的方式变相实现，但那种感觉当然比不上真正施展法术绝技的练习痛快。

　　天黑的时候，恒毅经脉疲惫不堪，收起天意剑飞落寝殿后的凉亭。

　　一位利塔族出身的干练女侍从容施展洗浴法术为恒毅除去汗尘，递上壶温度恰好的酒水看恒毅喝完，忙又替他揉捏经脉穴道，加速消除疲惫。

　　又一行打扮的花枝招展的十几个人类文明和辛德文明出身的女侍带来各种仙果，灵兽熟肉，一个女侍见恒毅目光落在哪里，连忙夹到嘴边喂他食用。

　　这样的待遇尽管持续了几天，恒毅还是觉得不太习惯。

　　但第一次他拒绝说自己来时，这些女侍全都跪地恳求，言道这是她们的职责，如果没做好请无双神指正，如果不用她们，那就是她们无能尽职的体现，依律当处死。

　　这些女侍也分几种级别，贴身服饰恒毅的是利塔族利姓的人，是随五位神公主而来的，地位最高；其次两三级是神星利塔族利家的人，负责管理众多女侍；地位最低的就是众多在利塔族出生，祖上是来自人类文明和辛德文明的女侍，她们中大多数是被当作礼物送给利塔族部落，少数是因为祖上或自身、亲人犯事被罚为奴。

　　除了这些，利塔族里其实还有很多异族奴隶，但这类绝大多数进不了神星神殿，除了那些本质忠诚的各种兽类种族还能够充当杂役。

　　恒毅吃了些东西，取出每日修炼后都记录的光符时，本在揉捏按摩背肩的利塔族贴身女侍忙低头退开，意在回避。

　　‘……剑气奥义第二十层修炼次数七百六十三万次，没有突破第二十一层迹象……剑舞千军十八层修炼次数一百三十万次，没有突破迹象……’

　　记录完毕，恒毅收起光符，操纵监察阵查看最新的各类情报信息，这些都经过整理筛选，这两天是金天使负责，根据信息的内容设定级别，数量太多的时候就直接制作成信息记录符以节省时间。

　　恒毅随意翻阅一阵，不见什么特别的消息。

　　神秘花园方面也还没有神魂族公开七种性质能量的十三绝法术绝技消息。

　　联络阵的光幕突然亮起。

　　金天使清晰的出现在光幕中。“二小姐的联络信息。”

　　恒毅点点头，光幕中的景象立即变成了在房里的二小姐，她穿着身深紫色的长裙，胸口的开领很低，露出两片鼓鼓白亮中间的深沟。

　　“拉撒族神拒命不从，意志坚定。”

　　恒毅眉头微皱，萨丁族神本要调派到拉撒族暂时接管事务，名面上恒毅的理由是互相学习经验，提高各族神所属的各方面成效。在减少赋税提高自留星源的条件下，还有人为这种临时调派坚决抗命？

　　更不可思议的是这拉撒族神拥有一千座星系，自身是三星顶尊实力，来到利塔族也才八十年，带来的部属过去是神秘花园千强佣兵团之一。

　　论实力，资历，他在五十位顶尊族神里都是最低的那列，原本实在不该抗命。

　　“受谁唆使？”拉撒族神敢当这出头鸟，如果说背后不是受人唆使，很难相信。

　　“应该是九命族神，拉撒族神是他引荐加入的利塔族。”光幕中，二小姐一缕长发滑落开领的胸口，她动作然的缓缓拨开，不由让人的注意力被那鼓鼓的白亮一时吸引，心弦犹如被什么撩动。“拉撒族神的态度很恶劣，狂言就是不领命，让你有本事就来。”

　　“我立即过来。”恒毅关闭了通讯光幕，叫上金天使和索里亚随行出发。

　　“我也去！”徐白洁连忙自告奋勇，光幕中恒毅微笑道“不是什么大事，难得有好对手，专心对练。”

　　“好吧……”徐白洁叹了口气，心里知道修为有差距，很可能恒毅做的事情她帮不上忙，金天使虽然还不是顶尊修为，却有非常能发挥作用的天使守护乐章法术绝技，自然是不可或缺的力量。

　　关闭联络光幕，徐白洁对着四位神公主道“来！继续！”

　　刹时间，四个神公主为一队再度发起突击——

　　飞闪的剑光在接近的时候被徐白洁挥动的金光能量剑挡住一把，又用盾牌巧妙的接连挡开两把，最后一把凭借厚实的头盔侧面撞偏，刹时间化解了四个神公主的凶猛冲击！

　　“漂亮！”白问神，利亚塔，徐自在三人同时出手……

　　无双神殿大门口的传送阵处，不片刻，金天使和索里亚一起赶到，恒毅简单说了拉撒族神的情况。

　　知道对方是顶尊实力，而且还是在对方地盘上，索里亚稍稍有些紧张。“二小姐不会帮敌人吧？”

　　这问题，还真把恒毅给问住，二小姐不会那么轻易屈服，这是肯定的，但以她的野心也不可能会真的站在众多族神那边，因为那意味着她自己的野心也不会有实现的可能。

　　“如果情况必要，直接下杀手。就算二小姐可靠，未必只有撒拉族神一个顶尊。”金天使的提醒让恒毅不无意外的点头。

　　如果说背后有人怂恿，那么怂恿的人很可能另有安排，撒拉族神未必就知道真相，说白了，他很可能是被推到前面的替死鬼。

　　但这一趟，恒毅必须亲自去。

　　公然不尊法令的人跳出来了，如果他无双神连前去处置的勇气都没有，后面自然还会接二连三的有人跳出来。

　　如果这不是一趟杀鸡儆猴的行动，那就杀虎！

　　“你们留下，我一个人去。”恒毅仔细盘算，还是说不定此行背后会有多少头猛虎，二小姐做事的手段他并没有机会认识，如果狠一点……他确实想到一个十分凶险的局面。

　　“喂！我是雇佣兵耶，哪有雇主有危险我在家里喝茶的事情啊？”索里亚虽然紧张，但并没有怯场。

　　“你放心，我多少有自保之力。”金天使平静的劝慰同时，抓着恒毅手，意思很明白，她是非去不可。

　　“天使守护乐章别随便用，情况不对留着保证你们的安全。”金天使说了这话恒毅也不再无谓劝说，都是神杀团出身，神杀团本来就是面对随时可能死亡的危险，说因为害怕危险而退避那是任何神杀团都不会做的事情。

　　“出发。”

　　传送阵的白光吞没了三人的身影……

　　拉撒族主星，拉撒神星。

　　距离无双神星有三百光年。

　　直接出现在拉萨神殿大门处的恒毅一行三人根本连打量这里景色的闲功夫都没有。

　　看守神殿大门传送阵的是两头体形类似螳螂，但肥宽一倍，一对巨钳就有人高，转动的幽绿色的眼珠子散放惨兮兮的光。

　　当看清恒毅额头上两把剑身蛇形环绕在一起的无双神发光印记时，两头看门的巨怪退避两旁，低下脑袋，匍匐让路。


第0466章 绝地

　　穿过两头巨兽之间，白光的传送阵再度吞没了恒毅一行三人的身影。

　　再次出现时，已经在拉撒神殿大殿门外的阶梯。

　　阶梯上的守卫，纷纷低头抬臂，恭敬相迎。

　　飞入殿门，恒毅看见大殿尽头面露不屑一顾之色的拉撒族神。

　　那双细长的眼睛下面，鹰钩鼻把神情衬托的尤其阴沉。

　　大殿里，没有见到二小姐的身影。

　　恒毅意识到情况很不简单，别放背后的手示意金天使和索里亚退时，背后大殿的能量门已经关闭。

　　能量门关闭，空间干扰的能量流遍能量门内，除非种子阵的能量耗尽，否则即使瞬斩和闪移法术绝技也无法穿过能量门的阻隔。

　　这是陷阱，但在这个陷阱中二小姐担任什么角色还无法确定。

　　恒毅胸膛里莫名燃烧起熊熊怒火……二小姐那张脸这一刻清晰浮现在眼前，与之同时突然闪动的，竟然还有恒毅完全没想到的，片刻前联络光幕中看见的，她那开领的胸口……

　　刹那，恒毅凝神以对，强迫自己清醒。

　　二小姐会些什么奇怪的法术绝技很正常，恒毅怀疑他在不知觉间已经着了她的道。

　　战神守护的三色能量光，顷刻间在索里亚出鞘的小匕首上绽放光亮。

　　这一刻，不必恒毅说，谁都知道已经落入陷阱。

　　拉撒族神好整以暇的打量着进入战斗状态的三人，冷冷然一笑。“宇宙传闻，欲杀狂杀神，必须清一色顶尊，绝不能让狂杀神有足够宽广的活动空间。无双神觉得眼前的环境条件怎么样？”

　　“好地方。有心了。”天意剑亮放黑红色光芒，缓缓在恒毅掌中出现。

　　都是高手，盛名之下已经不可能还有劲敌小看恒毅，如此周到的准备当然也不是出人意料的事情。

　　能量壁封锁的有限空间，清一色顶尊的对手，没有灵魂之力能够借助，百师带来的过人飞移速度优势也发挥不出什么。

　　大约没有比这更好限制恒毅的环境。

　　“哦——能得到无双族士的称道真是让人荣幸！”拉撒族神嘲讽的一笑，悠悠然道“可惜啊！这么绝妙的手笔如果不是二小姐，我们还真没想出来。”

　　撒拉族神两旁的能量壁，开启道道能量门，从里面走出来一个个顶尊，为首的，赫然就是二小姐。

　　竟然有三十个之多！

　　全都是在无双神殿见过的那些，归属恒毅管辖的族神。

　　萨丁族神也在其中，他脸上挂着嘲弄的冷笑。“无双族士果然名不虚传，一番妙计险些把我们都瞒过去了。可惜的是，你以为二小姐会站在你那边——未免太天真！真是让人难以相信，堂堂无双族士狂杀神恒毅竟然是如此天真可笑之人，真不知道你怎么能活到今天！”

　　一排三十个顶尊，发出一阵胜券在握的嘲弄大笑。

　　他们笑的很开怀，这原本就是胜利者的特权。

　　恒毅背后展开的凤翼，骤然凝聚起深红色的光芒，顷刻间——

　　毁灭怒放的黑红色光柱一闪穿过萨丁族神的身体，飞撞上他背后的能量墙壁，以极快的速度瞬间变短，直到消失不见。

　　萨丁族神脸上的笑容顿时僵住……

　　谁都没想到落入陷阱的恒毅竟然会主动攻击，挑起战斗！

　　“狂杀神的绰号还真没起错！嫌死得不够快！”萨丁族神怒容满面的拔出腰上厚实的大剑，足有他魁梧的身躯一半宽，约莫两米长。

　　人类文明出身，却用辛德文明里的双手大剑不是常见的事情，但这类高手往往剑走偏锋，同样的法术绝技用起来完全不同于常规，自行修改过也是毫不奇怪的事情。

　　二小姐远远冲恒毅的方向抛了个媚眼，飞吻着道“亲爱的夫君请保重！”旋即又头也不回的穿过能量门，站在能量壁外的一个金发顶尊神精灵面前。“一夜夫妻百日恩，我可就不动手了，劳烦诸位让我夫君走的痛快点。”

　　“二小姐有请，我等岂敢不从？”萨丁族神笑的很高兴，巨剑抗在肩头，展开一对飞龙翼，带头缓缓飞向大殿门前的恒毅。

　　他背后二十九个顶尊手里的法器，法珠，法剑，法杖上全都亮起各色能量的光芒，跳动的各色火焰，凛冽的寒气，噼啪炸响的闪电，环绕身体呼啸旋动的气流，泛动金属色泽的护体真气……

　　一时间，让单调的白色大殿增添了缤纷色彩。

　　大殿门内的恒毅浑身被黑红色的护体真气包覆，血红的血凤之翼上散溢出七色彩光。手背上持续散溢阵阵黑色能量，黑色的龙纹图案时隐时现。

　　恒毅非常清楚，这将会是他面临的最艰难的一战，敌人全是清一色的顶尊，至少也是一星顶尊实力，没有修为差距大的弱敌为他灵魂之力，黑暗领域吸收灵魂之力的作用几乎没有发挥作用的余地，但也正是如此，能否赢得这一战的关键就在于能否在这种情况下成功吸收到灵魂之力。

　　他不能错，错就会死。

　　不是他死，就是背后的金天使和索里亚死。

　　“我会带着你们，不管发生什么情况，都不要擅自妄为，历练珠联络。”恒毅沉声叮嘱，最担心的就是金天使。

　　“放心，我知道轻重。如果你看准时机要冲出去的时候，千万别管我们，我至少有片刻自保之力。”同样看清这一战艰难程度的金天使反过来给恒毅吃定心丸。

　　他们没有僵持的本钱，战斗拖的时间越长，他们就越不可能活！

　　纵然百师让恒毅的抗打击能力提升到接近战士的水平，但也不过是战士，纵然是顶尊势力的纯防御类型，面对三十个顶尊的攻击，也绝对不可能活过十息。

　　她和索里亚都是众星之尊二重修为，在顶尊的杀伤力面前，根本支撑不住几招。

　　拖延时间，退和守不会存在活路！

　　三十个顶尊，让他们的法术绝技的主要杀伤力范围内一起打中他们的话，眨眼间就能把他们杀死几次。

　　攻击，唯一的活路就是攻击！

　　逮住合适的机会主动攻击，只有杀死敌人得到的灵魂之力才能够让神书九绝不停的施展，才有可能创造奇迹。

　　可是，作为神杀团团长的金天使很清楚，这个时机的把握非常重要。

　　如果恒毅不能迅快击杀敌人中防护能力最弱的攻击法术师，哪怕慢了片刻都会被众多顶尊的范围法术绝技炸成灰！

　　索里亚紧张的用深呼吸调整情绪，这同样是她经历过的最危险的局面！

　　她一个众星之尊二重的神精灵，面前就两个同伴，却要面对二十九个顶尊的围攻！还是得到金发顶尊神精灵战神守护力量的二十九个顶尊！

　　“呜……我才刚签终身约呀，怎么就要死呢！早知道来利塔族前把钱花光光——不对不对，早知道不来！”索里亚胡说说着懊恼后悔的话，当初还觉得捡了大便宜，现在可好，来利塔族还没好好玩玩眼看就得赔上命。

　　“杀死敌人的顶尊神精灵，得到的灵魂一体法器全给你，打起精神。”

　　恒毅这句鼓励的话对索里亚而言比什么都有效，灵魂一体法器……神精灵适用的灵魂一体法器！最佳的获取途径就是从别的神精灵尸体上获得！“为了灵魂一体法器我一定努力活下来！”

　　索里亚内心的紧张和恐惧，顷刻间一扫而空，全被有可能得到梦寐以求的灵魂一体法器的历史性时刻的期待填满。

　　萨丁族神为首，左手跟随的是排开的八个使用大兵器和重兵器的战士顶尊，每一个人身上的厚甲都闪耀着非同寻常的光辉，显然都是灵魂一体法器。

　　战士顶尊后面，是彼此距离间隔超过百丈的攻击法术师类型顶尊十个，还有十个穿着硬质的轻甲，显然是攻防兼备型，一个个使用的都是适合近身的轻兵器。

　　距离，在一点点的拉近。

　　从九百多丈到八百多丈，又慢慢到七百多丈……

　　顶尊的修为实力面前，范围杀伤法术绝技很多都能够笼罩千丈区域。

　　只是除了少数法术绝技外，大多范围杀伤的法术绝技都是距离越远，杀伤力越弱，所以二十九个顶尊一直在逼近，他们很谨慎，尽管占据绝对优势，仍然怕给恒毅的神书九绝吸收灵魂之力的机会。

　　超顶尊的杀伤力让他们并不敢放松警惕。

　　如果让他们逼近到一定距离的时候，就算全都什么也不思考的只管一起施展范围杀伤法术绝技，也足够把恒毅三个人杀死。

　　恒毅他们清楚这一点，二十九个顶尊同样清楚这一点。

　　所以，他们知道恒毅不可能被动的任由他们逼近，在他们欺近到必死无疑的那个距离前，恒毅就必须动！

　　恒毅动的时机，就是决定能否迅速击杀恒毅的关键。

　　六百丈……

　　五百丈……

　　当距离低于四百丈的时候，恒毅突然动作！

　　与之同时，二十九个法术绝技造就凝聚好只等出手的二十九个顶尊也动了——

　　刹那卷动的龙卷风，爆发的火焰，冻结的寒冰，顷刻间把千丈长的大殿填充的拥堵不堪！


第0467章 黑暗中的对抗

　　疾风般飞冲的出去的恒毅在大厅里各色法术绝技闪亮的刹那，突然飞起拔高，急速旋动的黑光骤然自他额头飞出——

　　顷刻间，大厅里陷入黑暗领域无光的黑暗。

　　与之同时，所有身处黑暗领域的顶尊骤然有种空间错位不断变化，仿佛自己突然间不知道移换过多少位置空间的感觉。

　　一时间二十九个顶尊完全把握不住身处的方位，本来井然有序，对恒毅三人的位置以及自身同伴位置了然于胸，拟定了各种应对办法的众顶尊陷入一无所知的踌躇之中。

　　监察阵里看见的大厅范围内同样是一片漆黑的光景！

　　“都在哪里？”

　　“你是谁？”

　　一把把声音在叫喊，可是，谁都听不见别人的声音，利塔族的历练珠彼此联络时候的声源信号同样被黑暗领域吸收吞没，根本无从彼此交换传递。

　　二十九个顶尊彼此在黑暗里无意中触碰到别人的身体，无不警惕试探，没有发觉对方有攻击意图的时候，仍然不敢肯定就是队友，偏偏又不敢直接发动物理性打击，那很可能会出现误伤。

　　半透明化的能量壁后面，金发的顶尊神精灵维持着战神守护的力量，二小姐收回视野里被黑暗领域渲染的漆黑一片的目光。

　　“黑暗领域是很了不起的法术绝技，让神书九绝的战斗适应环境提升了不止一个档次，独战能力较弱的缺陷也得到有效的弥补。”二小姐好整以暇的微笑评点，一旁的金发顶尊神精灵耸肩道“这不是自讨苦吃吗？”

　　二小姐一笑而过，仍然兴致勃勃的评点着新神书九绝。“可惜，这黑暗领域极其耗费能量，能够持续不断施展的人恐怕只有他一个。”

　　“神书九绝早已经是很多强者必修的法术绝技之一，尤其众星之尊在杀死弱者的时候没有比神书九绝更快更好用的，不多的真气就能够轻松击杀修为低两层的对手，屠杀弱者能力被称为宇宙第一。黑暗领域神秘花园的公认说法最多只能够在战斗中维持四息时间，否则真气衰竭。”神精灵侃侃而谈，对宇宙中许多法术绝技的大概了如指掌是神精灵的基本准则。

　　这是正常修炼的人使用的神书九绝，没有能够跳出其范畴的，纵然是顶尊修为，三层的神书九绝加上恢复真气的法戒，黑暗领域的持续维持时间在战斗中最多也只能十六息，每一息维持耗费的真气都是上一息的一倍，那种吃真气的程度任谁都做不到永无止境。

　　而眼前大厅里的恒毅施展的神书九绝，显然跟别人完全不一样，根本无法以正常修炼神书九绝的方式去应对。

　　“他们只能用纯能量性质的范围法术绝技。”

　　金发的顶尊神精灵十分赞同。“真期待黑暗驱散后的景象呢。”

　　……

　　黑暗。

　　黑暗的领域。

　　绝对的无光的黑暗中，二十九个顶尊根本不知道自己在大厅中的什么方位，更不知道狂杀神恒毅是否就在身边，也不知道流逝的时光中是不是已经有人在狂沙山那超顶尊的杀伤力面前倒下了。

　　他们一无所知，无从配合。

　　如果他们能够知道自身的方位，那么只需要抱团分作几部分一起发动范围的杀伤，毫无疑问就能让恒毅在内的三个人无处可逃。

　　可是他们不知道所处的位置，没办法知道施展范围法术绝技是否能够最大化的有效创伤目标。

　　但是他们没有慌乱，每一个都是经历许多战斗厮杀过来的人，在黑暗中十分冷静的戒备着，等待着局面的进一步变化。

　　时间在这种死寂中一点点流逝。

　　黑暗领域中孤立的、没有声音和光线的黑暗仍然没有变化。

　　维持的时间已经远远不止十六息。

　　开始有顶尊无法保持镇定了。

　　这是必然。

　　每个人都不知道别人的情况，不知道对手的情况。

　　这黑暗中，只有恒毅知道他们每一个人的位置。

　　他是否已经在黑暗中展开针对性的逐一猎杀？

　　当黑暗领域维持十六息的时候，恒毅的感知中，有十五个敌人消失的无影无踪。

　　如恒毅预料的一样，这十五个人果然修炼了神书九绝，以通常的方式推测黑暗领域最多的维持时间，为求自保的在这时候发动黑暗领域，让自身暂时变的安全。

　　对于同样发动黑暗领域的敌人，恒毅无法捕捉对方，对方也无法捕捉自己。

　　可是，先发动的人能够把握所有置身其中的人的方位，而后发动的人却不行。

　　这就是他在绝境中的优势。

　　又两把极限剑华自恒毅背后黑暗化的血凤之翼绕飞射出，接连不断的斩中十个敌人；毁灭怒放自恒毅背后的血凤之翼上根根羽毛，化作二十九束分别穿透敌人的身体！

　　威震天下的冲击性能量在黑暗中第三次同时掀飞二十九个敌人！

　　恒毅小心在黑暗中无声的等待。

　　背后的金天使和索里亚保持着沉默，也只能够沉默，在恒毅操纵下的黑暗领域里，此刻没有声音，她们说话同样让人听不见。

　　但是她们知道面前挨着的是恒毅。

　　黑暗中，看不见的道道剑劲，枪劲毫无目标的以范围方式纵横飞闪。

　　天意剑竖放恒毅面前，道道剑气击在剑上，无声的消弭；道道强劲一次次刺在恒毅头脸，身上，胳膊上，正义法袍上，却在七色圣光的化解能量能力面前距离较远，本就弱化的杀伤力变的更弱。

　　未免误伤，这些杀伤力全都是纯能量性质，只有这种能量性质的攻击才能够通过对队友的熟悉调整能量波动，不会误伤。

　　可是如此一来，也就对恒毅的身体直接创伤作用没有多少，护体真气，七色圣光，正义法袍的防护之下，单纯能量的消耗损失对恒毅而言根本不叫事。

　　偶尔有穿透性的杀伤能量在击中恒毅后，又穿透金天使和索里亚的身体，但好在不具备毁灭怒放穿透敌人后杀伤力不减的特殊能力，恒毅承受绝大多数，金天使再被击中的时候已经压力不大，索里亚持续施展恢复真气的法术，完全能够支撑过来。

　　黑暗中，恒毅单指轻点在背后金天使肩头，示意她们尽量靠近自己，金天使稍稍前飞，紧紧挨着恒毅后背，张开的天使之翼紧紧收拢，背后的索里亚又紧贴在她背上。

　　三十六息了，快了！

　　黑暗中萨丁族神挥舞巨剑，不断施展剑气纵横乱飞的战技，可是，无光的黑暗中他根本不知道自己的攻击有没有效果，三十六息了！

　　恒毅没有出现过身旁。

　　拥有超顶尊杀伤力的狂杀神是否已经把他们中间防护能力脆弱的人都杀死了？

　　还剩下多少同伴？

　　现在到底是什么情况？

　　他的黑暗领域状态到底能够持续多久？

　　全都没有答案，他只能够在孤独的黑暗中独自猜测，伴随时间的流逝越久，恒毅突然袭击他的可能性就越高，他的精神持续处于极度紧绷的状态，根本不可能放松下来！

　　当十五个修炼了三层神书九绝的顶尊的黑暗领域无法维持的时候，他们再次出现在恒毅的感知之中。

　　果然如恒毅预料的一样，在这十五个人的黑暗领域结束的同时，一起发动剑舞千军！

　　毫无疑问这是没有配合默契的，但在黑暗领域中却又是十分正常的，他们根本不知道同伴的情况，不知道这么长的时间里恒毅在黑暗中杀死了他们多少同伴，如同一起在第十六息的时候发动黑暗领域时的必然一样，那是自保和在黑暗中无的一无所知的合理反应。

　　他们根本不敢随意移动，不敢试图靠近别的同伴，因为很在移动中随时可能遭遇恒毅纷飞乱斩的袭击。

　　而恒毅等待的，就是这一刻！

　　十五个顶尊同时发动剑舞千军！

　　层层叠叠的剑气顷刻间填充了大厅所有的空间！

　　数不清的剑气顷刻间叫错飞斩上恒毅身体的同时，凝聚待发的威震天下顿时出手！

　　冲击性的气劲，顷刻间将二十九个顶尊的身形全部掀飞片刻！

　　十五个发动剑舞千军的顶尊状态顿时被打断——

　　这，从来都是剑舞千军最大的破绽！只有拥有不动金刚这类法器的能力辅助才可能弥补，可惜的是，敌人里都没有这种罕见的灵魂一体法器。

　　热血，在黑暗中飞溅在金天使的头发上，手上，脖子上；飞溅在索里亚的头脸上，衣发上。

　　一双手，在黑暗中穿过恒毅肋下，小心的，迟疑的抚摸他的胸口，脖子。

　　无光的黑暗中他们没有办法用言语交流，恒毅轻轻拍拍金天使的手背，示意自己没事。

　　不是没事，而是没死。

　　此刻恒毅身上的正义法袍被斩成碎片，浑身上下的正面没有一处完好的皮肤，顷刻，尽管是顷刻之间，尽管在剑舞千军的剑气触及护体真气立即发动威震天下破解，可是，毕竟是十五个顶尊同时施展，那种剑气的数量和密度在那么瞬间造成的创伤数量有多少？

　　纵然有七色圣光和正义法袍的防护，恒毅仍然险些被刹那的剑气斩成粉碎！


第0468章 黑暗中的战斗

　　金天使摸到的根本就不是正常的身体，粘乎乎的血肉，不成正常的身体形态。

　　她知道情况了，可是说了什么恒毅也听不到，眼前也必须冷静，按捺。

　　她收回了手，却很清楚这是恒毅替她和索里亚挡的。

　　她很清楚，恒毅在黑暗领域中等待了这么长的时间，不仅仅是为了等到敌人的真气耗损的更多，是为了等到确保她自己和索里亚危险最小的那个时刻！

　　十五个敌人顶尊的剑舞千军被处心积虑的恒毅施展的威震天下打断的同时，他轻手拍了把背后的金天使，人如流星般疾飞出去！

　　这就是他等待的机会，神书九绝宇宙中很多强者都会修炼三重，绝大多数人修炼者都必定会在漫长岁月中学习许多法术绝技套路的三层作为应对不同时候使用，可是这正给了绝望中的恒毅天赐良机。

　　当施展过剑舞天下后，除了神书九绝别的绝技外，其它套路的法术绝技能够施展的强大范围攻击绝技根本没有！

　　换言之，此时此刻敌方的十五个顶尊在几十息内将会完全丧失实战范围杀伤绝技的能力，只剩下威震天下！

　　可是他们的威震天下没有龙魂之力，单纯的能量杀伤性质法术绝技对恒毅来说威胁最小，他的护体真气能够无止境的不断维持，而这时候发动攻击金天使和索里亚的压力也势必最轻。

　　黑暗中得到恒毅示意的金天使骤然催动天使武魂的特殊能力——

　　顷刻间化身为十六翼炽天使！

　　黑暗中，没有人能看到她的变化，背后那一对对白羽的炽天使翅膀环绕包围住索里亚，无光化的闪电四面八方的飞走乱窜！

　　顷刻间持续不断的麻痹着大厅范围内所有的顶尊。

　　这是对恒毅最好的配合，也是最有效的配合。

　　化身十六翼炽天使状态的金天使力量大增，却并没有把握能够对顶尊实力的敌人造成多少有效的控制影响，毕竟，差着一层不可跨越的真气修为基础在那……

　　黑暗中龙魂之力催动，一头能量化的黑龙环绕恒毅的身体周围，随恒毅纷飞乱斩的发动，顷刻间扑到个攻击性法术师类型的顶尊身旁——

　　三十六息时长的极限剑华和威震天下的消耗，但面对法器齐全的顶尊这种频率的打击并无法在短期内造成足够大的能量消耗，因为敌人恢复的速度同样很快，眼前的这些顶尊并不是暗影族那些绝大多数连一件法器都没有的弱顶尊！

　　可是，这十五个刚发动剑舞千军的顶尊的能量耗损毫无疑问最大，这也是最有机会迅速击杀，打开突破口的目标！

　　黑暗中金天使发动的天使武魂十六羽状态的持续电流麻痹下，防护能力最多的攻击性法术师顶尊身体的知觉骤然迟钝。

　　剑气爆发炸开的点点红色剑气毫不留情的把一个顶尊的头脸，身体射成马蜂窝！

　　无光的黑暗中，恒毅手中的天意剑在纷飞乱斩发动下化作凌厉迅快的致命强击！

　　能量壁外。

　　当黑暗领域持续三十六息的时候，二小姐微笑道“撤了。”

　　“嗯哼？”金发的神精灵微微耸肩，点头道“好了，这可是给他们的惊喜呀。”

　　“燕雀的目光也就如此。”二小姐轻描淡写的一笑而过。

　　……

　　惊喜。

　　惊愕才对！

　　黑暗中的二十九个顶尊突然发现身上的战神守护力量消失！没有一个人明白发生什么事情。

　　‘难道无双神早有安排？二小姐和神精灵遇到攻击？’

　　这念头，在二十九个顶尊脑海中一闪而过。

　　可是，其中有一个顶尊已经没有办法思考这些。

　　他的法衣在天意剑的攻击下被斩开，伴随着的还有拦腰断开的身体。

　　他无从反击，因为剑舞千军对经脉负荷的影响让他根本施展不出自身最得意的法术绝技。

　　龙魂之力发动，一道剑光刹那化作百道，顷刻间将他斩成一块块，又在龙魂之力的强大破坏力下瞬间爆成血雾！

　　灵魂之力流入恒毅身体里的经脉，那种顷刻间让经脉无视一切负荷影响的清凉滋味，犹如书写让人最爱的胜利两个字。

　　‘奇怪，他拥有顶尊神精灵的战神守护抗打击力能力不该如此脆弱！一招纷飞乱斩竟然就杀死？’比预料之外的容易让恒毅惊喜之余又意识到情况发生变化，但这是有利的变化！

　　得到灵魂之力的恒毅的处境不再是以三敌二十九，成功的击杀和灵魂之力让局面变成以四敌二十八！

　　而这二十八个敌人在黑暗领域中根本无法实现有价值的配合，甚至每个敌人自身的战斗力在只能被动等待袭击的情况都得不到完整的发挥。

　　走出绝境的希望变大了！

　　瞬斩带着恒毅一闪出现在黑暗中另一个攻击性法术师身旁，金天使炽天使的持续电流影响在刹那的突然之后，很快被顶尊凭借实力差距适应抵抗，影响变的微乎其微。

　　黑暗中，金天使早有预备，背后的十六翼骤然变成十四翼的堕天使状态，黑暗的能量全力释放——

　　刹那从持续电流的影响变化为被堕天使能量干扰的身体动作迟缓，让众多顶尊顷刻间再次陷入变化的干扰之中。

　　灵魂之力！

　　只要拥有灵魂之力，只要杀伤力足够，恒毅就是杀神！

　　全宇宙都知道。

　　可是，每一个在黑暗中被恒毅瞬斩近身，极限剑华、剑气爆发，威震天下、毁灭怒放、纷飞乱斩连串打击下顷刻间体内能量消耗殆尽，还没有来得及体验死亡来临的恐惧就已经被纷飞的剑光和龙魂之力斩成粉碎的攻击性法术师顶尊们在那个瞬间，才知道狂杀神那超顶尊的杀伤力到底有多可怕！

　　灵魂之力，一次又一次的灵魂之力，一次次顺利的连斩速杀！

　　恒毅眼前走出绝境的希望越来越大！

　　十五个剑舞千军被打断，失去顶尊神经林战神守护力量加护，在黑暗中自身擅长的法术绝技施展不出来三两种的攻击性法术师在短短两息内尽数死在恒毅剑下。

　　连杀的速度之快，竟然跟其它任何修为在恒毅剑下被连斩的速度没有多少差别！

　　无目的的范围性剑气、枪劲，一次次接连不断的撞在恒毅身上。

　　他硬生承受着这些，在黑暗中计算剩下的敌人。

　　还有十四个。

　　其中九个是战士类型的顶尊，五个穿硬质轻甲的人类文明出身的顶尊。

　　绝境和危机并没有解除，现在仍然是加上他在内，金天使和索里亚三个人对十四个敌人顶尊的局面。

　　可是他不能继续等，这么两息的功夫他顺利击杀十五个敌人顶尊，可是金天使和索里亚这期间也不知道承受了敌人顶尊范围剑劲，枪劲，以及范围法术绝技的多少创伤。

　　必须更快，尽可能一鼓作气击杀更多敌人。

　　黑暗中，瞬斩带着恒毅一闪扑到个硬质轻甲类型的顶尊身边同时，连串神书九绝法术绝技毫不留情的连续瞬间击出！

　　那顶尊挥动长剑展开攻防一体的法术绝技奋力反击！

　　黑暗中，彼此都看不见对方的剑和攻击，天意剑顷刻间不知道砍在那顶尊的法剑，硬甲上多少次，恒毅自身也不知道被那顶尊的剑刺中多少次！

　　‘时间积累的顶尊实力果然厉害！这出剑速度，法术绝技的威力根本不是平时可比，比白问神还快的多！纷飞乱斩都占据不到太明显的速度优势。’

　　纷飞的热血中，突然天意剑的在纷飞乱斩状态的攻击下又一次击中，却骤然滑开——

　　‘无敌魂珠！’恒毅带着浑身的剑伤拍动血凤之翼急忙飞退。

　　尽管是硬质轻甲，防护能力也不是攻击性法术师类型的顶尊可比，最根本的区别还是剩下的十四个根本没有修炼过神书九绝，片刻前根本没有因为剑舞千军和黑暗领域消耗巨多的真气能量，即使遭遇恒毅的突袭攻击，也不会顷刻间被斩开身体，更不会没有法术绝技反击，也不会真气顷刻间被耗尽。

　　那就足够在自觉伤重的时候发动无敌魂珠争取片刻喘息机会。

　　而这时，恒毅绝对不能在一旁等，只能够暂时远远撤走，否则对方从无敌魂珠状态下突然发动范围杀伤法术绝技时他就会在杀伤力最强的距离挨个正着，这不是以一敌一，而是以寡敌众，剩下的顶尊每人近距离招呼他一次范围杀伤绝技的话，先死的绝对是他！

　　这也是迟迟至今恒毅不敢发动剑舞千军的原因，不能够顷刻间尽数击杀敌人，一旦施展剑舞千军，恒毅会陷入原地旋转的状态，必然暴露自身的大致方位，那么黑暗中的众顶尊一股脑的施展范围法术绝技招呼过来，还没等剑舞千军杀死敌人，恒毅自己就先被干掉。

　　飞退中恒毅直往距离四百丈外的另一个硬质轻甲的顶尊过去。

　　黑暗中，看不见的凌厉剑气，顷刻间斩的恒毅遍体凌伤，避无可避！

　　恒毅在黑暗中停止飞动，片刻前进入无敌魂珠状态的顶尊已经自行解除金光附体的状态。

　　血凤之翼凝聚起黑暗花的毁灭怒放——粗壮的光柱一闪吞没刚发动完范围杀伤绝技的顶尊。

　　应击，那顶尊毙命坠地……

　　敌人，还剩下十三个……

　　堕天使状态的金天使突然又转变为十六翼的炽天使，持续的电流再次突袭剩余的顶尊同时，她搭着索里亚的肩头，仍然坚定不移的用身体和羽翼尽可能为索里亚承受黑暗中顶尊持续不断无明确目标施放的纵横气劲攻击。

　　金天使的虚弱仍索里亚的心猛地下沉，她已经在竭尽全力的替金天使恢复真气和体伤，可是，毫无起色！


第0469章 支撑的极限

　　索里亚感觉到金天使搭在肩头的胳膊开始微微颤抖的时候心急的想要飞移引起恒毅的注意，不料身子没动就被金天使一把紧紧抱住。

　　根本不需要言语索里亚也明白金天使是阻止她打扰恒毅。

　　‘你别硬撑，都不能有事！’索里亚在金天使手掌心迅速写字。

　　‘我没事，别忘了我还有无敌魂珠和天使守护乐章。’

　　感觉到掌心里金天使手指迅速划写的字，索里亚稍稍心安。是，金天使会有分寸。可是敌人毕竟是顶尊，纵然是漫无目的的远距离气劲能量杀伤也足够让众星之尊二重修为难以吃得消，尤其里面还掺杂三星、甚至五星顶尊的攻击。‘千万别硬撑，我也有无敌魂珠，不要因为保护我一个人承担压力，这种程度的伤害神精灵也能承担点。’

　　‘放心。千万别干扰恒毅，黑暗领域持续状态里他能击杀越多敌人最后的压力就越轻。我只是因为天使武魂状态承受的攻击太多，维持的时间越来越短，没有大碍。’

　　索里亚半信半疑，金天使的武魂特殊，这种情况是否如她所说，根本没别人知道。但她也是有丰富战斗经验的人，恒毅的黑暗领域不可能无止境的维持，当黑暗领域供应需要的真气超过恒毅自身吸收的最大量时，就是黑暗领域无法维持的时刻。

　　到那时才是他们面临的真正压力，现在能杀一个是一个，多杀一个最后活命的机会就大一些。

　　但索里亚仍然不敢放松的一直注意金天使身体无法压抑的情况变化，如果说金天使为了成就胜利，为了让恒毅活着得到胜利，她绝对不怀疑金天使能撑着被活活打死也不吭声！

　　黑暗中，金天使的十六羽状态变成十四羽，原本可以维持一刻钟，可是在敌方顶尊黑暗中胡乱施展的范围气劲连续不断的打击下，仅仅在恒毅冲出去的五息时间就无法继续维持。

　　实力的差距，地方顶尊那强悍的让以金天使的真气根本不能相比的基础，深切的给她上了一课。

　　这就是众星之尊二重和顶尊的差距，根本没有侥幸可言！

　　但她必须撑着，极尽全力的支撑，索里亚一直在用最快的速度施展迅速恢复真气的法术，她在竭尽全力。

　　金天使知道自己才是关键，保护索里亚越久，恒毅能够在黑暗中杀死的敌人就越多，如果索里亚倒下，恒毅的真气精纯度将会大幅度下降，那时候杀伤力会陡然下降一大截，面对顶尊再没有绝对的杀伤力优势可言。现在的索里亚还是众星之尊修为，距离提升还需要一点时间，此刻的索里亚根本承受不起几次这种程度的打击。

　　她，就是能够支撑恒毅创造多少胜算的关键。

　　身体在不由自主的颤抖，持续不断的真气耗损，冲击性气劲对经脉的冲击负荷，让金天使感觉到身体机能在迅速衰弱，疲惫感让她意识到精力在持续的强力能连冲击创伤下飞快的消耗。

　　连续不断的凌乱气劲在黑暗中根本无从看到，无从捕捉，一次次冲击金天使那包围了自己和索里亚的十四对黑色羽翼，冲击震荡的力量经过羽翼化解，震动经脉，震荡她五脏六腑的力量仍然强劲！

　　血无声的呕出，顺着金天使脸上的金属面具滴落虚空，顺着她的下巴滑落粉颈，滑落胸膛间的深邃……

　　她没有发出任何声音，即使根本不会被人听见，只是默默的扭头，避免呕出的血落在索里亚的身上被发觉。

　　又一个轻甲战士在跟恒毅对拼两息工夫的时候发动无敌魂珠。

　　恒毅急忙振翅飞退，人还没有退远，突然感觉到强大的剑劲击中护体真气，连忙发动瞬斩，一闪移出几百丈外。

　　天意剑舞成一片，接连不断的强劲能量冲击飞快的冲击舞动的剑身之上，伴随的还有灼热的，让全身燃烧起来的火焰！

　　‘火焰系十方战剑。’烈焰焚烧的恒毅身体散发阵阵焦臭味道，显然这个轻甲战士的无敌魂珠是灵魂一体法器级别，所以才会在金光覆体的片刻立即自行接触，直接发动十方战剑法术绝技，作战的风格十分凶悍。

　　残魂神诀运转，恒毅肌体的伤势迅速愈合，但在顶尊实力敌人的绝技打击下，体内经脉的负荷远非寻常可比，那种持续焚烧的烈焰即使经过百师七色圣光力量的消化，仍然沉重。

　　倘若没有残魂神诀神妙的肌体伤势恢复愈合能力，只是一次次对拼中的伤势就能让恒毅的战斗力大幅度下降，空有真气而无法以最快的速度出剑，无法施展许多法术绝技。

　　烧焦的身体迅速痊愈，恒毅发动纷飞乱斩，一闪扑到刚解除无敌魂珠金光覆体状态的顶尊身旁，天意剑毫不留情的斩断已经浑身是伤，战甲破烂不堪的虚弱顶尊身体……

　　敌人，还剩十二个！

　　十五个真气不多的顶尊连杀后，接连两个硬质轻甲的顶尊的击杀一共花费了七息时间。

　　真气状态不错，拥有很强反击能力的顶尊根本不容易收拾，绝不是暗影族那种没有法器的可比。

　　这期间，持续不断一直飞闪的凌乱气劲从没有停止。

　　恒毅越发担心金天使和索里亚的情况，时刻都留意两个人的方位，不见她们有艰难的需要帮助的求救信号，稍稍宽心，把注意力放到下一个袭击的目标处——

　　快，他必须尽可能快的击杀尽可能多的敌人，一旦黑暗领域无法维持的时候，局面会更艰难，那时候在战斗的同时还必须竭尽全力的保护金天使和索里亚不受到敌人顶尊的直接打击。

　　恒毅顾不得等到皮肤完全复原，尽管动作间直接的血肉触碰摩擦持续不断的产生剧痛，为了争取时间，他也只能忍着。

　　黑暗领域里一对一，持续不断的拼杀仍然在继续……

　　能量壁外，二小姐仍然气定神闲，面带微笑的耐心等待。

　　金发的神精灵百无聊赖的飞快旋动小巧的匕首在指间，手上，胳膊飞旋，那把小巧的匕首在她的操纵下犹如有生命的活物，环绕她的右臂，肩膀飞旋转动到左臂，左手。

　　如此反复来回，旋动的速度始终不疾不徐，稳的仿佛陀螺在光滑的玻璃上转动那样。

　　“五十息了呀，黑暗领域还没消失，狂杀神的真气容量可真惊人，超顶尊这么可怕吗？”金发的神精灵悠然自得玩着匕首，比起对里面战斗情况的关心，她跟在意的是黑暗领域维持的时间反应的恒毅真气容量的极限情况。“就算不留施展法术绝技的真气单纯维持黑暗领域，顶尊的极限也是四十息呀，狂杀神难道一直躲在里面？”

　　“他的真气情况不能用常理推测，可以当作无视真气消耗，从现在黑暗领域维持的时间长度推测，真气的最大容量至少是一百年顶尊的真气程度。”二小姐如很多人一样，并不知道恒毅天赋能力吸收天地自然之气的具体秘密，但是也跟很多人一样，从恒毅的许多战斗情况推断的到真实的结果。

　　“谜一样的神才，三十岁成就顶尊就不可思议啦，还有至少百年顶尊的真气量好奇怪哦。”金发的神精灵充满好奇。

　　所谓的百年顶尊，就是成为顶尊实力后仍然坚持修炼真气，每天的例行修炼绝不拉下的坚持一百年，缓缓的积累下当然跟刚跨入顶尊之列的存在真气的高低差距，因为顶尊实力的真气量本来就很恐怖，因此这种差距以百年时间长度为计算单位。

　　但这种差距在实战中对结果的影响不大，只是续战能力的差别，并不是作为宇宙中通行衡量顶尊实力高低的主要因素。

　　“绝对不止。”二小姐十分肯定的断言。

　　“嗯呢。”金发的神精灵赞同的微笑点头。超顶尊本来是指正常修炼，法术绝技至少三种四十层境界，六星顶尊的法器基础的顶尖强者。而狂杀神恒毅却以三十岁，三星顶尊之实正面对抗暗影大帝，法器劣势，法术绝技层次不在一个层面，尽管真气多寡在顶尊层面的影响不大，但以恒毅的情况而言，最佳的解释还是在于其特殊的天赋力量和真气量的问题上找寻答案才合理。“这么久了，快死人了呀。”

　　快，死人了……

　　金天使骤然发动无敌魂珠，金光顷刻间覆盖了她的身体。

　　她已经支撑到极限了，无法继续支撑下去。

　　即使不发动无敌魂珠，当她倒下，索里亚也必然活不过片刻，恒毅必须接替她承担起保护索里亚的责任。

　　感觉到搭在肩头上金天使覆体的无敌魂珠金光力量，索里亚连忙举臂挥摆！

　　敌人，还剩下九个。

　　天意剑隔断第二十个顶尊的咽喉，黑暗中，恒毅清楚的知道，剩下的九个都是战士类型的顶尊，也是更难杀死的敌人。

　　就在天意剑斩断第二十个顶尊的脖子同时，一直关注的索里亚的身体动了起来。

　　片刻不敢耽搁的恒毅急忙发动纷飞乱斩，衔接瞬斩，一闪出现在金天使面前！


第0470章 决堤的杀意

　　金光的无敌魂珠覆体的两息时间过去时，金天使虚弱的摇摇欲坠，却被一条有力的手臂拦腰抱住。

　　漫无目的的凌乱气劲连续不断的飞撞在恒毅背上，七色圣光化解了气劲上的冲击力量，卸去部分杀伤力影响。

　　恒毅的护体真气在不断被消耗，又凭借天赋力量不断填充能量，维持最佳的防护状态。

　　这一刻金天使的虚弱才让恒毅意识到她已经支撑到接近极限的地步，否则根本不会使用无敌魂珠。

　　金天使平素那有力的胳膊已经抬不起来的垂着，恒毅忙把她的胳膊摆到面前，让身体能够完全充当她的盾牌。

　　在神秘花园新购的星器战甲被震裂了不知道多少伤痕，触手所及，全是裂开的缝隙。

　　‘我没事，你快杀敌。’纤细的手指在恒毅掌心书写出这行字迹，恒毅一时眼眶有些发红，稳稳的把金天使抱在面前，托着她后脑的手指在她后颈的皮肤上迅速写字。‘恢复起来再说。’

　　‘我真的没事。’

　　‘专心恢复真气。’知道金天使担心的恒毅忙又补充的写道‘还有九个，战士类型，很难速杀。’

　　金天使不再坚持，沉默的在恒毅怀里静静的恢复着真气，她其实已经无法支撑，但她不想拖累恒毅，尽可能保护索里亚久一点，别耽误恒毅杀敌的良机就是此刻最大的助力作用。即使让她得到点时间休息喘息，如果黑暗领域无法维持的时候还有很多顶尊敌人，她还会死，索里亚也会死，恒毅也很难活，与其如此，还不如她尽可能的支撑，让恒毅多一点活下去的可能。

　　只剩九个了，消息让金天使稍稍宽心。

　　攻击性法术师的杀伤力最强大，最难缠的是硬质轻甲类型，攻防兼备兼具足够的灵活机动性，这两种顶尊敌人都已经收拾，剩下的战士类型杀伤力威胁略低，但强大的攻防兼备特点绝不是短短片刻能够战胜。

　　黑暗中短短三十多息的时间内恒毅竟然完成如此辉煌的战果，这才让金天使能够安心的恢复真气。

　　短短十息，金天使的身体已经不再发抖，胳膊又变的有力。‘好了，你快去。’

　　‘不急。’恒毅知道金天使此刻的真气不过是刚摆脱衰竭状态，距离进一步恢复更多还差的远。

　　索里亚一直在替金天使按摩刺激穴道加速恢复的同时，不停施展恢复法术，却只恨自己还是众星之尊修为，恢复能力不够快，抗打击能力不够强，连一点替金天使承受攻击的能力都没有。

　　‘我真的没事。’金天使心知黑暗领域中的袭击是最好的时机，黑暗状态下恒毅除了不断受到范围气劲的伤害打击外，等同于一直在以一敌一的跟敌人战斗，一旦黑暗领域无法维持，那就会变成被围攻，还得兼顾她们。那种难度只是想想都觉得无法做到！

　　当初希拉星系莱特，许问峰，黑月三个顶尊就跟暗影大帝纠缠多久？纵然这些敌人里没有如许问峰那样的六星顶尊，也没有黑月的黑暗法则和莱特的实力，但毕竟都是顶尊，九个人围攻三个，她和索里亚还脆弱的不堪几击！没有灵魂之力的恒毅法术绝技同样存在调戏时间，拿什么确保胜利？

　　指动，迅快的在金天使后颈的皮肤上写下几个字。‘我不能让你出事。’

　　面具下，金天使的眼眶一阵暖意，他没有再坚持，只是专心致志的催动星器，催动心决加快真气的恢复。

　　她不想死，但她更不想恒毅死。

　　此刻的黑暗让她想起曾经八十多年的雪藏，想起在东太星系基地第一次见到恒毅的情景。

　　离开雪藏之地，在黑暗的人类文明里她碰到了一个内心绽放摧残光明的人。

　　那是她，从没有想到过的灿烂光明，胜过她自身原则坚持的耀眼。

　　让一直认为在人类文明如同活在黑暗地狱的金天使仿佛在无数行尸走肉中碰见另一个如自己般的同类，唯一的同类。

　　他总在做让人吃惊的事情，充满危险的事情，他不在乎危险，但在危险中总会用最大的力量去保护身边的人，不嫌弃，不放弃。

　　在人类文明时如此，来到利塔族仍然如此。

　　能量壁外。

　　百无聊赖玩着匕首的金发顶尊神精灵暗暗计算着时间。“九十息了，超过千年顶尊的真气修为了呀。”

　　二小姐只是沉默的微笑着，她有一会没在言语。但了解她的神精灵从她眸子里看到一种得到意外收获的惊喜。

　　千年顶尊的真气量。

　　金发的神精灵很意外，宇宙中五三百年以上的顶尊就很少，五百年以上非常稀罕，千年以上顶尊更是算得出来的罕见。

　　一个三十岁的顶尊，还拥有如此惊人的真气最大容量，毫无疑问是强者残魂的影响。

　　但宇宙历史上拥有这种实力层次的强者的资料绝对可以整理出来。

　　“传闻许问峰的独战能力更强，是真的吗？”眼前狂杀神表现的真气量已经让她很震惊，她实在很好奇第一神才许问峰的事情。

　　“许问峰城府很深，希拉星系对暗影大帝的时候大概是第一次真正全力以赴，很难评测他完整的战斗力数据。”

　　黑暗领域维持的时间长度远远超过金发神精灵的预计，但这么长的时间，陷入黑暗中的那些顶尊肯定早就胡乱的施展范围杀伤法术绝技了，黑暗领域有限的空间里根本不可能完全回避，距离的远近不过是受创轻重的问题，再轻，被这么多顶尊的绝技轮番攻击这么久，恒毅早该死了。

　　除非，黑暗中的顶尊已经倒下很多。

　　但那可能吗？

　　至于金天使和索里亚在神精灵看来，早已经毙命，根本没有还活着的可能；除非恒毅一直在保护她们没有杀人。

　　“嘻嘻，在关键时候出手的人总是最聪明的，二小姐要一战成名了呀。”

　　二小姐只是微笑，这恭维她当然受之无愧。

　　黑暗中，金天使的真气恢复完胜状态，索里亚的恢复法术起到很大的作用，原本虚弱不堪的金天使恢复了平时的生龙活虎，精力的不如最初在所难免，但原本她最主要的是被震伤经脉，耗尽真气。

　　恒毅松开金天使的时候在她后颈又写下叮嘱的话，拍动翅膀在黑暗中无声的飞走向距离金天使和索里亚相反的，最远的角落。

　　一百息了，黑暗领域的持续时间极限就是一百一十息。

　　剩下的九个战士顶尊的范围杀伤法术绝技就是恒毅必须想方设法诱骗出来的关键，否则黑暗领域无法维持的时候，这些顶尊战士有目标明确的发动范围杀伤法术绝技时，他一个人见更难以确保金天使和索里亚的安全。

　　恒毅在疾飞中计算着时间。

　　当他飞到角落位置的时候，旋动的血凤之翼和环绕身体的黑色能量龙飞快的一起旋动！

　　剑舞千军，发动！

　　黑暗中，看不见的层层叠叠的剑气纷纷四面八方的飞射开去！

　　黑暗中，在一无所知的长久不安中神经紧绷的防备已久的九个战士突然浑身上下同时遭遇剑气的攻击！

　　无光的一面面能量盾环绕在他们身体周围，剑舞千军的剑气突破层层能量盾的卸力防护作用，杀伤力顿时削弱五成，纷纷不绝的砸在一个个顶尊战神身上的战甲，竖举的重兵器之上。

　　迅猛如雨的连绵不绝冲击下，并没有让九个战士顶尊慌张，反而让他们从长久的不安中解脱了出来。

　　剑舞千军发动之前，他们不知道周围的情况，不知道同伴的情况，也不知道敌人狂杀神恒毅的情况。

　　什么时候会来？什么时候会攻击到自己？

　　是什么方式？

　　而其中，最不安的就是在开展之初承受了恒毅毁灭怒放攻击的萨丁族神。

　　那种惊人的杀伤力在当时就让他的心为之一沉。

　　现在他们仍然不知道同伴的情况，但是他们终于通过承受的攻击知道恒毅所在的大致方向！

　　一百零八息了！

　　黑暗中足足一百零八息紧绷的神经，无处发力的防备，在这一刻，九个顶尊战士所有的压抑和按捺都如同江河涌入决堤的缺口，得到明确宣泄的方向！

　　积压已久的疼疼杀气，刹那爆发！

　　默契，长久作战经验的默契让他们几乎同时发动战士的防护能量光盾，又几乎同时在发动光盾确保自身处于最强承受攻击能力的同时，飞射出手中各色的沉重兵器！

　　兵器飞过黑暗，连接的能量线产生的强大吸扯力量带着九个战士迅速穿过数百丈距离，追上飞射出去的重兵器同时，一声大喝，硬顶着连续不绝攻击在战甲上的剑舞千军剑气释放出画地为牢！

　　他们无法配合，应该不知道黑暗什么时候消失，不知道还有多少个同伴。

　　他们只能如同在以一敌一那样，用最佳的反应去面对捕捉到的敌人的方位。

　　九道画地为牢的能量罩在黑暗中圈起数百丈的圆。

　　球形的光照里，每一个战斗是同时飞快的旋动起来，手里各色的沉重兵器飞快舞动，激荡澎湃的气劲纵横交错的四面八方的飞斩开！

　　所有的攻击，都在不超过几十丈的距离下，跟层层叠叠的死亡剑舞的剑气彼此交错飞过，四面八方的斩向旋动中的恒毅！


第0471章 剑威

　　剑舞千军的剑气给了敌人明确的方向。

　　黑暗领域中的九个顶尊战士憋屈已久的尽数倾泻范围绝技，旋动中的重兵器气劲纵横交错的飞射，四面八方的爆射开去！

　　黑暗中，当护体真气被击破的同时，恒毅骤然发动瞬斩，中断剑舞千军的施展，身形一闪出现在几百丈外的同时，施展纷飞乱斩飞闪远去——

　　背后，在瞬斩出现的时候不知道被多少股气劲同时砸中。

　　一股股气劲即使在几百丈外，众多的数量轻易突破环绕恒毅身体周围的二十重剑气奥义形成的环飞白光剑气，震荡着恒毅的经脉和五脏六腑，一口血，在纷飞乱斩发动急速闪移的同时箭般喷出！

　　飞射的剑气在恒毅背后迅速蔓延，股股气劲飞射的速度迅快，但恒毅纷飞乱斩的移动速度却更快。

　　气劲波及到金天使面前时，恒毅已经用后背当盾，紧紧将她抱在怀里，她背后的索里亚卷缩身体，默契的躲藏在金天使背后。

　　鲜血，一股股的从恒毅口中喷出，喷在金天使的头发上，粉颈上……

　　血是热的。

　　金天使眼眶里的湿润也是热的。

　　黑暗，渐渐消散。

　　光线重回大厅里每个人的视野。

　　恒毅的下巴，脖子全被经脉内脏震荡的创伤呕出的鲜血染红。

　　气劲停下了，金天使伸手摸索着恒毅的后背，一片血肉模糊……

　　“我没事。”恒毅持续运转残魂神诀，身体的创伤飞快恢复，只是经脉里的隐隐胀痛分明是负荷沉重，不是残魂神诀能够修复，他的续战力在持续的创伤和能量对经脉的震荡影响下，已经大幅度下降，犹如连续修炼了五个时辰的法术绝技那样。

　　破损的正义法袍裂开的道道布带在虚空中缓缓飘动，黑红色的护体真气覆盖恒毅的身体，掩盖了背后还没有完全痊愈的体伤，二十层剑气奥义环绕身体周围的白光剑气迅速重聚，黑色的能量龙环绕缠绕恒毅的身体，不断的游动飞舞。

　　九个顶尊战士身上的战甲，或多或少的出现细微的裂痕，损伤并不严重，毫无疑问是灵魂一体法器，这种程度的损坏很快就能自行修复。

　　大厅的能量地板上，躺着一具具尸体，虚空弥漫着薄薄的血雾。

　　九个顶尊战士在光明中终于看清楚了周围的情况，二十九个顶尊，在短短一百一十息的黑暗中，只剩下了他们九个。

　　而他们九个在黑暗领域的影响结束前，把突击的军中取将绝技，限制敌人活动区域的画地为牢，范围杀伤绝技十方战技全都施展了，此刻的他们暂时将失去突击能力，在较长的时间内丧失范围杀伤绝技和限制敌人活动区域的法术绝技能力。

　　很显然，这是落入了恒毅的算计。

　　这些原本就是让恒毅不可能保护住金天使和索里亚的最大威胁，可是现在，这些威胁暂时都没有了。

　　萨丁族神大口喘息着，他们同样疲惫，在黑暗中长达百多息的神经紧绷，不断挥舞重剑施放剑劲，没有人闲着，精神压力一直很大。

　　此刻终于恢复视线，看到的实情却如此惨不忍睹！

　　当初二小姐提出这个设计，说出恒毅一系列计划的用意时，他们都感觉到不除掉恒毅，最后倒霉的必然是他们。

　　这是激进的手段，但也是最直接有效的办法。

　　无论利塔族神对恒毅有多看重，如果就这么死了，难道还会为一个死了的无双族士为难他们这么多参与的顶尊族神？

　　大不了问罪一个，而拉撒族神就是愿意充当这个顶罪羔羊的人，他得到很多许诺，到时候大不了一走了之离开利塔族，带着那些实惠加入别的大文明又有何妨？

　　可是谁都没想到，这十拿九稳的一战，竟然会走入眼前的局面。

　　而充当出头鸟的拉撒族神变成了尸体在能量地板上静静躺着……

　　二十九个顶尊！

　　死的剩下他们九个！

　　如果早恒毅会如此恐怖，绝没有人会参与这个计划。

　　可是，事情已经没有回头的余地。

　　萨丁族神双手抓我的巨剑剑柄，高举过顶。

　　死的人，是他们倒霉，他还活着，他们九个还活着，就必须杀死无双神！

　　他们还活着，杀死无双神后的收获将会更大，比预料中更多！所有战死的顶尊祖神的领地都失去跟他们竞争的根本资格，早晚会被瓜分殆尽！

　　三色的战神守护力量，重新在九个战士顶尊身上亮放光芒。

　　能量门开启，二小姐从里面飞了出来。

　　“刚才受黑暗领域的影响，战神守护的维持被中断。”飞出来的二小姐双手握着两团深紫色的光。

　　恒毅的黑暗领域竟然有如此可怕的作用？

　　是与否，没人知道。

　　发随着二小姐背后的深紫色骨龙之翼的拍动而飘荡，她的目光仍然单纯而美丽，天真无害的模样。

　　那胸口低领露出的高峰和深谷，让恒毅远远看着，不知道为什么，胸膛里不由自主的涌起一股从不曾有过的恶念，想一拳打爆的恶念！

　　恶念一闪而逝。

　　恒毅急忙压下这种念头，他不知道这是为什么，却很怀疑不知觉中着了二小姐什么道。

　　“至少杀了她！”索里亚恨恨咬牙，眼前的局面他们没有多少胜算，尤其在蓄势待发的二小姐参战后，很可能在顷刻间她和金天使就会死在二小姐手上。

　　至少杀了她这个始作俑者，恶毒的女人！

　　“不能动她。”索里亚错愕的望着金天使，直以为听错，这个该死的女人为什么不能动？

　　说话间，九个战士顶尊已经飞冲过来，恒毅拍动血凤之翼，手执深红色的天意剑疾风般迎过去！

　　“上！”金天使手持法剑，跟恒毅保持合适距离，索里亚又在拉后三百丈凝聚法术时刻准备为两人恢复。

　　一时没有突击冲锋法术绝技的九个战士顶尊成环形包围过来。

　　九个顶尊背后是拉后三百丈距离，在加速前飞的二小姐。

　　失去黑暗领域作为屏障，此刻眼前，就是一场正面的对决。

　　恒毅他们没有太多的时间，十息后九个顶尊战士就能再次发动突击绝技，那时候的目标必定是金天使和索里亚；四十息后就是画地为牢再次施展的时刻。

　　十息内不能够尽可能多击杀几个敌人，到时候恒毅绝不可能同时在九个顶尊的配合下保护金天使和索里亚。

　　双方的距离，顷刻间接近。

　　恒毅飞冲之势骤然提升，天意剑在疾风般飞冲的加速度下大开大合的当头劈落萨丁族神！

　　重剑横档封住，对撞中的两把剑体积根本不成正比，然而环绕恒毅身体的怒龙和白光的剑气刹那蜂拥撞的巨剑上时，恐怖的冲力顿时把萨丁族神如断线风筝般砸飞出去！

　　九个顶尊战士的合围之势被恒毅压倒性的剑劲击出缺口！

　　意图合拢围攻的八个顶尊战士只见眼前一花，发动纷飞乱斩的恒毅化作白光一闪追上抛飞出去的萨丁族神，犹如鬼魅般环绕抛飞的萨丁族神身体不停挥剑，一道道红白色的剑光夹杂不断爆发的黑色龙魂之力不停在绽放！

　　五个顶尊战士极力振翅救援，三个顶尊战士弃恒毅不理睬，采取围魏救赵的策略直扑金天使飞冲过去！

　　察觉到敌人意图的恒毅不得不放弃对萨丁族神的连续追击，发动瞬斩顷刻间追上三个朝金天使过去的战士顶尊身边，手中天意剑大开大合，力量用尽！

　　一剑砍裂个战士顶尊的背甲，压倒性的力量冲击下笔直把那战士顶尊击飞的犹如流星般飞砸在能量地面；又一剑横砍在竖起长枪格挡的战士顶尊面前，爆发的龙魂之力毫无悬念的将那战士如萨丁族神一样击的笔直倒飞回去。

　　百师力量作用下的血凤之翼急速拍动，带出一串残影迅速侧飞，避过第三个顶尊战士的攻击同时，带着恒毅一晃绕到其背后，天意剑凭借灌注其中的巨量真气能量，狠狠在那顶尊战士的背甲看开道半寸深痕，等到那战士匆忙回身迎击，恒毅还是绕飞到他背后，精确无误的又一剑砍在刚才的位置。

　　战甲，顿时显出道两寸深痕。

　　顷刻之间，第三个冲向金天使的战士顶尊的每一次反击都在恒毅那超越寻常的飞移速度和预判下落空，背上却在连续四剑同位置的劈砍下战甲被击穿，后背脊梁骨被创伤。

　　可是，五个顶尊战士这时候已经飞赶过来，恒毅根本来不及再加一剑，狠狠一脚踢在那战士后背，一闪而逝的黑色怒龙爆发的增力顿时把那顶尊战士流星般砸飞出去！

　　重振旗鼓的萨丁族神提着巨剑疾飞过来，他头盔面罩下的脸上写满紧张和不安。

　　强大！

　　如此强大的杀伤力！

　　这，就是堪比暗影大帝的狂杀神超顶尊的杀伤力？

　　从开战之初承受恒毅的毁灭怒放，到刚才的正面硬碰的剑剑对撞，每一次都让他的畏惧之心增强，让他正面硬撼恒毅的勇气消弱，经脉的阵阵痛楚让他清楚的意识到承受的是何等创伤。

　　顷刻间的交手，震慑了萨丁族神，也同样让九个顶尊战士原本的满满自信变成谨慎以待的凝重。

　　此刻他们看着恒毅的目光，跟金天使和索里亚一样，跟当初希拉星系在监察阵前看着暗影大帝一个人持续抵挡许问峰，黑月，莱特和希拉星系副统帅战精灵四个人围攻时候一样！


第0472章 守护的极限

　　恒毅的剑威之下，根本无人能当，堂堂顶尊战士应击抛飞！

　　犹如希拉星系之战中的暗影大帝。

　　只是，恒毅的法术绝技不是九阴剑气，实际上平常的挥剑攻击威力根本不如纷飞乱斩法术绝技发动的时候，当时希拉星系时跟暗影大帝的正面硬拼的些微优势凭借的是纷飞乱斩状态的增力，而此刻没有灵魂之力能够吸收，根本不可能随意施展法术绝技。

　　就是这样，平平无奇的挥剑攻击仍然不是在场任何一个顶尊能够正面抗衡。

　　萨丁族神被打出心理阴影，飞撞上能量墙壁后迅速重整阵势提剑追向战圈，却已经不复最初之勇。

　　“神精灵在干什么！快恢复啊！”

　　五个围攻恒毅的战士顶尊中又一个被恒毅一拳击出的怒龙撞的吐血抛飞，笔直飞砸在能量地上，爬起来的时候他把满腔怒火尽数宣泄到能量壁外的金发神精灵身上。

　　能量壁外的金发神精灵无奈的耸耸肩，让人根本不知道她是什么意思，是已经使用了？还是遇到什么奇怪的难题？

　　战斗状态的众人不知道，也无从细细追究。

　　被击飞的一个个顶尊战士远远散布，九个人里有四个始终绕走，目标只取远处的金天使，然而每当他们绕飞过去的时候，飞移速度更快的恒毅总是抢先扑拦截到他们面前，夹杂黑龙爆发的沉重一剑毫无悬念的将靠近金天使的人震飞到大厅另一端的尽头！

　　足足六息时间，始终没有人能够摸着金天使的衣角。

　　保持在恒毅背后三百丈位置的金天使法剑不停挥动，时而对试图扑过来的战士顶尊施展天使束缚妨碍其飞移，时而不停的溅射大片区域的金色光雨轰击距离靠近的顶尊战士。

　　形势看起来很好，但金天使很清楚这种局面维持不了多久了。

　　恒毅毕竟独木难支，不能够连续不断的施展神书九绝，这些顶尊战士都有足够时间长的时间沉淀，个个剑法基本功扎实，身上又是灵魂一体战甲，天意剑难以斩开，单凭以普通挥剑攻击为主，虽然力量惊人，却难以击中这些战士的要害，以挥剑速度而论，恒毅并没有任何便宜可战，跟拿着重兵器的战士也仅仅是旗鼓相当而已。

　　很快，很快这九个顶尊战士都能施展冲锋法术绝技，那时候恒毅即使用上纷飞乱斩也不可能同时拦得住九个人的突击。

　　可是至今为止，恒毅仍然没有彻底杀死任何一个顶尊战士的机会。

　　在被围攻又必须照应她们的局势下，竭尽全力的前后兼顾显然已经是恒毅的极限。

　　两把极限剑华伴随血凤之翼的挥动疾射旋飞，顷刻间接连击中九个顶尊战士，最后又射中二小姐的肩头。

　　白色的光雾留在十个人身上。

　　极限剑华的强劲杀伤力让二小姐暗暗惊异，紧接着的龙魂之力的二重创伤更让她为之诧异。

　　能量壁外的观战和切身体会到恒毅杀伤力的程度完全是两种感受。

　　一击极限剑华的攻击之下二小姐发现真气竟然被耗损一成，这还是没有被击伤挡住的前提下。

　　法衣类型的顶尊在这种杀伤力面前根本不堪针对性的瞬间连招打击！

　　“二小姐，我们为你创造时机！”冲锋法术绝技即将能够施展，萨丁族神见二小姐双手抓握的两团紫光始终没有出手，估摸是恒毅的移动速度太快找寻不到合适的时机。

　　其它接战士顶尊忙附和道“二三四突击，二小姐只管朝狂杀神招呼！”

　　恒毅给予的压力太大，说话间又有两个顶尊战士被两剑震的吐血抛飞！

　　恒毅，金天使他们此刻满怀焦虑，很清楚即将面对的严峻形势；而九个顶尊战士们同样神经紧绷，他们的经脉负荷越来越重，内伤越来越沉重，再这么下去，他们有信息击杀金天使和索里亚，谁都没有把握在恒毅一次次的剑威之下支撑到下一次范围杀伤绝技能够施展的时刻。

　　可是他们作为战士顶尊类型，杀伤力的法术绝技手段有限，面对恒毅的神书九绝瞬斩和纷飞乱战和平时就超越他们三成的飞移速度，根本难以形成有效的限制性围攻，唯一尽快击倒恒毅的指望就是六星顶尊并且修炼杀伤性法术绝技的二小姐。

　　敌人的想法同样是恒毅一行的担心。

　　九个顶尊战士在后退，恒毅明知敌人冲锋绝技发动在即偏偏不得不后撤防守。

　　远远躲藏在后面的索里亚早已经飞赶上来，恒毅挡在金天使面前，天意剑横举面前，暗暗凝聚的纷飞乱斩就是为了这一刻做准备。

　　金天使法剑上的天使守护乐章的金光凝聚已久。

　　顷刻，却尤其的漫长，除了悠然自得的二小姐外，每一个人都在压力下汗流满面。

　　双方的法术绝技，可能的手段彼此都清楚，可能的应对全都计算的过来。

　　唯一无法结算的就是，当进攻和防守的瞬间，到底谁更快！

　　顷刻，却让恒毅觉得尤其漫长。

　　无论怎么计算，当九个顶尊战士一起发动突击法术绝技冲过来的时候，金天使必然会把天使守护乐章给她自己；索里亚的无敌魂珠不到万不得已不能发动，否则就会打断战神守护力量的附加；恒毅计算自身法术绝技的时间，无论怎么算最多只有把握击飞六个，那就是他的极限。

　　还有三个，这三个人的压力他或许能够勉强承受，金天使却难以承受。

　　最危险的却是二小姐，恒毅对她的法术绝技一无所知，根本不知道精修的是什么，但从法器看绝对是杀伤力强大的类型，紫系领导星依家出身，大多走的都是杀伤力强悍的那类，对金天使和索里亚都绝对有瞬间致命的能力，对他自己同样极具威胁。

　　最该先击败的本是二小姐，但恒毅在围攻下根本没有机会，竭尽全力的十息拼杀才得以勉强保住金天使和索里亚不被敌人的战士顶尊近身威胁，哪里有时间去对付一直躲在后面等待时机的二小姐？

　　这一关，过不去。

　　要过去，只有一个可能……

　　一面面金光的能量盾一层层的环绕在九个战士顶尊的身体周围，那是战士强大的防御法术绝技，配合战甲和顶尊神精灵的战神守护能够做到化解敌人九成杀伤力的防护能力。

　　来了！

　　九把重兵器一起如流星般疾飞出手，为首的却不是萨丁族神那把最沉重的巨剑，而是一把直径足有十厘米的合金重枪！

　　细微的变化立即被恒毅捕捉到，从始至终萨丁族神一直特别活跃，总在前面，可是此刻他的出手明显落后，他偷窥下的脸色看不见，可是恒毅已经捕捉到萨丁族神在遭遇他打击最多的情况下萌生怯意，自然是因为伤势造成的底气不足！

　　九把流星般疾飞的重兵器后面连接着各色的能量光线，顷刻之间穿越五百多丈的距离，飞停在恒毅，金天使，索里亚身边。

　　能量线的强大吸扯力量带着九个顶尊战士速度极快的飞闪过来——

　　其势，根本不可阻挡。

　　眨眼间，九个顶尊战士已经包围了恒毅，金天使和索里亚三人。

　　两把重兵器高举过顶，从两侧直取索里亚；三把长枪毫无花俏的直刺金天使；一把长柄斧头，长柄大锤，两把双手巨剑齐攻恒毅！

　　环绕恒毅身体的黑色能量怒龙旋动中伴随威震天下爆发的白光骤然伸长，四面八方的蔓延开去，巨大的身躯摆动中顿时将九个突击过来的顶尊战士尽数撞飞！

　　可是，层层圈圈的金色能量光盾化解了绝大部分冲击力量，九个顶尊战士的仅仅被震飞数丈，就又一起把兵器挥舞的眼花缭乱，夹杂纵横飞射的气劲飞冲围攻上来！

　　发动纷飞乱斩的恒毅化作白色疾光，带出道道残光飞快扑上一个又一个顶尊战士，天意剑毫无花俏，快如闪电的一剑震飞个红色龙王甲战士，瞬间又扑到索里亚身旁的另一个战士面前，环绕在天意剑上的黑色能量怒龙随剑呼啸飞出，顿时将那战士连人带长柄大斧一并震的如流星般抛飞出去；旋动的凤翼上百师的力量催动到极限，选快的旋身中恒毅一剑刺入个黑色龙王甲战士的胸口，剑入四寸，破体及骨，却被那战士下压的长枪抵住天意剑，冲击的真理顿时将他震飞出去！

　　恒毅接连震飞四个战士顶尊，原本围攻他的四个挥舞的剑劲骤然改向，分取索里亚和金天使！

　　霎时间，围攻变成二三之数。

　　长柄大锤舞动中的气劲直震的金天使面具下呕出的鲜血不断滑落，握剑的手分明都已经开始发抖。

　　可是，天使守护乐章仍然在她法剑上凝而不发。

　　大锤几乎砸上金天使闪避不及的头顶上时，化作白色残光的恒毅一闪挡在面前，人头大小的巨锤在天意剑剑身砸出爆炸的火焰能量，恒毅一声低喝，龙魂之力发动，腾飞的怒龙爆炸中形成的黑色涌动的能量顷刻间将火焰金属吞没，强劲的冲击力量震的那战士顶尊长柄大锤险些脱手飞出，口中吐血不止的径直飞坠落地。

　　两把长枪，两把双手巨剑，从四个角度，压到金天使后背，腰腹；压到索里亚前胸，后背！


第0473章 纷飞的星光

　　四把兵器，四个角度，同时攻向索里亚和金天使。

　　刚替金天使挡下长锤重击的恒毅如何分身乏术应付这四击？

　　根本不可能全部挡住！这是四个顶尊，每一个的出手速度即使运用重兵器都不在他之下的顶尊！

　　金天使法剑上的天使守护乐章的金光飞闪覆上索里亚的身体。

　　可是进攻索里亚的两个顶尊丝毫没有意外，一枪一剑突然变招，直向金天使过去！

　　战斗经验丰富的战士顶尊们早就料到金天使留而不用的天使守护乐章会在关键时刻施展，她救自己，攻击则全追索里亚；救索里亚，攻击则全指向她。

　　但这一刻，进攻的四个顶尊还是有些意外。

　　人都有怕死自保的本能，所谓的配合必然是在自身没有致命危险的前提下，但金天使却做出不惜牺牲自己的选择。

　　因为恒毅可以在这一刻失去她，却绝对不能失去索里亚的战神守护！

　　没有战神守护力量提升的真气精纯度，恒毅就会变成九分顶尊，杀伤力将会大幅度下降，比任何人下降的幅度都更大！

　　金天使救的是索里亚，更是恒毅。

　　‘傻女人！’萨丁族神的剑落在最后，因为他不想在前面承受恒毅救护的重击。漫长的人生中他这种顶尊见过太多傻女人，傻男人，为了别人牺牲自己，那种冲动最终在漫长的时间中会被证明是愚蠢。

　　自己死了，成全的人即使还活着，除了记忆和缅怀，什么都没有。

　　而在他眼中最愚蠢的就是资质顶尖的这类人。

　　如此刻的金天使。

　　没有怜悯，这是关键性的一剑。

　　击杀金天使，而后索里亚。

　　在后面等待时机的二小姐应该出手了。

　　天意剑看看在一把巨剑劈落到金天使肩膀上的战甲时架住，爆发的龙魂之力毫无悬念的震飞了握剑的战士顶尊。

　　来不及，恒毅的救护已经发挥到极限，天意剑已经不可能来得及再挡下任何一把扎向金天使的剑。

　　除了——

　　恒毅的左手。

　　他把仅仅来得及把左手伸到金天使胸口挡在杆长枪寒光闪闪，燃烧着火焰能量光的枪尖前。

　　尽管这也许根本毫无作用，但此时此刻恒毅除了用手去抵挡那杆枪，再没有任何办法为金天使承担压力。

　　金天使本该把天使守护乐章留给自己，索里亚一定会发动无敌魂珠自救。

　　可她没有，因为她知道发动无敌魂珠的时候战神守护的力量会中断，恒毅的真气精纯度会骤然下降一半，无论杀伤力还是防护能力，都将会大幅度下降。

　　枪尖贯穿了恒毅的手掌，刺进金天使胸口的女神战甲……

　　重剑砸开了金天使横封的金色法剑，力量犹自充沛的压凹、砸裂了金天使的金色战甲，血，在飞溅……

　　长枪，刺穿了金天使后背的战甲，刺进她的肉里，鲜血，在喷射……

　　刹那，犹如漫长的永恒……

　　刹那，恒毅想起了很多。

　　自在说过，宇宙生存只讲结果；很多年前在东太星系基地的时候红道别时说过，也许再也不会见，因为没有人知道在宇宙中哪一天会死，强者也不例外。

　　许许多多曾经在恒毅剑下倒下的面孔，刹那间纷纷飞闪而过……

　　死亡，在别人身上总是很远，发生在身边的时候又总是太近。

　　眼中那张寒冷的金属面具泛动着一如往常的光，总是让人不知道面具下那张清纯的跟成熟身形不相配的脸上的神情，伤的时候在面具下独自痛苦，笑的时候被面具掩盖在只有她自己品味的孤独中。

　　只是因为那面具下的眼睛拥有让她厌恶却无法改变的魔力。

　　曾经恒毅想过，促使金天使能够在长年雪藏中没有改变心志的力量，他自己是因为自幼的梦，不，是自幼梦里的前世，因此一直坚信不疑，他就是那样的人，也只会是那样的人。

　　金天使是因为什么？

　　但恒毅在希拉星系的时候就已经找到答案，因为残魂那孤独的记忆。

　　面具下的金天使始终孤独，所以，她早就习惯了孤独。

　　‘我不会让你死！’恒毅按在金天使心口位置的手掌在被长枪贯穿的同时，骤然发劲！

　　他来不及挡，但不等于再没有任何办法。

　　推力让金天使原本振翅疾飞的速度更快，刺到的枪和砸到的剑，同时丧失原本的准头！

　　加速的金天使没有徒劳的逃离围攻，而是加速撞向握枪的顶尊战士！

　　长枪贯穿了金天使的身体，却不是要害！

　　从她胸口穿出的长枪恰好撞上萨丁族神因为恒毅推力加速移动而错位落下的重剑剑刃上——

　　碰撞的力量震动的长枪，让金天使贯穿身体的伤势更重，却也让长枪和重剑在对碰撞刹那丧失力量，长枪后续灌注的真气因此刹那受阻，萨丁族神的重剑丧失力量来不及回抽的倾斜一旁。

　　穿过恒毅左手手掌的那杆枪因为这一推之力和恒毅忍痛蓄意的拉扯偏离，直接落空！

　　绝地，必杀之局！

　　仅仅因为情急中不容思索的一推，逆转乾坤！

　　可是这仅仅让金天使多活了瞬间。

　　萨丁族神的重剑不等提起，直接运劲灌注真气，借助加速前冲之势，只等提剑自下而上的劈开逃过一劫的金天使；那杆穿透金天使身体的长枪骤然颤动，伴随真气的灌注，瞬间就能够把金天使身体搅的四分五裂！

　　穿透恒毅左手手掌的那杆枪根本不管恒毅，强大的真气灌注进去，顿时将恒毅左手震成团血雾，气势汹汹的直追金天使的面门过去！

　　恒毅挥动的天意剑直刺那把贯穿金天使身体的长枪枪尖，那是必然能够一击让金天使丧命的威胁，可是，另外两把杀气腾腾的兵器怎么办？

　　这一刻，还能指望什么奇妙的应变改写结局？

　　没有，没有可能再有任何奇招改变金天使的命运。

　　‘别管我，杀了他们！’历练珠中清晰的传出金天使的声音。

　　别管她，把握这一刻的机会尽可能杀死哪怕一个顶尊战士，这才是她牺牲自己渴望为恒毅增加创造生存奇迹的心愿。

　　‘我不一定能做到，但我一定会做！’可是，历练珠中金天使得到的，是恒毅这句不容劝说的回应。

　　是的，他不一定什么都能做到，就如此时此刻，根本看不到能够救护金天使的希望，但他必须，也一定会竭尽全力去保护。

　　因为他就是这样的人。

　　天使守护乐章覆体的索里亚背后的精灵翼急速拍动，一次次想用金光附体的身体替金天使抵挡敌人的致命攻击，可是她飞的再快也没有顶尊战士的出手快！

　　焦急而徒劳的一次次渴望做些什么，却竭尽全力也做不了什么。

　　宇宙生存只讲结果，因为生与死，胜利与失败，得到与失去，总是那么现实又残酷。

　　如此刻的竭尽全力却仍旧无能为力，无论如何情感涌动，无论如何燃烧自己，无力就是无力，期望并不能因此改变不愿意发生的冰冷现实。

　　他们已经没有任何办法让金天使再多活片刻。

　　一条紫色的丽影在闪移法术绝技的带动下，突然出现在她们身旁。

　　索里亚愕然以对，看着二小姐始终纯美的微笑，还有那双交叉在面前分握着团紫色光的手掌。

　　索里亚只剩下绝望……

　　这是雪上加霜，本已经不可能救助金天使的档口，一直在等待时机的二小姐出手了！

　　长发在真气能量的波动中激荡飞扬，二小姐的额头亮起团紫色的星光印记，双手握着的两团紫光伴随快如闪电的甩射同时，骤然爆散成数不清的点点深紫色的星光！

　　‘紫星决？’曾经在神脑的资料中看到过这种如黑暗法则一样罕见有人修炼的杀人绝技的恒毅暗暗一凛！

　　这是种剑走偏锋的绝技，大范围群杀能力并不强，但拥有十分独特的战斗力，最大的特点是快，狠——破甲，穿透能力十分强大，攻击杀伤范围远，并且拥有持续稳定的小范围杀伤能力，但跟黑暗法则的修炼类似，只有具备能够提升真气精纯度天赋的人才能够修炼成功，而这种人的数量，绝对不比如黑月那样拥有纯粹暗能量体质的人多。

　　一点紫色的星光闪电般飞撞手握长枪的战士顶尊额头，厚实的战甲应击出现针孔大小的洞。

　　天意剑同时刺中贯穿金天使身体的枪尖，强劲的冲击力震的握枪顶尊战士急速抛飞的同时，那顶尊战士的头部，不由自主的微微后仰。

　　战神守护的三色覆体光芒，在二小姐出手的同时，从九个顶尊战士身上一并消逝无踪！

　　纷飞爆射开的深紫色星光精确无误的洞穿萨丁族神和另一个握枪顶尊战士十根手指关节处的经脉，伴随针刺般的痛楚中，他们手指经脉里的真气刹那尽数外泄，握着的兵器顿时丧失力量。

　　原本追击金天使的气势汹汹的后招，突然失去真气，无力又丧失准头的偏开一旁。

　　连续不绝的密集紫色星光在萨丁族神在内的三个顶尊身上一处处穴道位置射穿点点孔洞，他们那厚实的战甲仿佛纸糊一般。

　　错愕……

　　索里亚脸上写满错愕，二小姐出手了，可是，出手的目标竟然是她的同伙？

　　错愕，预料不及的刹那错愕之后，萨丁族神愤怒大骂。“该死的女人！你以为自己能够收拾残局？没有我们你根本不是狂杀神的对手！想通吃你是做梦——”

　　骂声中，纷纷飞射的深紫色星光始终未绝……


第0474章 算绝

　　通吃？

　　绝对不是！

　　因为所有的攻击全都指向九个顶尊！

　　密密麻麻的细小孔洞在恒毅眼里简直就是最美的画卷！

　　白光的剑气刹那包成星星点点，伴随剑气爆发绽放的密密麻麻小小的红色剑气一并飞入一个个顶尊战士战甲上的孔洞，白色光雾顷刻间钻入四个在剑气爆发范围内的顶尊身体里。

　　四个中了剑气爆发的战士顶尊急忙飞退，那几个早先被恒毅剑劲震飞的战士顶尊连忙止住飞冲之势，一时间根本不敢上前！

　　二小姐是通吃？

　　不，如果是她应该继续等，至少不应该仅仅针对他们几个发动攻击，更不该救了原本必死无疑的金天使。

　　剑气爆发成功穿过四个顶尊的战甲，在他们体内留下白色光雾能量。

　　但威震天下还不能够立即使用，恒毅并不着急的横剑金天使面前，等待体内经脉负荷恢复后再次施展威震天下。

　　不及回头，恒毅忙问了声“伤势怎样？”

　　索里亚这是已经扶抱着金天使，查看了伤口情况，虽然被刺穿个血窟窿，但没有伤到致命处，显然恒毅那一推之力计算过速度，有意避开了被伤及要害的可能。“放心交给我。”

　　“没事。”金天使暗暗长舒了口气。

　　索里亚狐疑的打量着静静旋飞在恒毅身旁的二小姐，不敢相信这个女人竟然会倒戈？

　　无论从形势，局面，怎么看二小姐即使无心跟那些顶尊精诚合作，也应该等到最后跳出来坐收渔翁之利才对！

　　金天使被杀，下一个就肯定是她索里亚，她倒下后恒毅的真气精纯度大幅度下降，不可能在九个顶尊的围攻下活到最后，那时候她二小姐再跳出来岂不是胜过现在？

　　索里亚发现自己竟然根本明白二小姐在想什么！

　　‘噢！复杂的人类！’索里亚只恨自己的感性开启度不够高，无法理解人类过于复杂的感情。可是，金天使是早有疑心吗？否则为何不让恒毅先杀二小姐？

　　那时候索里亚以为是形势不允许，躲藏在后面的二小姐根本让恒毅没有冲过去收拾的时间。

　　可是现在，索里亚却不由多想。

　　九个顶尊战士飞聚一起，萨丁族神在内的四个中了剑气爆发，体内残留着白色光雾的顶尊心知肚明当恒毅的威震天下再次能够发动的时候，就是他们的死期！

　　另外五个战士顶尊很清楚当萨丁族神在内的四个顶尊被杀，接连不断的为恒毅提供灵魂之力，配合二小姐的手段，那种连续不停的五套神书九绝连击之下，别说此刻他们个个受伤，即使没受伤，也根本撑不过去。

　　“二小姐……你这算什么意思？”一个穿着红色龙王甲的顶尊战士愤然质问。

　　静静旋飞在恒毅身边，双手握着两团紫光的二小姐面带惯常那种纯真无害的甜美微笑，唇角扬起一道浅浅的弧。“燕雀安知鸿鹄之志？”

　　“你！”另一个过去跟二小姐来往较多，交情可算密切的战士顶尊做梦都没先到这场行动的发起人，二小姐从开始就在设计他们！想起曾经一度为二小姐的魅力吸引，曾经热切追求却无果的那番难得深情，只觉得自己愚蠢的像个小丑！就行动策划前，他还是坚定支持二小姐的人之一！

　　说话的工夫，已经过去两息。

　　恒毅覆盖身体的红黑色护体真气突然蔓延扩散，伴随一声大喝，威震天下再度发动！

　　白光混杂的、炸开的龙魂之力，顷刻间将大厅里的九个顶尊战士尽数吞没！

　　四个中了剑气爆发体内被白色光雾留下的顶尊身体表面的孔洞千疮百孔般的射出来无数道细细的白色光束。

　　沉重的创伤直接从四个顶尊战士身体里炸开，本就伤势不轻的四个顶尊战士体内经脉肿胀，仿佛全身的经脉都要在顷刻间炸开！

　　完了！

　　这一刻，直接遭受二小姐和恒毅连环重创的四个顶尊战士绝望的暗叫；另外五个被震飞距离远的同样满怀绝望，他们太清楚四个人连续被恒毅击杀将会赠送多少灵魂之力，在二小姐的配合下重伤的他们根本没有了任何胜算！

　　突破了战甲的防护，失去了顶尊神经的战神守护力量的四个在威震天下攻击中失控抛飞的顶尊绝望的看见点点深紫色的星光飞闪穿透身体多处穴道，看见飞扑过来的恒毅手中那把黑色能量怒龙环绕的天意剑！

　　剑，脱手坠地。

　　天意剑的下挥之势戛然而止。

　　萨丁族神弃剑，举起双手。“我投降！”

　　天意剑，凝在萨丁族神面前。

　　有人带头，眼看没有胜算的另外八个顶尊战士陆续撤了兵器，战甲，纷纷举起双臂。“我们受人蛊惑，现在知道错了，请无双神给个机会，从今以后我们一定唯无双神之命是从！”

　　再打下去必死无疑，没有必死更可怕的下场。

　　久经阵仗的他们可不会为了必死无疑的结果去拼杀，好不容易成为顶尊，好不容易在宇宙中生存到今天，该低头就低头，该认输就认输，人死了，什么都没有。

　　活着，一定比死了好。

　　无言。

　　索里亚无言的笑了。

　　二十九个顶尊呢，死了二十个，剩下九个齐刷刷的投降，宇宙中有多少这样的场面？即使亲眼目睹她还觉得荒唐可笑。

　　不过，这真不是一个容易的结果。

　　金天使身上的创伤在肌体恢复法术的作用下迅速愈合，外表已经看不到创伤，但里面的血肉仍然需要点时间，仍然需要靠索里亚扶抱着，不能动作。

　　然而刹那放松的那种身体反应，还是让索里亚清晰的感觉到。

　　这场原本绝望的战斗，最终竟然以如此完美的结果收场，众人始料未及。

　　凝在萨丁族神面前的天意剑上环绕的黑色怒龙张开不时张开的血盆大口里亮放着朦胧的红光，那双猩红的龙目让人望而生畏。

　　九个顶尊脸色都不见变，片刻前还在拼尽全力想杀了恒毅一行，此刻立即卸甲投降却如同在做很平常的事情那样。

　　“上禁制符。”恒毅头也不回的交待声中，金天使示意一个人没问题，索里亚连忙从储物道符里掏出禁止符飞上前。

　　精灵翅膀拍动间索里亚轻盈前飞，惊见二小姐双手快如闪电的甩动，九点紫色的星芒根本不容人反应拦阻，尽数射穿九个顶尊的咽喉！

　　卸下战甲，防护能力连纯攻击性法术师都不如的九个顶尊战士连防备都来不及，咽喉尽数被紫光射穿！

　　他们瞪大着眼睛，脸上保持着难以置信的错愕，紧紧的，仇恨的瞪着斩尽杀绝的二小姐……

　　“你——”被勾起满腔义愤恒毅原本压抑的那种莫名怒火骤然爆发，一把揪住二小姐胸口的衣服，瞬斩带着她消逝，闪现，毫不留情的揪着她狠狠撞在能量壁上！

　　冲撞的巨响仿佛让偌大大厅的能量壁都微微晃动！

　　震荡，让二小姐的嘴里溢出鲜血。

　　但她却仍然笑着，低头看了眼低开的领口被恒毅揪着变形，扯开几乎全露出的胸口，忍着疼痛抬手轻轻褪下肩膀的一群，柔声道“我是夫君的女人，夫君喜欢这么粗暴的方式，喜欢在这种地方我也一定会配合，可是，能用黑暗领域遮挡吗？这里监察阵还有人看着。”

　　“如果你喜欢说这种废话，从今以后再也别再我面前说话！”这种过去还能对恒毅有效，但如今他经历多少事情，当初在希拉星系待会诺德利亚和谛菈两个神精灵的途中都没有被这种花招迷惑，此刻盛怒之下毫不理睬！

　　二小姐肩膀上的裙带就那么滑落胳膊旁，面对恒毅的盛怒仍旧从容，镇定的微笑。“夫君如果是问为什么杀降，我比夫君了解这些人，今天他们投降，明天继续兴风作浪，既然已经动手当然该快刀斩乱麻，这样的声名让夫君背负不好，当妻子的理当为夫君分忧，恶名让我来背就是了。”

　　恶名？

　　恒毅在乎的根本不是杀俘的恶名。

　　这个陷阱，杀俘，根本不是他希望的结果。

　　如果单纯用杀死这些族神的手段解决问题，这条路的前方是什么？是告诉管辖的人，力量主宰一切？是告诉他们，追求力量，谁的力量强谁就能够做任何想做的事情？

　　因理而发动的武力战争，在碾压众怒所指的恶后，让人们得到的罪有应得，天理昭昭的光明；单纯用武力夺得的一切，让人们得到的是力量即一切，我强我有理的恶念。

　　前者传承的是光明，而后者传承的是黑暗。

　　曾经人类文明的黑暗就是如此。

　　二小姐微笑面对恒毅眸子里的怒火“如果夫君问的是陷阱的事情，我反问，如果我告诉夫君这个一网打尽的计划，夫君会信吗？会带着索里亚和金天使来吗？”

　　不信。

　　即使在黑暗领域里恒毅动手时击杀的那些顶尊的防护能力异常脆弱，像极了敌人突然没有了战神守护的力量，当时恒毅有过疑问和猜测，可是他仍然不敢相信二小姐，因为她还存在一网打尽坐收渔翁之利的可能。


第0475章 差劲的反应

　　“夫君当然不信，那么我又想为夫君分忧，只能出此下策。如果夫君信我，金天使根本不必受那么重的伤，会赢的更容易。”

　　“我会利塔族神申请解除婚姻关系，道不同、不相为谋！”恒毅一把甩开二小姐的衣服，她做的一切，他都已经明白。

　　看着转身而去的恒毅，二小姐有刹那的错愕，这本是十拿九稳的漂亮结果，在最关键的时候，她不但救了金天使，还让局面逆转，一局解决了恒毅管辖的五十个顶尊族神里最不安分、最难缠的二十九个。一战，奠定大事。

　　剩下的族神已经不成什么气候，在这一战的威慑力面前，没有人还敢违抗恒毅的无双神令。

　　二十九个顶尊的鲜血，足以让任何人明白对抗恒毅的结果，二十九个顶尊族神都敢全杀了，都能全杀了，还在乎剩下的那二十八个？

　　这些人离开利塔族吧，多年经营的心血付诸东流，在别处很难得到管辖如此多星系的机会，他们很谨慎，不像拉撒族神来的时间短，家大业大，舍弃很难；不走，那就得在恒毅的命令下一步步的领命做事。

　　没有几个族神会走。

　　二小姐算的很清楚，她本相信此刻开始，恒毅会对她改观，认可她能力的同时，对她表现的能力手段难以舍弃。

　　却没想到，恒毅会如此干脆的转身，对她的一切，如此毫不留恋。

　　二小姐从身上取出道散发粉红色朦胧光芒的储物道符，搭放在唇边，对着恒毅转身飞走的背影微笑道“夫君如果真这么狠心，那就枉费我一番心意了，既然如此，这里面的东西不如咬烂算了。”

　　恒毅回头望过去，看见二小姐红唇间搭着的储物道符，心念急转，立即明白过来里面极可能装着什么。

　　“灵魂珠？”

　　洁白的牙齿间，发光的储物道符放了进去，二小姐微微点头笑道“夫君没有毁灭这些顶尊的灵魂，都用灵魂珠完整收存，留待将来用造体术让他们重生，我一心为成夫君的事情当然也没有毁灭最后九个顶尊的灵魂。”

　　这结果，完全出乎恒毅意料之外！

　　是的，他没有毁灭杀死的二十个顶尊族神任何一个的灵魂，所有的灵魂都收藏在储物道符里的灵魂珠中。

　　这些人什么时候能否复活，将来如何复活，具体如何处置他还没有想清楚。

　　但有一点很肯定，这种损伤是利塔族不能承受之重。

　　当初青系会议厅的顶尊灵魂他没有毁，路上天的灵魂他没有毁，今天在这里当然也不会毁灭这些顶尊的灵魂。

　　二小姐竟然知道了？

　　这让恒毅很意外，更意外的是二小姐原来也这么做了。

　　“夫君怪我手段不漂亮，可是夫君把我排在外面，我只能出此下策呀。这里负责监察阵的人明知道无双神遇到陷阱，不求助，不协助，冷眼旁观，这罪名死多少次都够了。杀俘的事情不会外传，如果夫君不喜欢这种做法，将来我改就是了，非要说出那种无情的话不嫌太伤人心吗？”

　　后半截话没有任何说服力，本就无情，谈何伤心？

　　“你真没有毁灭他们的灵魂？”恒毅仍然半信半疑，这些顶尊族神死透对二小姐只有好处没有坏处，依家的顶尊能够接收更多星系的管辖权，失去顶尊族神的这些星系的宗族根本不再具备足够的竞争力，如同人类文明任何星系的宗族后继无人很快就会被取代的残酷现实一样。

　　“夫君为什么不自己来验证呢？”二小姐伸出舌头把咬着的储物道符卷进红唇间，靠着能量壁的身上裙带仍然滑落在胳膊旁，被恒毅就乱的领口半遮半掩着鼓囔囔的胸口，杏牙轻咬下唇，面色含春的模样就是傻瓜都读得懂是要让人如何从她嘴里取出含着的储物道符。

　　索里亚抱臂胸前，一脸的欣赏赞叹之色，看着二小姐此刻的姿态模样，由衷感叹道“我都想上去狠狠把她按墙上粗暴狂野的亲吻呢。真是个有魅力的女人，你可玩不过她。”

　　“确实很厉害。”一旁的金天使并没有极度之态，反而如索里亚一样由衷称道。

　　恒毅身边索里亚最喜欢跟白问神喝酒活动，因为他挺会玩，很少计较的事情；最欣赏的确实金天使，她平时虽然沉默，但性格并不冷漠，总能很客观的去欣赏和看待别人，没有人类普遍嫉妒心强的毛病。

　　辛德文明里除非开启很高感性度的人，否则都没有很强烈的嫉妒心，对于更强的人会很服气的称赞，遇到更优秀的女人会很真诚的夸赞，会设法学习，但不会因为不如人就恶意打击诽谤。

　　金天使简直不像大多数的人类。

　　索里亚目光紧紧追着飞向二小姐的恒毅，渴望看见激情的狂野情景。

　　恒毅飞了过去，二小姐的姿态和表现，就算是瞎子都知道她的意思。

　　恒毅直接飞到她面前，身体把她压的后背靠在墙上。

　　然后——

　　恒毅一把捏住二小姐的脸，捏开她的嘴，伸手进去抠住她含着的储物道符！

　　“……真是个没情趣的男人！不可饶恕！不可原谅！太差劲了！”索里亚掩面大叫，简直看不下去。

　　恒毅扣住储物道符时松开二小姐的脸，然后，感觉到手指被二小姐咬着，正觉得一阵疼痛时，又感觉到二小姐湿滑的舌头在转圈的舔着他手指头，还带着阵阵吸允的力量。

　　他急忙收了回来，不解的望着二小姐的脸，他的不解，却让二小姐在短暂的错愕后，噗哧失笑。

　　她明白了，意外的读懂了恒毅的不解，原来他——根本就不知道那是啥意思……

　　天啊！

　　恒毅面对女人的定性让二小姐一直以为他身边美女不少，早非毛头小子，见识体会的多了，自然难以挑起激情，此刻才知道纯属误解。

　　恒毅不知道二小姐笑什么，忙不迭打开储物道符，果然看见里面有一颗硕大的灵魂珠，这才相信二小姐的话。

　　见恒毅怔怔有所思的沉默，二小姐整理妥当了衣裙，微笑道“富家女不喜欢我的做法，但夫君对人一向宽厚总不会对自己的妻子如此苛刻，反而不给逐步改变的机会吧？”

　　金天使的伤势恢复的差不多，索里亚两眼放光的飞到大厅各处回收那些死亡顶尊遗留的那些灵魂一体法器。

　　“恒毅，不如先回去吧？”看出恒毅犹豫态度的金天使接了句话。

　　“嗯。”恒毅望着面前的二小姐，发现这女人手段真是非同一般，算计的如此滴水不漏，让他全然没有理由可指责。二十九个顶尊的灵魂如今全都齐全，这结果既利于将来行事，也不会对利塔族造成不可承受的沉重损失，更不会造成管辖的五万座星系内部出现严重的混乱。“你用是什么奇怪法术？”

　　恒毅想到面对二小姐一次次莫名的邪念和冲动，料定必然藏着古怪，只等她是否坦诚回答。

　　“五领导星很传统的媚术而已。”

　　恒毅对媚术的了解真不多，属于非战斗力的女人生活类法术绝技，他一个男人怎么可能去花费心思时间？

　　二十九个顶尊，足足五十七件灵魂一体法器！

　　索里亚拿着储物道符递给恒毅的时候，久久不舍得松手。“给我机会一定携法器潜逃！给我潜逃的机会吧！求求你！”

　　那模样，根本不像是在开玩笑……

　　五十七件灵魂一体法器，真不知道多少人会在这种机会面前不顾一切的私吞潜逃。

　　恒毅发力夺了回来，收起。“那我更该看好。”

　　“亲爱滴雇主，这么多肯定能换几件给我用吧？”索里亚亲热的抱着恒毅胳膊，根本不掩饰目的明确的讨好。

　　“别开玩笑，将来要物归原主。”恒毅丝毫没有商量余地的粉碎了索里亚的幻想。

　　这些灵魂一体法器里适合他们用的除了恢复法器和法鞋，别的没有，管辖五万座星系将来不怕没办法为她们打造合适的灵魂一体法器，而且灵魂珠的顶尊族神们将来有放出来的当然需要归还法器。

　　他无双神作为众人之首，如果贪婪灵魂一体法器据为己有，何以服众？

　　纵然以罪名全部没收，那也该上缴利塔族神，灵魂一体法器在任何大文明都不可能由个人自行处置，除非是属于系主的星源打造。

　　索里亚苦苦纠缠间二小姐扶着金天使闻声道“好些了吗？”

　　“谢谢。”金天使由衷感谢，不是二小姐出手别说她和索里亚死定，恒毅也难有多少生存的希望。

　　“你好像不讨厌我？”二小姐饶有兴趣的反问。

　　“某些情况下我的喜恶可以很简单，喜欢一切对恒毅有利的人和事，厌恶一切对他不利的人和事。”

　　金天使直白的话让二小姐笑的很高兴。“我们一定能相处的很融洽，徐自在太傲，徐白洁太懦弱，想不到你竟然是最好相处的那个。”

　　“或许。”她选择结束话题，她从不喜欢背后论人长短，徐自在是傲，但那种追求洒脱的骄傲她很欣赏；徐白洁是有懦弱的一面，源自于她出身的卑微促使面对强权习惯性的不敢反抗，但那不是她的错，正常人都会如此。在战场，徐白洁绝不懦弱！


第0476章 捉摸不透的恐慌

　　拉撒族神主星监察阵的人被二小姐的人处置，接手。

　　接手的人立即这首搭设种子阵的升级完善工作。

　　战死的其它二十八个顶尊所在主星系以及多个重要星系的主星的监察阵此刻同时被依家、利塔族的人接管取代的，超过五千座星系主星的种子阵展开了升级完善工作。

　　五千座星系里共计超过十万颗主要星球上的种子阵，需要动用超过一百万阵法方面的行家，这些情况充分证明二小姐的预先计划性，否则根本不可能有如此完善的准备。

　　相较于恒毅管辖范围的五万座星系，共计超过一千五百亿颗星球而言，区区十万颗主要星球的种子阵升级完善工作仅仅是开头，但这些星球全是星系主星，军事指挥中心，这些星球的种子阵成功建设为新种子阵后，等于把星系主要情况牢牢把握。

　　拉撒族神主星居住了拉撒族神的宗族中主要的人员。

　　撒拉族神血脉里有一个九代孙辈资质最为出众，三十岁成就众星之尊修为，又过百年成就众星之尊二重修为，如今成为众星之尊二重已经有九十年，快则十年，慢则再过一百一十年，又是一位钉上板的顶尊。一直以祖神总管的身份协助拉撒族神打理族中事务，是拉撒族神座下的第一人，十分得拉撒族神的器重。

　　这个人名叫拉多帕，细长的眼睛，鹰钩鼻看起来有些阴沉，跟其祖拉撒族神的面部主要特征十分相似。

　　恒毅端坐拉撒族神的位置，打量拉多帕为首，带领的拉撒族垂首静立在大厅阶梯下的那些主要人员。

　　拉撒族神倒下，拉多帕成为拉撒族的主心骨，但他如今的实力根本不足以继承拉撒族神的位置，无双神恒毅如果扶植，拉撒族得以继续存在；如果不扶植，拉撒族立即会从族神地位被除名，原本管辖的那些系主或者归入无双神星直接领导，或者打散划分给别的族神扩充领地。

　　大厅满满的拉撒族众，每一个人都怀揣着极度的恐惧。

　　如果可以逃掉，他们绝对选择逃亡，根本不会来见无双神。

　　他们的族神犯上，失败。如此重罪，从来都是灭族！

　　灭族！

　　凡是拉撒族神的血脉，无一例外都会处死！

　　在利塔族，在宇宙中别的大文明，这种罪行无一例外都是这种结果！

　　可是他们无处可逃，只能够在这里垂首听从处置。

　　一张张低垂着的脸，全都如死灰般难看。

　　二小姐简单介绍了拉撒族神管辖的领地大概情况，相较于别的族神而言，拉撒族神管辖的星系并不算多。

　　“拉多帕的实力肯定不足以继承族神位置，利塔族内部规定的很明确，顶尊才能够成为族神，过去的管理是最少管辖一百座星系；一星顶尊三百座，二星顶尊五百座，三星顶尊一千座，四星顶尊至少两千。五星、六星顶尊通常都不止一个人，情况另议。”二小姐附耳叙述罢情况，又补充自己的建议道“夫君将来想让拉撒族神通过造体术重生，可以先以代管的名义委派一个拉撒族神的人代为处置事务，虽然这个人没有族神之名却能有族神之实。”

　　拉多帕不具备继承族神位置的实力，恒毅没有可能让一个众星之尊二重当族神，拉撒族神的管辖的星系里就有这种修为的系主，如果众星之尊二重能当族神，利塔族里两千多个众星之尊二重全都能当了。

　　二小姐对拉撒族神的主要人员情况显然经过一番调查，见恒毅在三个人选身上来回打量。

　　拉多帕是最佳人选，论威望，声名，修为都是拉撒族第一人；其次是他的兄长和三十三妹，两个都是众星之尊修为，据说快跨入众星之尊二重层次。

　　“拉多帕精明，有城府，有野望，做事比拉撒族神谨慎小心；他的兄长能力平平，风闻也不算佳；其妹姿色到是不错，自小无忧无虑，属于没什么大脑的女人，夫君可以娶了她，很容易控制。”最后一句话明显是故意说，恒毅连理会的兴趣都缺乏，这种本是惯常手段，也是许多有势力的人为什么妻子越来越多的原因。

　　考虑片刻，恒毅已经有主意，毫无疑问最佳人选是拉多帕，除非他不准备让拉撒族神重生又或者要侵占拉撒族神的领地，否则就必须给拉撒族的人吃颗定心丸。“拉多帕，抬起头说话。”

　　“罪族拉多帕聆听伟大无双神的神音！”拉多帕声音洪亮的高呼，抬起的脸上写满掩饰不住的恐慌。

　　拉撒族神已死，倘若恒毅问罪，完全有理由对犯上的二十九个族神的宗族展开冷酷无情的大清洗，让他们统统从宇宙中消失，利塔族中的律法对此本也如人类文明五系通法之前一样残酷，许多重罪都是灭族。

　　这类宇宙中通行的律法诞生的原因有二，一是宇宙太大，一个人犯事要逃不难，追捕的难度极大，如果不设立灭族的律法就无法产生足够的威慑力，反正做完了恶事逃出文明，多的是种族收留，又或者到神秘花园讨生活；二是智慧生物的数量太多，灭族所处置的那些人口对比任何大文明的基数而言连九牛一毛都算不上。

　　说到底是一种增加控制力，增加律法威慑力的手段。

　　“拉撒族神身死但魂未亡——”

　　一句话，让拉多帕在内的拉撒族众震惊的难以置信！

　　犯上欲杀无双神，如此重罪竟然被饶恕？

　　一时间，许多低着头连的拉撒族众都不知道无双神为什么如此慈悲。

　　“拉撒族上下感激伟大无双神的慈悲！举族上下感恩戴德，永世不忘！”拉多帕夸张的跪拜地上，高呼中，眼眶里有泪光闪动。

　　拉撒族的激动理所当然，纵然是将来有机会取代拉撒族神的拉多帕也绝对不会期盼拉撒族神彻底死亡。

　　没有了拉撒族神，他们拉撒族不复过去，纵然将来有一天他拉多帕成为顶尊，也只能从头开始，而那时候即使拉撒族神还活着，他拉多帕仍然能够独立掌管同等的星系。拉撒族神的死对他自己，对拉撒族都只有坏处而没有任何好处。

　　“无双神没有毁灭拉撒族神的灵魂是处于对顶尊实力的来之不易的尊重。但是，拉撒族神的灵魂合适能够得到自由，取决于其的反省情况，也取决于拉撒族赎罪的决心。”二小姐扫视一圈台阶下的拉多帕为首的一干人。

　　“拉撒族必定竭尽全力为过往的错误赎罪！从今以后伟大无双神令就是拉撒族尊奉的真理！”拉多帕带头高呼，跪满大厅的拉撒族众纷纷附和。

　　但拉多帕此刻心里，却都恨不得把说话的二小姐碎尸万段！

　　别人不知情，他可知道的很清楚，这件事情牵头人之一就是二小姐，或者说，没有二小姐带来的所谓情报，就不会有这么多族神意见一致的设计这个陷阱！

　　可是，最后活着的人是二小姐，其它顶尊全都死了！

　　这个女人想什么，拉多帕不知道，但她毫无疑问已经投靠无双神，背后极可能是无双神的授意。

　　“拉撒族的未来何去何从，我只有简单的一句话，我无意控制拉撒族的领地，但是在我管辖范围内，方向一致我不会干涉族神，系主，星主如何治理领地；方向不一致，你们只有两个选择，离开或者倒下。”恒毅并不指望拉撒族的人有所谓的感恩。“二十年内，拉撒族领地范围内的所有星球必须完成新种子阵的建设，新历练珠的更换。”

　　拉多帕为首的族众为之一怔！

　　原本他们都认为建设新种子阵，新历练珠是无双神恒毅控制他们的一个由头而已，但如今他们拉撒族已经变成恒毅手里的柿子，想怎么捏就怎么捏，不遵从随时可追究拉撒族神的罪灭他们族，要让拉撒族神复活，他们的表现也必须让无双神满意。

　　这种情况下，他们已经完全依附无双神而生存，为什么无双神仍然要坚持新种子阵和历练珠的更换？

　　那对无双神根本没有好处，在不可更改信息记录的新种子阵和历练珠面前，无法隐瞒收入，无法私藏，难道他无双神就为自己打算？

　　权力的斗争，对抗，说到底是为了控制更多，掌握更多，然后占有更多。

　　然而恒毅的命令却背道而驰，这让拉多帕在内的拉撒族众根本无法理解。

　　但这不重要，因为无论恒毅的命令是什么，他们都必须执行，即使让他们去死，也没有反抗的余地。

　　“拉撒族在此立誓，二十年内必定完成神令！”拉多帕带头高呼，背后黑压压的拉撒族众纷纷附和……

　　处置了拉撒族的事情，恒毅准备离开，拉多帕带领族众一路恭送出大厅，匆匆忙搜集准备了些珍贵的礼物，钱，星器，星源，以及百个美丽的女奴。

　　“这是拉撒族对伟大无双神慈悲的一点心意，还请伟大的无双神万万不要推辞。”拉多帕对准备的礼物很有信心，一百个姿色各异的美丽女奴全是族众精粹汇聚，即使贡献给利塔族神也上得了台面。


第0477章 黑色晶片

　　恒毅扫了眼，百个女奴清一色都是女精灵，原本人类里能够匹敌女精灵的美女就不多，能够在女精灵里也称得上出众的更是凤毛麟角。

　　一个个女奴姿态各异，或做青涩状，或用火辣辣的奔放目光直视恒毅，或楚楚可怜的哀怜祈求被救赎……

　　恒毅早听索里亚说过，辛德文明出身的女精灵后代没有辛德文明法阵的辅助作用，后代的基因完全得不到调整，感性开启度高低就难以预料，诞生接近人类甚至比人类更高的后代也不奇怪。

　　利塔族领地范围内的女精灵许多都是如此，如人类的感性度基本没有多大区别。

　　收回目光的恒毅神情严肃的面对拉多帕，注视下后者忙低垂下头脸，一副恭顺无比的模样。“我说过，不需要这些，我仅仅需要拉撒族做到一件事情，跟我在同样的方向前进，做到这一点拉撒族就始终是拉撒族，做不到这一点，再昂贵的礼物都无法改变结果。”

　　“是！”拉多帕万万没有想到恒毅竟然连星器和星源都拒收，但想到恒毅承诺过，属于拉撒族神的灵魂一体法器将来仍然属于他们时，他就为恒毅面对灵魂一体法器也不贪婪的做法而暗暗震惊。

　　他是无双神，杀死犯上族神得到的灵魂一体法器即使申请自留，拉多帕相信眼下利塔族神绝对不会过问。

　　送走恒毅一行，拉多帕和一干族众都心神不宁。

　　“无双神不愿意收下礼物是不是将来还要问罪我族啊？”一个拉撒族的长老恐慌不安的追问拉多帕，面对族中长老，拉多帕虽然看不起长老那只有星尊二重的修为，却不能不理不睬视若不见。

　　“诸位长老，兄弟姐妹们不必担心，无双神不肯收或许是怕落人话柄，我会设法找二小姐活动，又或者是无双神的其它夫人们。”

　　“好啊！这办法好，如果能请动无双神夫人为我们说话，相信我族劫难必可安然度过，族神必能早日重见天日啊！”众长老这才心定，振奋的高声呼喊起来……

　　……

　　有了拉撒族作为先例，另外二十八个失去族神的宗族都派出代表到无双神殿向恒毅请罪，既是为了避免灭族大祸也是为了确认他们的族神灵魂是否安好。

　　同时接见二十八个族神的宗族代表，恒毅庆幸安排的妥当，如果让他们一个个来拜见，类似的话说上二十八次，他会累死。

　　一旁闲着的索里亚熟稔的替靠坐着闭目养息的恒毅揉捏头部经脉穴道，很快，恒毅精神的上的疲惫一扫而空。

　　“谢谢。”

　　“不客气。”索里亚微笑飞停一旁，耸耸肩道“我也就剩下这个用处了呀。”

　　拉撒神殿的战斗给索里亚和金天使很大的打击，恒毅早曾劝慰，其实是他和许问峰，黑月三个人走的太快。

　　风险历练的时候王不怕曾经就说过，不同的实力层次很难真正走到一起，因为面对的敌人总是不同。

　　恒毅一直不在意，拉撒神殿的事情才让他意识到，这种勉强是在害身边的人。

　　索里亚和金天使那天险些就死了……

　　“急什么，总有一天你也会成为顶尊。”

　　“早呢。”索里亚其实并不沮丧，只是认清楚了现实，实力的差距决定了她即使如何努力，在很多战斗里都会成为完全的负担，如果她是顶尊修为，即使面对顶尊也有很不错的生存能力。“如果你想解除终身合约也可以的，毕竟我还没到众星之尊二重修为呢，咱们的合约还没有正式开始。”

　　“别多想，我并没有嫌弃你们，相反应该感激。如果我竭尽全力能够保护你，一定会这么做，但我所以安排以后的特别战斗由你和金天使一起行动是因为怕自己会害死你。终身约早已经成立，我不会解除，你也不要多想，当你变成顶尊的那天我们还会继续并肩作战。”

　　“真不要难为情哦？如果不想继续直接说就可以，我的感性度开启才百分之二十呢，没有你们人类那种奇奇怪怪的复杂感情，更不会消沉呀什么的。”索里亚犹自肯定的望着恒毅，末了又强调补充说“今天之后我不会再主动提解约了哦，等我众星之尊二重修为的时候终身约开始执行，你想反悔也不行。”

　　“确定，肯定，绝不解约。”恒毅微微笑递上放心的眼神，索里亚嘻嘻一笑，果真再也不啰嗦这个问题。

　　正这时，二小姐带着金发的顶尊神精灵过来。

　　那天在拉撒神殿就是她在二小姐授意下每每关键时候中断了给那二十九个顶尊的战神守护力量，但战后她就不见踪影，直到今天才突然出现。

　　“夫君，索里亚，给你们介绍下，这是我的终身雇佣兵——伊莱娜，三星顶尊实力。”二小姐正式介绍了伊莱娜，索里亚很高兴的伸手，两人握手笑道。“拉林酒吧的新老板？”

　　“咦？顶尊都知道我呀，拉林酒吧赢的可真便宜。”

　　“当然，有很多姐妹喜欢在拉林酒吧消遣，听她们提过你。”伊莱娜说着抬手拨开遮挡视线的一缕金发，微笑道“不过你更出名的应该是狂杀神的私精灵。”

　　神秘花园称呼雇佣的神精灵为私精灵，特指单独行动的神精灵。

　　“嘻嘻，虚有其名啦。以前恒毅遇到的敌人都不强呢。”

　　“以后多多合作，我们的雇主既然是夫妻，那么你和我也都是他们两位的私军。”

　　“嗯嗯，好呀。”两个都是辛德文明出身的神精灵，交谈认识十分轻松。

　　二小姐这才道“我想以后让伊莱娜跟着夫君。”不等恒毅回答，二小姐又懊恼的自责般拍了拍脑门，从储物道符里取出两团散发淡淡金光的小小透明晶片。“伊莱娜回了趟神秘花园请认识的炼器大师制造了这个，我想金天使会喜欢的，夫君交给她最合适。”

　　恒毅对二小姐还是抱着保持距离的心态，并没有急着伸手去接。“这是什么？”

　　“由三百七十一种稀有材料合成的特殊材料，是灵魂一体法器头盔面罩上的部件，经过加工改良就成这样。具备隔绝许多能量外透的神奇力量，应该可以代替金天使的面具。”

　　恒毅微微一愣，没想到二小姐竟然会为金天使如此费心。

　　不提价值，关键在于她竟然能够想到金天使最在意的事情，那张面具是金天使防护天生力量负面影响的依赖，也是把她的脸始终藏在孤独之中的根本。

　　“这个比面具更可靠，像无敌魂珠一样，算是星器级别的佩饰，很难损坏，而且具备自我修复能力。”

　　二小姐的介绍，句句针对金天使的需要，也让恒毅难以拒绝。

　　“既然是你的心意，应该由你交给她。”恒毅想了想，不愿夺了二小姐的人情。

　　“夫君多想了，又少想了。要让金天使鼓起勇气取下面具，相信只有夫君能够办到。”

　　恒毅微微一怔……恍然明白二小姐的意思。

　　金天使的那张面具跟随她多少年？

　　漫长的时光中她一直在面具的遮挡下生存，突然取下来或许就有一种被剥光衣服的感觉，需要的绝不是一点点勇气。

　　“有心了。”

　　“这是我该做的。”二小姐微微一笑，挨在恒毅身边，全神贯注的查看监察阵里的日程安排，片刻，见恒毅握着晶片一副焦急模样，不禁莞尔。“后面没什么大事，夫君忙有一会了，该要修炼法术绝技了吧？不如交给我处理这些杂务。”

　　恒毅本来在等徐自在回来，此刻拿着晶片也实在想早点交给金天使，便点点头，迳自飞走。

　　悬飞在二小姐背后的索里亚和伊莱娜都在百无聊赖的玩着匕首，这时候索里亚突然使个颜色，翘起大拇指。

　　明白她是夸赞二小姐厉害的伊莱娜会以替雇主骄傲的微笑，犹如再说，‘她的雇主当然很厉害。’

　　徐自在外出处理完事情回到神殿议事大厅时不见恒毅，却见二小姐在，不禁暗皱眉头的飞了过去，只当看不见的自顾操纵监察阵，把处理的事情经过记录进去。

　　二小姐一旁笑吟吟的看着徐自在忙完就要走时，叫住了她。“那天的事情我向你道个歉。”

　　“道歉？”徐自在驻足回头，打量着二小姐的神情，看不出任何该有的张狂，尽管早知道二小姐厉害，她仍然没想到这个女人如此厉害，耍狠熟练，玩软精通，简直就是难得一见的高手！至今为止徐自在都找不到她性格方面的明显弱点，她一直把自己深藏，时刻可以变化各种伪装，把别人的弱点观察的明明白白，却至今让徐自在一行找不到她的弱点。“道歉就不必了，反正我也知道你不是好对付的人，井水不犯河水也就是了。”

　　“那还是显得太僵硬了吧？”二小姐仿佛不确定的轻声反问，看似非常在乎徐自在的想法。“我是觉得我们都是恒毅的女人，都为他好，都在设法辅佐他成就大事，将来难免有很多需要密切合作的时候，也需要彼此信任，了解，你觉得呢？”


第0478章 饵

　　徐自在笑了，答应的十分爽快。“说的对，我们该彼此信任了解。”

　　不就演戏么？

　　徐自在不以为然的很，斗争就是如此，哪怕明知道对方是什么人，需要合作笑的时候就笑嘛，该翻脸下狠手的时候就翻脸无情。

　　“那就好。”二小姐和善的微笑请求道“说起来星系的事情你最了解，这里有些星系的情况能帮忙参谋参谋？”

　　“当然。”徐自在压着不耐烦，陪她一起看监察阵里待处理的那些事情。

　　利塔族内部的混乱不堪还超过人类文明过去，过去人类文明内部虽然黑暗，但星系的系主头顶上有五系会议厅；利塔族族神下面的一个个系主几乎是彻头彻尾的土皇帝，只要上缴该给的那份，族神根本不会理会系主怎么管理内部，不会理会利塔族的律法是否严格执行，只要大问题上不出事，什么都不管。

　　可想而知这样的环境下各星系内部会有多黑暗。

　　星系的内部情况全看系主个人的道德良心……

　　这些系主的道德良心情况如何呢？

　　剥削奴役式的冷酷残暴。

　　系主上缴族神税收，还需要打点巴结族神宗族里有权势的人，花费巨大，只能够从管辖的星主身上想办法，搜罗更多才能让自己有尽可能多的积蓄，星主就发狠剥削众多神门掌门人，大神门继续从中小神门想办法，中小神门从基层神门想办法……

　　长久的恶性循环最终让所有人都习以为常了。

　　神门弟子习以为常的被剥削，习以为常在强者面前唯唯诺诺任由宰割，习惯忘记什么是利塔族律法，只记着头顶上管自己的人今天要求什么，明天需要什么。

　　“一塌糊涂！”徐自在发现对比起来，巅峰派整风前都已经是温暖窝！宇宙中果然没有最残暴，最恶；只有更残暴、更恶！

　　“人类文明的星系律法直接用在这里肯定不合适，必须结合利塔族的律法修缮，这件事情看来只有我们两个做得来，未来一段时间必须一起努力了。”

　　徐自在明知道二小姐是借机跟自己冰释前嫌，但这件事情她不可能不做，她不是为二小姐做，是为恒毅！

　　徐白洁出身低微，对星系大事根本不了解，没有这种基础就处理不了这类复杂的事情；金天使是神杀团的人，战斗在行，这种事情也不行；总不能什么都压恒毅身上，还有二十个族神二十九个失去族神的宗族天天围着恒毅打转呢，全都让恒毅处置，她们就在旁边玩么？

　　人手不足，这些事情利塔族的人也用不了，因为他们不明白恒毅的想法，纵有能力也会茫然无头绪，根本无法修缮出合适的律法和诸多措施。

　　“跟着他果然是当牛当马的命，认了！”徐自在只能硬着头皮上。

　　这话换来二小姐一声失笑，她亲热的搭着徐自在肩膀。“咱们都是夫君的女人，当然该为他分忧。”

　　“我只是他的朋友。”徐自在语气淡然，她纵然不喜欢二小姐，却不得不承认二小姐确实很有手段，如今既然愿意放低姿态，以恒毅的理念为行事准则，自然是极为难得的助力。

　　“我知道妹子骄傲，从没想过跟任何人分享心爱的男人，可是这宇宙中，只有一个女人的男人有多少？如人类文明领导者依郁都有些干系不清的，别的不说了，辛德文明的代神王红魅可一直都是依郁公开的第二个女人；走进了宇宙，成了顶尊又怎么可能独守一个呢？强大的女人会同时拥有很多男人的爱；强大的男人也会同时拥有很多女人的爱。这不可避免，其实现在就很好，阴差阳错的成婚成全了很多人，自在妹子何不稍稍放下骄傲呢？”

　　二小姐饱含关切善意的话听的徐自在暗暗恶心，脸上却不露声色，她就是不说，就是不说理由。让二小姐自以为得计，等着看她一头雾水茫然抓不着关键的好笑。

　　“如果我没猜错，自在可能觉得夫君想的太少。”

　　徐自在暗暗凛然，难以置信二小姐如此厉害！她们跟恒毅认识的早，才了解恒毅感情方面的态度和事情，二小姐凭什么？竟然已经看破关键？

　　“我说了，只是朋友。”徐自在继续不露声色，避免二小姐是试探的套话。

　　“自在还是不愿意完全信任我能理解，不过我想说，如果我们齐心协力，一定能让夫君在感情上变的成熟起来，或许第一个突破口是金天使，又或者是你也未必。”

　　“还是先忙正经事吧。”徐自在拒绝接受二小姐抛出的诱饵，把话题转到正题，后者也不继续纠缠，暗暗对徐自在的不好对付又提高了一分评价。

　　无双神殿，二小姐寝殿外，一群各族神宗族派来的人相约而至。

　　他们的想法跟拉撒族的拉多帕一样，无双神不收礼，那就从其身边的夫人身上下手，二小姐是六星顶尊，领导的依家声势赫赫，当然是说的上话的人选。

　　可是他们来了很久，始终没等到二小姐回来。

　　守门的女战士面无表情的一次次回复说二小姐不在。

　　他们去了会议大厅却被告知二小姐和徐夫人在里面处理事务，谢绝任何拜访。

　　一群人再次来到二小姐寝殿大门，客气的道“请问二小姐大概何时回来？”

　　看门的女战士淡淡然道“不知道，你们有公事可以到会议厅拜见；私事可以找徐白洁夫人商量。”

　　徐白洁夫人？

　　众人微微一愣，据他们打听，这个徐白洁论出身，功绩，还是在人类文明的地位职务都是无双神夫人中最低的，理当最没地位才是。

　　拉撒族宗族的人客气的取出把紫晶递上去，却被那战士严词拒绝，立即想到无双神星的监察阵看管眼里，就把紫晶收起，从身上取了出来张储物道符递上去。“一壶清酒，不成敬意。”

　　至于里面是不是酒，在场的人谁都明白，但监察阵可看不到里面装的是什么。

　　那战士做迟疑状，终于还是收下，旋即一本正经的道“自在夫人跟二小姐公务繁忙，不知道多久都没有时间见客，金夫人正陪着无双神；你们有事找白洁夫人，她现在该有时间。”

　　一众人纷纷会意，明白这徐白洁夫人必然是能说上话，也好说话的人，纷纷道谢告辞，转往徐白洁的寝殿过去。

　　拉撒族神殿的战斗后，无双神殿忙碌了起来，连白问神都跑去监督新历练珠的更换工作。

　　徐白洁累了很久，刚从睡梦中醒来，寝殿里的贴身女侍就禀告说外面好多人求见，都是族神宗族的人。

　　不知道什么事情的徐白洁收拾妥当，请了这群人进来。

　　就见涌进来的这些人争相献宝，星源，美丽的女侍，星器，法器，珍贵材料制作的佩饰等等，玲琅满目的全摆在正厅里，各色光芒朦胧的法器宝物，简直让人目不暇接，根本看不过来。

　　“徐夫人美名远扬，深得伟大无双神的宠爱和器重……”

　　乱七八糟的恭维话，听的徐白洁耳朵嗡嗡作响。

　　半晌才算明白，这些人原来是担心恒毅秋后算账灭他们全族，这才跑上门恳求，希望徐白洁帮忙说话。

　　长这么大以来，徐白洁就见过巴结湖三的，见过巴结徐家的，第一次被如此众多全比她自己强不知道多少的势力争相恭维讨好的事情。

　　虽然心里美滋滋，却也知道这种事情不合适，实际上恒毅根本就不会秋后算账，他们的担心纯属多余，私下收礼更是恒毅不喜欢的事情。

　　“无双神言而有信，你们不必无谓担心，东西都带回去吧。”

　　“请夫人务必手下，这些本属于伟大的无双神啊！”

　　“是啊！无双神慈悲，绕过我等罪不可赦的众族，这些只不过是我们的些许心意，纯属是表达对伟大无双神和徐夫人的敬意，夫人不该推辞。”

　　一群人七嘴八舌的说着，还有精明的观察徐白洁的法器，饰品，忙不迭的从礼物里挑出些相信很符合徐白洁审美眼光的饰品和星器，热情的介绍其珍贵难得，好处等等。

　　果然把徐白洁的目光吸引住了。

　　徐白洁正觉得犯难，那些星器里很多她喜欢，也合用，还有星源，还有些珍贵材料制作的价值不比星器低的饰品更是闪闪发亮的让她莫名兴奋，尤其是这类饰品，徐自在有，二小姐身上更多，她绝对买不起任何一件，即使有钱也不舍得花费接近星器的价格去购买除了好看没其它用处的饰品呀……

　　可是，不该拿。

　　一旁陪着的贴身女侍看出她的动摇，连忙悄声附耳劝道“夫人何必顾虑呢？神主饶了他们灭族抄家的大祸，他们感恩戴德也是理所当然。如果神主是在乎这些，不如把他们都灭族了收没的还更多呢。说到底对夫人来说不过是一句话的事情，也不是什么原则性的大问题。再说了，夫人收下他们才敢真的放心呀，否则还以为神主必定是要秋后算账所以才不接受他们的心意，夫人收下还是替神主分忧呢。乘势也算给了他们恩泽，他们将来自然对夫人言听计从，依靠着夫人呢。夫人现在如果不收，他们回头去寻金夫人和自在夫人那还好说，万一寻上大夫人，岂不是让大夫人势力更坐大了？夫人收下，将来要替神主办什么事情，只要跟他们有关，那就是一句话的事情，自然特别容易无人作难，怎么看都是替神主分忧的善举呀。”


第0479章 我给你勇气

　　徐白洁正犹豫难决的时候，一群精明的众族神宗族的人纷纷跪拜地上，苦苦磕头哀求，表诚心的，一再强调不过是表达敬意的。

　　直说的徐白洁看着都于心不忍，又有那女侍不断的劝说，终于答应收下。

　　一干跪求的这才爬了起来，千恩万谢的拜辞而去。

　　打发了这些人离开，徐白洁望着堆满在地上的那些星器，星源，昂贵饰品，还有被留下来的那些女侍，一时间又有些慌张。“我必须跟恒毅说一声。”

　　这么自说自话时，又想到在寝殿里面监察阵是看不到的，利塔族任何地方几乎都如此。这里监察阵的背后是人在监督实况，而不是人类文明的神脑。

　　私人住房，以及重要的会议厅，特殊的建筑监察阵都无法看到。

　　换言之，她收下这些，现在只有这里的人知道。

　　徐白洁觉得该告诉恒毅一声，又恐怕他知道了会很不高兴，思索着把女侍劝她的那些想法直说，又怕被恒毅觉得自己贪婪。

　　这么矛盾间不由后悔，这些真不该收下！

　　可是，想到如果她不收，将来这些人都投靠了二小姐，二小姐会把她们欺压的更过份，如今有了这些人的靠拢，她将来的地位自然拔高，底气也就有了，更不会显得毫无价值。

　　那女侍似乎都替她这个主人想好了，悄声劝说“夫人三思，让神主知道还是不妥。夫人是为神主好，安抚了二十九族神宗族的人心，可是神主未必这么想呀。依我看，就说是大夫人送的。”

　　“让我求她？”徐白洁想起那天的屈辱犹自咬牙，为这些东西去求二小姐帮忙？她宁可全退回去！

　　那女侍忙劝慰徐白洁息怒，安抚她坐了下来才又道“何来求呀？大夫人如果知道夫人你现在笼络了二十九族的人心，唯恐巴结您还来不及呢。就让我去跟二小姐说，保管没问题。夫人尽管放心，将来您再见着大夫人，她肯定对您客客气气，现在您可是有能量的人了，说句话二十九族都得巴着替您办，还怕她依家什么呀？”

　　“这……”徐白洁哪想到事情越来越麻烦，本来想着收下了告诉恒毅，觉得也不是大事，说想要里面那些何用的恒毅肯定不在意，真如果恒毅觉得不妥当，退回去就是了。

　　结果现在事情这么复杂，但女侍的这番话却让她又忍不住动心，一是不用让恒毅知道最好，怕落下不好的看法；二是将来真再不需要看二小姐脸色做人了？

　　如果恒毅知道，退了回去，落了看法，还把二十九族的人都开罪了，更被小看认为她说不上话，结果二十九族见礼物被退回肯定更担心恒毅将来秋后算账。

　　照女侍的办法，如果真行得通，不但她将来昂首挺胸的做人，还替恒毅平服了二十九族的人心。

　　怎么想，也是不说更好。

　　“那你去办，不是求她，她答应就答应，不答应就拉倒！我徐白洁惹不起她但还不至于巴着巴着贴她！”

　　“夫人放心，我绝不落了夫人的脸面。”女侍盈盈下拜，迳自去了。

　　徐白洁把一干刚得到的女侍都打发了出去，取出艾蓝她们托人送过来的情景记录符。

　　情景记录符里是许问峰，王不怕，卢一平，艾蓝，黑月的近况。

　　许问峰在花园精灵族当了第九王，第八族王，称为不败王。

　　情景记录符里面徐白洁特别在意的是黑月，艾蓝，王不怕和卢一平身上的饰物，黑月和艾蓝身上的饰物价值都超过三百万紫晶，王不怕和卢一平也都挂着他们曾经谈论过、梦寐以求的饰品剑鞘，价值都超过五十万紫晶。

　　第一次看的徐白洁就觉得有种被他们比下去的感觉，她想了想，从地上挑选出一套最喜欢的饰品穿戴上，开启情景记录符，回复了一段景象记录后，长长的舒了口气。

　　她知道刚才身上的那些饰物比黑月和埃兰身上的只贵不便宜，虽然戴的多了些。

　　收起情景记录符的时候徐白洁觉得自己虚荣了点，可是又莫名的觉得特别畅快，满足……

　　不多久，女仕回来了，还带来了一条项链。

　　“嗯？”

　　“是二小姐送给夫人的呢，还说过两天亲自登门拜访，希望跟夫人好好了解……”

　　听着女侍的话徐白洁特别畅怀，她终于站起来了！

　　昔日紫系领导星的二小姐，如今利塔族依家的首领终于把她徐白洁看在眼里，还如此殷切讨好了……

　　……

　　天使寝殿。

　　恒毅带着黑色晶片到时，殿门的女战士连忙抬臂作礼，恭迎了他进去。

　　偌大的寝殿里冷冷清清，走很远也见不到一个女仕。

　　好不容易见到个寝殿的女仕，恒毅问了知道金天使在后花园修炼真气，便迳自寻过去。

　　一路飞过的地方再没碰到第二个女仕，这才觉得这么大的寝殿才五个女仕是否太少。

　　后殿的湖面，金天使脚尖点水，静静悬飞湖上，身体被朦胧的金光包覆，正在修炼真气。

　　恒毅算了算金天使每天修炼的间隔时间，估计很快，就在湖边的亭子里静静等待。

　　神殿的上方，火烧般的光染红了能量壁，花园，湖水，以及一身女神战甲的金天使。

　　当她身上朦胧的金光完全消失的时候，恒毅站了起来。

　　“来很久了？”

　　“刚到。”

　　金天使甩了甩湿漉漉的长发，指指头发，在恒毅明白的微笑中扎进湖水里。

　　清澈的湖水中没有游鱼之类的生物，只是纯净的水。

　　如果操纵法阵，可以覆上各种颜色的光芒，经过湖底的法阵作用，水里沾染的任何不洁净的东西都会被法阵吸附，移走。

　　这里的水干净的很彻底，但恒毅每次见到这样的湖水总会想起曾经历练期间的种子星，种子星上的湖，海里都有许多水中生物，水草，珊瑚，那种五光十色的美丽让人观赏不尽，而这种纯粹只有水的湖却显得死气沉沉。

　　金天使喜欢在水里施展洗浴术清洁自己，如果不是恒毅在，她会更亲密的跟水接触，在水里泡上两刻钟才舍得出来。

　　入水不过片刻，金天使甩着发上的水滴飞出来，直落到恒毅面前时长发仍然湿着。“坐。”

　　恒毅随金天使在亭子里坐下，从来的路上到刚才等待期间，他一直在考虑该怎么开口。

　　思来想去，想了很多套言词，但都觉得不是很妥当，此刻他发现，面对金天使的那张面具，他最想说的话根本不是预先准备的那些。

　　恒毅直接伸手，把掌心里的黑色晶片递过去。“二小姐送你的礼物，我很喜欢就替你收下了。”

　　金天使接过黑色晶片，打量片刻，看着那大小和透明的材质，隐隐已经有所猜测。“这是……？”

　　“二小姐说应该能够隔绝你眼睛里天赋的魔力对别人的影响。”恒毅直白的说着，看见金天使捧着晶片久久没有言语……

　　“算了，这样挺好，我都习惯了。”金天使把晶片递回来，如二小姐预料的一样，太久与面具为伍的她已经形成非同寻常的依赖，她心理上渴望脱下面具，但同时又觉得那如同剥光衣服暴露在人前似得，难以鼓起勇气。

　　恒毅没有接，仍然很认真的注视着金天使的面具，一字字道“试试，我想看看你的脸。”

　　捧着黑色晶片的手一时凝住，久久……既没有前递，也没有收回。

　　“不是看过吗？”

　　“太久了。”

　　“忘了？”金天使微微抬脸，面具的遮挡让人看不到后面的任何真实。

　　“没忘。”恒毅想起初次在东太星系基地的见面，让他惊艳，但后来发生的事情后来回想总觉得有些儿戏，如果早知道后来有那样的遭遇，当时他肯定不会那么做，但那时候的恒毅也没想到那场戏会演成那种结局。

　　那时候的他还不懂，很久之后才隐隐约约的有所明悟，却找不到任何支撑的理由，渐渐也就不再多想。

　　半响，无声。

　　夕阳的光辉渐渐变暗，安静的只有习习微风在吹动。

　　金天使也在回想他们第一次见面。

　　当两个人从回忆中一起有动静的时候，几乎同时开口。

　　“我替你取。”

　　“你替我取。”

　　恒毅替她下定决心，而金天使也同时鼓起了勇气。

　　微怔，旋即一起笑了。

　　“面具下面可没有眼罩噢……”金天使的声音里带着笑意，恒毅立即明白那时候东太星系基地的战斗后，她突然取下面具吻自己后，每每遇到金天使在酒馆取下面具时他都连忙闭上眼睛或者视线躲开一侧的情景。

　　恒毅用行动做出回答，他直接伸手拿住金天使面具的边缘，发劲下，面具连接的头护顿时被震断。

　　以后再也不需要，自然也不必留存的完整。

　　金天使深深吸了口气，她不由自主的感到有些紧张，恒毅真坏面具和头护的连接犹如粉碎了她最后退缩的犹豫。

　　这不是在酒馆喝酒临时取下来，这一取大约是永远。

　　“面具能震成粉碎吗？”金天使深深吸了口气，索性让决定更彻底。

　　恒毅手背上的黑龙印记骤然飞出黑色的能量龙，灌入那张面具的同时立即炸开！

　　合金的面具，瞬间从物质化状态被震成一团彩光，缓缓的，四面散溢……


第0480章 梦里的身影

　　面具化光，渐渐消散无踪。

　　失去面具的遮挡，金天使那张清纯如出水青莲的面容上，一双眼睛紧紧闭着，神态透露出显而易见的紧张和不安。

　　从这刻起，她将跟那张面具永久的告别，那张陪伴了她漫长生命时光，成为她掩藏厌恶的与生俱来魔眼力量的依赖的面具，将从此诀别。

　　她闭着眼睛，大口的呼吸，调解者紧张的情绪，双手紧紧的攥着。

　　那紧张，完全不像在战斗中多危险都不会慌乱的神杀团团长。

　　恒毅端详着她那张清纯美丽的面容，那是跟二小姐不一样的清纯，因为不是伪装。

　　金天使的身形是成熟的丰满，充满引人遐想的魅力，偏偏却有一张清纯的让人不由自主欣赏，不由自主远观而不敢靠近亵渎的面容。

　　恒毅总觉得这种组合犹如是天使的面孔，魔鬼的身形，还有那双充满邪恶力量的魔眼。

　　如此矛盾却又组合出两个极端的完美协调。

　　那双金红，黑红的瞳孔因为眼睛的紧闭而看不见，恒毅不知道为什么突然有一点异样的紧张，不由自主想起第一次见面时金天使魔眼带来的那种失控冲动的滋味，可是那幻想里是已经不复见面机会的红，于是，心里不由自主的升起浓浓的悲伤。

　　黑色的晶片犹如无敌魂珠一样，在恒毅指上，轻轻按入金天使的额头，缓缓的，沉没了进去……

　　恒毅双手交握，支在桌上，下巴压在合拢的拳上，静静等待，端详着渐渐平复下来，又很快流露出紧张情绪的那张面容。

　　“睁开眼睛。”恒毅轻轻的鼓励着，金天使深吸了口气，慢慢的，一点点的睁开了那双美丽的桃眼……

　　晶片这时看来近乎无色，仅仅流露淡淡的金光。

　　晶片下，是金天使那双奇特的眼瞳，一金红，一黑红的色泽，仿佛没有被晶片阻挡，但是那种邪恶的奇特魔力却果然感受不到了。

　　金天使眼睛刚睁开，又急忙闭上。

　　神情看起来十分紧张，脱下了面具，这才是真实的她。

　　恒毅想起曾经在东太星系基地的大战后，她飞到面前，突然露出那双魔眼，在自己刹那失神的时候吻上自己的情形，对比此刻诚恐诚惶害怕魔眼影响自己的紧张，不禁觉得有趣又可爱。

　　恒毅凑上去，轻轻的吻上金天使的唇……

　　金天使如被电击，慌忙后退。

　　仍然闭着眼睛，声音里带着急哭般的沮丧。“还是不行吗？还是……还是需要面具吗？”

　　“不是，不需要面具。”恒毅忍不住笑了起来。

　　闭着眼睛的金天使微微一怔，恍然明白恒毅是在戏弄自己。

　　不需要了，这件饰品真的达到理想的效果，从今以后她不需要再依赖面具生活了……

　　静静的，一时只有风声。

　　半晌，沉默的金天使突然开口。“真的吗？”

　　“真的。”恒毅肯定的保证。“我不会拿这种事情安慰你，更不会希望无数男人发狂的追着，没止境的试图侵犯你。”

　　“真的？”金天使仿佛没听到恒毅强调的话，又一次认真的追问。

　　恒毅微微一怔，听懂了，她问的不是晶片的效果。

　　“真的。”恒毅没有丝毫犹豫。

　　一时，静静的，又只有习习风声。

　　金天使仍然没有睁开眼睛，但已经没有了紧张不安的神情。

　　“其实我不太明白。”恒毅缓缓的说着心里存在已久的疑问，静静注视着金天使平静下来的神情。

　　“……缘份吧。”金天使这么说着，沉默了片刻，又轻轻道“也许我们前世认识呢？”

　　“前世……”这两个字对恒毅的触动太深，前世今生，别人不会记得前世，而他记起残魂状态孤独游走宇宙千年的前世，前世还有些什么，他一直渴望知道，但神脑至今没有给他答案。

　　“相信梦吗？”

　　“相信。”恒毅回答的很快，因为根本不需要犹豫，他比谁都更相信梦里的自己。

　　“总会梦见一条黑影，看不清模样，只有那双眼睛特别清楚，还有身形轮廓，我不知道他是谁，总是静静的在梦里凝视着我……第一次在东太星系基地见到你的时候其实我没有你以为的那么坚定，当时在想，如果你是个有死的理由的人，那就杀了你如青系所愿，解救自己。”

　　恒毅对此并不意外，当时金天使对他的信任十分离奇，恒毅觉得那是他们有类似的信念，故而投缘。

　　“可是当我看见你的第一眼就放弃了这种想法，因为你的眼睛跟梦里那条身影的一模一样。”金天使轻轻的诉说心底的秘密，却让恒毅恍然明白那时候不仅仅是投缘，还有这样的理由，这才是金天使当时会信任他的重要原因。

　　“如果不是我？”恒毅相信金天使的梦一定有特别的理由，很可能是受到灵魂中吸纳的某个强者残魂的影响，这类影响很可能是无意识的，让人完全摸不着头绪，但是，就是会影响着人。许多的一见钟情其实就是两个曾经本有交际的残魂部分的影响，当这样的两个人碰到的时候，那种影响就会出现，撩动他们灵魂中曾经的情感，于是，有许多一见钟情的故事流传。

　　其实那不是一见钟情，而是前世，甚至前前世情感的延续。

　　可是，因为这种残魂影响很不明确，对于完整的灵魂而言微乎其微，没有记忆，没有画面和声望，甚至很可能只是见到曾经无关情爱的熟悉人而已。

　　这样的情形下，长久的相处也难以产生相应的强烈爱恋。这也是许多一见钟情无疾而终的理由。

　　得到残魂记忆的恒毅很清楚这些事情，也很清楚残魂的影响。

　　如果他，并不是金天使梦里的那个人呢？

　　“已经不重要了。”金天使轻轻摇头，语气里没有任何犹豫和迷茫，那种坚定让恒毅刮目相看，又觉得不可思议。

　　“因为……其实梦里的那条身影轮廓跟你并不像，只有眼睛一模一样。”恒毅没有说话，静静的听着金天使透露的心声，他相信很可能还有下文，甚至已经猜到下文。“第一次见到许问峰的时候我很吃惊，他的眼睛跟你很像，身形轮廓跟我梦里的那条身影真的是一模一样，站在面前的时候，手臂，手指的轮廓，幅度，肩膀……从头到脚完全一样！没有任何差别，你能明白那种震惊吗？”

　　已经有很多人说过，恒毅跟许问峰的眉目相似度极高，所以恒毅早猜到更像的人是许问峰。

　　如金天使所说，两个人的身形相似度达到这种程度，那就不叫相似，而是——根本是一个人。

　　“能够想象。”

　　“可是我没有半点犹豫，因为我觉得不是许问峰，是你。他们的身形很相似，可是他们的眼神不同，梦里的身影最清楚的就是眼神，很干净，很坚定，深邃可是没有浑浊的复杂，只有沉稳和充满智慧的感觉……那不是许问峰的眼神，许问峰太复杂，太浑浊深沉，太虚伪善于伪装……”

　　听着金天使当面说着大哥的坏话，恒毅只能苦笑，但他知道金天使说这些不是为了中伤而是简单的描述自身真实的感受，他自然没有打断。

　　“眼睛是灵魂的显露，我一直相信这点，所以许问峰不是，你才是。”

　　沉默。

　　久久的沉默……

　　恒毅的心情很复杂，曾经衣水蓝问过他，如果前世今生发生碰撞和无可回避的交集，他应该怎么办。

　　他说过，尽力承担前世，不负今生。

　　是否能够那么完美他不知道，因为世事难尽人意，但他会尽力去做。

　　尽力做到最好，那就是他的极限。

　　同样被梦困扰的人生，而从金天使的描述中，跟他和许问峰曾经有过交集是肯定的，但从金天使梦的程度而言，组成她灵魂部分的残魂肯定不止一个，这部分的残魂只是其中一小部分而已。

　　她完全没有必要为这一小部分而困扰自己，因为太多的人的灵魂里都存在这样的部分，除了极个别的人外，甚至永远都不会知道这一点。

　　但好在金天使并没有因此困扰，她很明确，她更在乎的是今生真切体会和看到的一切。

　　希拉星系找回残魂记忆的时候恒毅就知道一件事情，他跟许问峰不是兄弟，而是同一个人的两部分灵魂。

　　区别是，许问峰拥有的那部分残魂里还拥有其它强者的残魂，组成了一个完整的灵魂；而他没有，是完全以残魂形态存在、然后重生。

　　他得到的部分残魂本来不存在力量，但在漫长的孤独流浪中自我拯救的创造了残魂神决，他拥有的所谓天赋吸收周围天地自然之气能量的能力就是残魂状态是自我拯救，成长，强大的结果。

　　如果真是金天使梦里的人，那么那个人，可以说是许问峰，也可以说是他恒毅。

　　“这么说，是让你困惑了吗？”金天使轻轻的问着，她想了很多，她觉得这个梦也许会让人迷惑，疑问。她在意的是梦里的身影，还是面前真实的人？

　　可是这答案，其实没有人能够回答，因为在乎于如何去想。

　　“不，那不重要。”

　　“……真的？”

　　“真的。”

　　习习的风，轻轻的吹。

　　金天使睁开了眼睛，四目交接，静静的，彼此凝视……

　　久久，无声，却不由自主的，一起笑着……


第0481章 知音？

　　笑着……

　　静静的笑着，像两个傻瓜般的笑着……

　　……

　　“自在妹子先休息一会？”

　　徐自在摇摇头，在监察阵前讨论修改无双神管辖星系的内部法规连续几个时辰，两个人都很疲惫，但眼前的还剩下一点手尾，不做完大有停不下来之势，这而部分她已经有了明确腹稿。“你先休息吧。”

　　“那好，就辛苦妹子多担待点了。”二小姐也不客气的把剩下的手尾交给徐自在，迳自飞出会议大厅。

　　大厅外，寝殿的贴身女侍早在等着，忙不迭的递上杯二小姐喜欢喝的提神仙酒。

　　“收了吗？”

　　“嗯。”女侍轻轻点头。不敢说的太多，这里是监察阵的范围。

　　两人一路飞回寝殿，内殿湖泊里飘荡着二小姐喜欢的各色花瓣，她脱了衣袍走进水里，舒服的漂浮在水面，在水面的细指习以为常的玩弄着滴滴水珠，只见那些水珠滴滴跃起，爆开成肉眼几乎不可见的星星点点，迅速扩散，在水面上形成一片朦胧的水雾，当水雾扩散到一定范围时，里面的细小水露在二小姐动作的指间形成的真气引导下飞快的绕飞，飞动，却始终没有任何两点碰撞在一起。

　　倘若索里亚看见这情景，必然大吃一惊，比起她当初在酒馆当着白问神玩的游戏，二小姐这份能力远非她可比。

　　“徐白洁的事情派谁告诉神主呢？”一旁的女仕轻轻的问着，长期跟着二小姐的她几乎没有什么事情不知道。女侍想着徐自在身边安插的人的描述就觉得好笑。“主上算的真没错，这徐白洁看见那些东西眼都直了。”

　　“不，不但不能说，还要替她把事情瞒好。”水雾朦胧了二小姐的身影，但里面传出来的声音却清晰的很。

　　女侍的耻笑二小姐没什么感觉，曾经在紫系领导星的时候就见过多少这种爬起来了的人，自信都得靠身外物去妆点，说白了是曾经一直想拥有却无法拥有的靠现在去填补，经历早就的心境差距明摆着的，跟她压根不是一个层次的对手，她轻易就能把这类人看透了，但反过来徐白洁却别想能看得透她。

　　女侍不懂了，如果把事情告诉恒毅，当然会让徐白洁形象大损，徐白洁从此抬不起头，更能让恒毅觉得后宫里的事情必须有个主事的人。“主上不得委屈自己了？”

　　“你不懂，现在我们必须跟着恒毅的节奏走。我要的是拿住徐白洁，她根本不是我的对手，不存在任何威胁。如今她软肋在我们手里，表面给她点颜色又何妨？不必说穿她自己会提着心吊着胆，有点什么事情会自觉倾向我。”

　　女侍这就懂了，原来从开始就没拿徐白洁当同等的对手看待。“主上担心的是自在夫人？”

　　“徐自在的弱点是骄傲，攻击她的弱点得从神主身上着手，但神主精明着，等不到机会就不动，急不得。”

　　“金夫人身边女侍太少，安插不进去人，试了两回都被她拒了，说不需要那么多。”女侍觉得这事情没办法，如今监察阵下，不是住宅里头都被监察阵盯着呢，出来也下不了手，否则她早让人杀一两个，让金天使身边缺女侍，自然就能安插人进去。

　　“她那先别动……”

　　“金夫人身边没什么人，主上的意思是？”

　　“我觉着跟她投缘，这人性情不错，要的不多，不会给人添堵。”

　　“是。”女侍不问了，就觉得从二小姐嘴里说出投缘而手下留情这两个字特不可思议……

　　她却不知道，其实这话说出来，二小姐自己都觉得不可思议，可她就是觉得金天使亲切，本来对她就不想做什么，那天在拉萨神殿时金天使那句‘喜欢一切对恒毅有利的人和事……’时，她就彻底喜欢上金天使这个人了。

　　“那五位神公主倒安份，主上料的准，看来不会生事呢。”

　　“利塔族的女人大多不必理会，她们本族的规矩就是弱从强，我实力比她们高，她们就会视我为长，第一个听神主的，第二个就一定听我的，摆着人在她们身边看着动静也就行了。再说不到一年她们几个肯定被神主休了。”

　　女侍不说话了，知道二小姐担心的是利塔族神为恒毅挑的六星顶尊实力的妻子。

　　水雾蒙蒙里模糊的身影透着疲惫传出句交待的话。“后殿的事情先就这样，不必再做什么。吩咐下去，都用心点，四十九族的事盯着些，神主拼了命打出来的优势不能丢了，这一把就得把他们全拿住！不能出半点差错！”

　　“是。”女侍知道二小姐的习惯，这是没别的吩咐需要安静的休息了，便答应着便退了出去。

　　……

　　光幕里，金天使打量着自己的脸，别说这脸旁人陌生，她自己看着也不熟悉。

　　总带着面具，连她自己都习惯了，一个人的时候摘下的次数也不多。

　　恒毅正陪她看着，联络光幕里突然来了讯号。

　　他望了眼金天使，后者微笑点头，早习惯了处理不完的事情。

　　光幕里，出现利亚塔的身影。

　　二十族的临时调派工作已经落实，现在二十族神主星都开始进行新种子阵的搭建工作，有反对的声音，但并不强烈，二十个族神没有轻举妄动的迹象。

　　这都在意料之中了，种子阵的搭建必然会有一战，所以恒毅当初去拉撒神殿就没犹豫。

　　二小姐的部署让二十九个顶尊倒下，剩下的还敢轻举妄动自然不可能。

　　“神君，利梭弥一个时辰后前来拜访。”

　　“知道了。”

　　关闭了通讯光幕，金天使道“利塔族的女人做事情确实认真。”

　　恒毅也有同感，利梭弥来他猜得到是为什么。

　　金天使也猜到了，利塔族神肯定会关心二十九个顶尊的灵魂以及那些五十七件灵魂法器的事情。

　　“族神的灵魂怎么处置？”这件事情金天使同样疑问，照理说至少等种子阵建成，但这些不安份的人能真服了恒毅？放出来将来就不会使绊子？

　　“从神脑那得到忆往昔阵法的布置方法。”

　　金天使就不问了，知道这本来就是人类文明的秘阵，知道的人少到用个位数计算，一直是两大文明的神脑才需要知道的事情，神脑会透露给恒毅已经很不可思议。

　　恒毅知道的越多，也就意味着背负的寄望和信任越沉重。

　　恒毅的意识中突然出现严重警报。

　　他查看监察阵，发现是无双神星系边缘的一颗星球上隐藏星源的范围出现异常入侵。

　　无双神星系的所有星源位置都只有他知道，而这颗星源距离成熟只有一个半时辰时间。

　　利塔族范围内遇到这类佣兵自由体盗窃星源的事情不少，大多是兼职，也有少数以此为职业的，被称为盗星客。

　　“可能出现盗星客，我处理一下。”恒毅不得不动身，星源的事情不容有失。

　　“利梭弥不是要来吗？”金天使跟着站了起来，恒毅知道这一去一回肯定会让利梭弥等，但星源的事情肯定要需要优先处置，看金天使跃跃欲试的神情，他明白金天使的顾虑，任何一个星源的位置都只有绝对可靠的人才能够知道，所以金天使不好直接说。

　　“偷星客的身份确定了，三个众星之尊，是偷星客里很有名的三星盗，交给你的话没问题吧？”

　　“神杀团不就是负责有压力的战斗吗？”金天使很高兴的化出一身女神战甲，每一处位置女神战甲都会根据金天使的身形自动适度调整，顷刻间变成平时全副武装的模样。

　　“授你权限了，顺便把星源带回来。”恒毅刚叮嘱完，光幕里又传来信号，是徐自在。“阿凯族神来上缴星源。”

　　金天使笑了声飞入传送阵，迳自飞走。

　　恒毅无奈叹了口气，飞入传送阵直往会议大厅。

　　星源的接收往往也需要他经手，除非特殊情况。

　　而族神也不会把星源久留，通常是一个月送过来四次。

　　当初萨丁族神带了一个星源就来，其实是为了试探口风而已。

　　阿凯族神管辖一千座星系，管辖的星系范围内的星主贡献的百年成长度星源大约每个月一千颗上下，每次送来二百六十颗左右。

　　这一次带来的是二百六十六颗百年成长度星源，包括这些星源采摘的情景信息记录符，作为对比的印证。

　　“很好。”恒毅收起星源，微笑点头，阿凯族神却没有立即告退，而是恭敬作礼道“伟大无双神的信念一直让我由衷倾佩，我一直希望能够为无双神尽一份力，苦于没有机会，更难的是宗族的情况早就失控，纵然有心靠自己也难以改变，如今有无双神令当前，这才能够放开手脚。本族的种子阵建造工作不出一个月完成主星建造，今天来是想请示伟大的无双神，下一步是否全面升级建造？”

　　恒毅观察阿凯族神的神色，记得第一天见面的时候他在无双神殿大门外表现很平淡，属于随大流那类顶尊，今天这般表达忠诚，是投机，还是真有此心？


第0482章 行尽黑暗而见光明

　　“阿凯族有足够的资金作为后盾吗？”恒毅明知故问。

　　阿凯族神忙道“无双神放心，其实五十族人人都有充沛的资金！长年累月的积累，哪里拿不出这笔钱呢？”

　　恒毅倒感兴趣了，这阿凯族神治理的情况看来跟别处没有多大差别，至少大体上如此，监察阵送来的信息情况来看，曾经初来乍到的时候阿凯族神倒做过一些比较反常的举措……

　　难道，还真是遇到知音了？

　　恒毅边听阿凯族说，已经注意到阿凯族过往的经历情况，出身是人类文明的一个小星球的星主，后来该星球在大联盟的进攻中灭亡，亲族死的七七八八，他带着几个堂兄妹脱离人类文明，当时是星三修为的强者，在神秘花园干了三百四十年佣兵时修为跨入顶尊，后加入利塔族，至今一百三十六年，掌管星系一千座。

　　当初他离开人类文明的事情是个值得考究的疑问，恒毅结合神脑给予的信息显示，当初阿凯族神在人类文明时是顶尖资质的天才，风险历练虽然谈不上特别出众，但也属于应有的水平，风险历练后的几十年战斗非常积极勇敢，是很合格的战士。

　　除此之外，让恒毅在意的是阿凯族神一起逃出人类文明的堂兄是死在他加入利塔族前不久的一次佣兵战斗任务，而那次任务他创建的佣兵团伤亡非常惨重，死亡达到七成；其次就是在加入利塔族的当年，阿凯族神的堂妹嫁给李旺族神为妻，五年后，死于星系战争。

　　就在他堂妹死的当年，他曾经在管辖的星系里做过些反常的改革举动，但不到半年又偃旗息鼓。

　　阿凯族神经历的这些情况分明透出明确的信号，他的每一次重大决定和变化，都跟身边亲人的死亡有关。

　　恒毅在结合别的信息得出一个明确的结论，阿凯族神非常在意亲人，对亲族特别善待。

　　“方便谈谈过去的事情吗？譬如离开人类文明的理由，从佣兵团加入利塔族的原因。”阿凯族神在加入利塔族的时候已经是四星顶尊，一支经营了几百年的佣兵团毫无疑问积累了巨量的财富，无论是为钱还是为灵魂一体法器而加入利塔族的动机都不够充分。

　　阿凯族神沉默有顷，最后痛快点头道“当然可以，无双神跟我过去没有交情，是需要有所了解才能够谈得上信任。”

　　恒毅作洗耳恭听之势，沉默的倾听阿凯族诉说起过往……

　　“……当年家星遭遇入侵，那场战斗本来可以赢，可是家父因为一桩事情得罪了系主，系主有意拖延增援的时间……那时候我年轻气盛，得知真相后本先想杀了那系主，被堂兄妹们劝住。主要是因为当时打不过……人类文明黑暗至此，于是我带着仇恨离开人类文明在神秘花园讨生活……”

　　恒毅静静倾听阿凯族神的心路历程，所谓的阿凯族，其实阿凯是他父母称呼他的小名。

　　“……佣兵团不好过，但是比较自由，至少头顶上没有人类文明那些肮脏的系主，咱们愿意接什么任务那就接什么，累了就歇一段时间，谁也管不着我们……佣兵团的生活总体上很自在，期间成家，堂兄妹几度结婚，几度痛失爱侣，生生死死在佣兵的世界很平常，时间长了也想找个地方安定下来……”

　　伴随对过往的追忆，阿凯族神的神情越来越柔和，那些过往虽然经过时间的沉淀，但显然没有让他遗忘，始终记忆深刻，包括当时的心情感受。

　　每一个顶尊都有段不寻常的经历，这是必然，漫长的时光里会经历许许多多，在宇宙中生存，并且生存的好绝对需要付出很多。

　　“……成为顶尊后就考虑找个大文明安顿，也好带着大家过安生些的生活，神秘花园虽然自由自在，但宗族的人多了，难免有许多在修行方面没有天分，不适合战斗的那类，光靠佣兵团的收入养数量越来越庞大的宗族说实话也很艰难，就在考虑离开佣兵界的时候，一个认识很多的朋友带来委托，是三十年前被灭族的一个中型文明的族长，我跟他认识很久，打过很多次交道，处于交情考虑勉强接受，作为最后一次佣兵任务。”

　　说到这里时，阿凯族神的脸色沉了下来。

　　“我们当佣兵的，雇主只要给的价钱合适，就算明知道是接炮灰位置的战斗也不在乎，但前提是要说明白，价钱给够！没想到我载在这个人手里，原本说好是常规作战，结果事到临头我参加的是诱饵战斗……”

　　恒毅已然明白阿凯族神当时的愤恨，被多年的朋友欺骗，因此失去堂兄。

　　“……堂兄和很多老手足都死在那场战斗里了。后来我质问他，他说明说我就不会答应，哪一战关系他们文明的存亡，在种族的未来和友情之间他别无选择，他说，他会给双倍的钱。”阿凯族神喝了杯酒，自顾继续说了下去。“那天说了很多，还跟他动手，总结起来其实也很简单明白，我是佣兵，给钱卖命无所谓，欺骗我的代价有限。那时候我的愤怒能怎么样？佣兵团里活着的人都在，即使我杀了他，我能逃，其它人能逃出他的大军围攻吗？不能，佣兵没有对抗一个中型文明的实力。”

　　“堂兄的死让我痛下决心立即结束了佣兵生活，加入了利塔族。我们有了自己的星系，有了自己的大军，有了在宇宙中上的台面的真正地位，而且还能够主宰自己的命运！”阿凯族说起当时的意气风发，丝毫不加掩饰的流露出满足感。“可是，打击接踵而来。利塔族的内部混乱不堪，堂妹的死不是意外，是李旺族神后宫之争的牺牲品……几百年了，当年离开人类文明的堂兄妹一共一百三十七个，修为上不了天尊老死的一百三十五个，最后两个死在佣兵团，死在利塔族。”

　　这番叙述让恒毅已然明白阿凯族神的心路历程……

　　“无双神可能视我为投机投靠，但其实在我心里很早就有想法，如果人类文明不是那么黑暗，我的家星不会灭亡；神秘花园的佣兵期间我不想说什么，欺骗与被欺骗，人性之常事而已，错在我错接了委托；可是来了利塔族，我什么都有了，钱，权，地位，军队——仍然逃不出无能为力的悲伤。个人的力量能够保护的人太有限，强如族神也不例外。真正能够为宗族带来长久未来的办法是什么？我从没有放弃思考，堂妹死后我就明白了，即使我是利塔族的族神，但比人类文明跟更黑暗，更混乱的环境里，我的宗族子孙未来能有什么平静和美好？就算是利塔族神，这么多年来我也看到多少他的子嗣非正常的死亡。”

　　阿凯族神说到这里，眼里的光芒特别的亮。“加入利塔族的时候我就想创造一个非常美好的未来。但我不知道怎么做，不知不觉，管辖的星系就变的跟其它族神一样了，堂妹死后我在悲痛中反省，观察，才发现管辖的星系系主差不多都是我的子孙后代，堂兄妹的子孙后代，过去佣兵团老部下的宗族后代。跟别的族神一样，没有区别……没有……他们被环境同化，我能怎么做？痛下决心的改革不到半年就中断了。如果我要改变，得处置多少人？又得面对多少亲族的苦苦恳求，多少老部下的声泪俱下？亲族不说有多难下狠手，那些老部下们当初跟我干佣兵，出生入死多少年，多少人、多少次舍命救护过我？”

　　这种难跟当初巅峰派的徐霸王如出一辙，恒毅听到这里已经明白，阿凯族神并不是从来就有明确崇高的信念，但他用至今为止的人生经历明悟了这些。

　　恒毅站了起来，由衷抱拳作礼道“为创建长久未来，共勉之。”

　　阿凯族神正色起身，抱拳回礼。

　　自从离开人类文明，他已经很久没有如此作礼，他知道，无双神已经明白自己的心志，从此刻开始，视他为同道中人。

　　“我没有无双神的智慧，不能在当年刚到利塔族的时候就明白这些，但是有无双神令的推动，我就能够用以阻挡所有亲族，老部下的求情恳请，一定把阿凯族带上正轨！”

　　这份恭维恒毅实在受之有愧，不是他如此睿智，其实是自幼的梦让他有这样的追求，是师父大元曾经的教诲让他对此更坚定不移。

　　事实上历史总在黑暗与光明中交替推进，其实人们普遍相信的，最通俗的黑暗和光明也就是宇宙最终极的真理。

　　他只是很幸运，从记事起就走在信奉追随光明的理念之路；而阿凯族神用了几百年的人生经历，无数的悲苦离合才萌生走上这条路的念想。

　　阿凯族神此行最主要的事情已经完成，这时候抬臂作礼告辞，推心置腹的道“无双神既然信任，我也不敢隐瞒自己的想法。无双神令公然制定缴税下降，这是非常了不起的措施。其实真正野心勃勃的族神总是少数，即使反叛的二十九个族神里面，绝大多数也不是为野心，只是因为跟野心勃勃的族神利益捆绑太深，不得不为而已，我想无双神如果善加区分，一定有很多族神的灵魂可以尽快释放。”


第0483章 前车之鉴

　　这番话给了恒毅不少启发，事实上在明白阿凯族神的心路历程后就已经有这种想法。“多谢善言。”

　　阿凯族神谦虚的抬臂作礼，见无双神似乎是听进去了，才又继续道“他们如此，包括我在内的二十个族神更是如此，所以二小姐的计划没有包括对我们二十位族神的邀请，因为她知道，我们的野心是有限的，加入利塔族，寻求稳定的归宿就是我们野心的极限。扩张，侵占更多星系领地，拥有更多的军队，权力不是我们的追求，我们过去不会开罪野心勃勃的强大族神，但也不依附，只是因为求个安稳，事不关己也不想出头找麻烦。同为顶尊，大家的经历也都差不多，尤其是选择加入利塔族本来的想法都是为了寻求稳定的归宿。最初都把这里当作家，只是进来了被现实逼迫的有些事情不得不争，不得不斗。我相信，如果族神们明白无双神的真正志愿，一定会有许多如我一样的真心支持者。”

　　恒毅知道这番话其实暗指拉萨神殿的事情太极端，但那件事情他也无从辩说。

　　是，拉萨神殿的事情会让很多人误会他是为侵占而不择手段，所幸的是二十九个祖神的灵魂一个没有被毁灭，加上没有吞并二十九个祖神领地的举动，这才让人释疑。

　　“阿凯族神的建议让我很有启发，过去总认为心怀相同理念的人才是能够指望的志同道合者，但现在我才明白，如阿凯族神这样经历过漫长经历洗礼的顶尊犹如走尽黑暗路而知光明可贵，才是最坚定不移的志同道合者！”这是阿凯族神给恒毅的最大启发，让恒毅发现找寻和团结志同道合者远不是他本来以为的那么难，他的理念也远不是过去以为的那么孤单，并不是只有天上天里那类同样年轻，追求美好的信念没有彻底埋没的人才是志同道合的人，如阿凯族神这样，长期弃了美好信念，历经艰辛，看遍黑暗的人同样可以是，而且他们更不容易改变，因为他们太懂得黑暗的未来是什么。

　　“有无双神这番话，我放心了。有三位族神跟我交情很深，都是能说心事的朋友，我愿意对他们说明无双神的志愿！”阿凯族神主动请缨，恒毅当然求之不得，比起他自己一个个说，以陌生人般的角色去说，阿凯族神绝对容易更多。

　　“拜托了！”恒毅郑重托付。

　　阿凯族神垂下手时，略微犹豫，又道“无双神的私事本来我不敢多说，但是我看无双神的情况又忍不住想提醒几句，希望无双神不要怪罪。”

　　“请说——阿凯族神经历丰富，我毕竟年轻，经历不多。”恒毅认真倾听，虽然得到千年残魂的记忆，但残魂千年里一直是在看，而且总在飞移的运动状态，看得多，却未必看得清，看到的总是片面的情景，而少有完整的前因后果，比起任何一位顶尊几百年的经历沉淀都肯定有所不足。

　　“无双神信念明确，三十年龄而如此，其睿智实在让人惊叹！可是……我观无双神似乎毕竟还是年轻，感情上的事情有所不知。后宫之事我不敢多加议论，只谈谈自己，以及看到，认识，了解的族神真切经历感受。”

　　恒毅早猜到可能说是这类事情，还是认真的听着。

　　“其实后宫之事犹如管辖星系，若开始根基不稳结果就会如同各族神如今的星系一样混乱不堪，那时候无双神将陷入泥沼，难以自拔。让无双神对任何一位心爱的夫人下狠手恐怕都难，既如此，还希望无双神视后宫如星系，开始就理好将来的事情。”阿凯族神没有说的太明白，因为这毕竟是私事，旁人本来不该主动插嘴，但如今他得到无双神信任，视为志同道合者又不想看他犯和每一个顶尊过去一样的错误，这才冒昧提醒。

　　这话说的模糊，恒毅如果有足够的经历早就能够理解，既然没有，当然不能完全明白。他知道阿凯族神是不便直言，便再次诚恳请教道“请请教。”

　　“我们众多族神的共同感悟很近似，其一；后悔当初神后确立太晚；其二：后悔当初不该立最爱的女人为后。”阿凯族神说明关键，又侃侃而谈道“最初身边的女人里好几个喜爱相当，不愿立神后伤了谁的心，后来的痛苦和烦恼才明白，犹如治军，军无帅不成军，必乱；后来还是立了其中最喜欢的女人，天长日久才发现，最喜欢的女人平时得到的宠爱也最多，是否立后无关紧要，神后可以是最不喜欢的女人，但必须是拥有出众能力的人！犹如治军，无其才为帅必祸全军。”

　　这番话听的恒毅暗生戒备，怕是跟二小姐串通一气，便不动声色的继续问道“阿凯族神认为谁最合适？”

　　“这就不是我该说的了，但以我们的经验来说，能力出众是必须，利塔族的女人为神后又确实胜过人类和女精灵。”阿凯族神点到为止，不再说下去，其实这话已经等同于说明看法。“打扰无双神多时，告辞。”

　　“请——”恒毅起身相送，疑虑消了。阿凯族神的意思很明白，如果恒毅能听从他及许多族神的建议，无双神后的最佳选择是如今还没有嫁过来的，利塔族出身的六星顶尊。

　　这时徐自在进来，说还有些手尾要处理。

　　恒毅陪她看了修缮的初步法规草案，十分满意，听徐自在说是跟二小姐忙了几个时辰的成果，很觉得意外。“你跟二小姐？”

　　徐自在晒然失笑，自然明白恒毅吃惊的理由，来第一天的时候二小姐才找过她麻烦，闹过不快。“二小姐固然不是善类，但是个能人，她的图谋很大，但也正因为如此必定会全力助你，现在主次分明她已经照着你的需要走，我当然没必要对她仇人相待。”

　　恒毅暗暗叹气，这二小姐确实很有手段，这么短的时间里轻松跟徐自在化解间隙，送了一份他最想送给金天使，金天使也无法拒绝的礼物。

　　“跟阿凯族神聊的还好？”

　　恒毅边陪徐自在处理星系法规边说了经过，徐自在也大感意外，直说这是条新思路。

　　恒毅没提后宫的建议，后宫后宫，别人是真后宫，他这哪里算什么后宫？

　　不料徐自在却突然道“寝殿的事情我有些想法早想跟你说，估计你不太愿意听。”

　　“自在兄弟什么时候这么客气？”恒毅失笑做声，徐自在闻言笑了起来。“好！恒毅兄弟，那我就直说了。寝殿的事情你最好早点上心，虽然说五位神公主不是真娶，但实际上已经娶了，将来离婚是另外一回事。在此期间你必须在意，不然的话将来就会混乱，像星系的混乱一样。这一点你不要怀疑，我知道你的想法，第一：你觉得不是真娶了这么多妻子；第二：你希望大家都自由自在，各自管自己的事情就行。”

　　徐自在的判断就是恒毅的真实想法，一点都不错，他如实点头承认。

　　“我就知道你是这么想。但你必须明白，第一：有了这层关系，有没有夫妻之实已经不重要，那就是你的后宫；第二：就算是神魂族，多妻、多夫的也有排序，也有主事的人，否则就乱。这人必须能力出众。”

　　这话竟然跟阿凯族神说的一样，让恒毅意外之余又更明白阿凯族神的真心实意，出身巅峰派的徐自在当然会理解这些，徐霸王的妻子很多，徐家的家族历史徐自在当然很清楚。

　　徐自在知道恒毅没有经历不能明白其中的深意，只能举例说“恒毅别怪我冒犯元顶尊，其实也不是冒犯，哪个星主、系主没有犯这种错误呢？只要不是大宗组出身的都会犯，这不是轻视，是出身决定眼界，环境决定看到的是什么。元顶尊犯的错误就是以最爱的女人为主，相信你一定听元顶尊诉说过其中的烦恼和痛苦。但是，其实元顶尊的痛苦和烦恼才刚刚开头，将来的烦恼至少是现在的十倍。”

　　师父大元的群妻情况恒毅当然知道，过去就听大元诉苦无数次，他更亲身体会过众师娘争斗视他为敌的滋味。

　　阿凯族神的话本来就让恒毅在认真思考这个问题，徐自在一样的劝阻更让他不敢不用最认真的态度对待，他不得不说，这方面的事情，他原本或许真的是太想当然，想的太简单，太容易了……

　　“好了！”徐自在长松了口气，一点手尾工作终于完成，刚才被阿凯族神的到来打断，她早就累了，这时候伸了个懒腰。“你自己想想，我是累的够呛要去休息了，白洁那你帮忙说声，我现在只想立即回去睡觉！”

　　“行，我去看白洁醒了没。”

　　徐自在打着呵欠，头也不回的挥手飞走。

　　关闭了白色光幕，恒毅也飞出大厅。

　　徐白洁休息的时候徐自在还负责军团事务的处理，这方面的事情徐白洁也能胜任，如今她休息，自然是徐白洁接替。

　　恒毅这时有空闲就亲自跑一趟，顺便看看白洁，知道她这些天也累的够呛。


第0484章 哆嗦

　　寝殿里，徐白洁正对着镜子打量换上的另一套佩饰和长裙，这套裙子的材料也是用稀有材料制作，朦胧着类似星器的光辉，当时赠送的族神的人介绍说这件长裙的主要材料是分割成一百份的星源。

　　听的徐白洁震惊不已，万万没想到就这种平常的衣裙也舍得拿星源制作！

　　‘真奢侈疯了……’照着能量光镜的徐白洁犹自为这条长裙的价值咂舌不已，如果埃兰和黑月她们知道了，肯定也会吃惊，如此奢侈的衣服，她估计就算花园精灵族也没有，花园精灵族的人可不会如此浪费星源。

　　“夫人，神主来了。”女侍殷切欢笑着进来通报，徐白洁一怔，旋即不由自主的有些心慌，想赶紧把衣服佩饰都脱了取下来，又想到此刻地上堆满的都是。

　　正慌张时，听见恒毅的声音已经进了寝室门口，忙定了定神，想起这些东西都有了合理获得途径，便不说了。

　　回身间，人已经镇定下来，面带微笑的望着飞进来的恒毅笑问道“好看吗？”

　　飞进来的恒毅见到地上堆满的东西，微微一愣，旋即才打量徐白洁身上那条白黑相间的长裙，点头笑道“很美。”

　　“真的呀？”

　　“嗯。”

　　“大夫人可真好哦，你看，她送了我好多东西，说是为头天晚上说了些不好的话赔礼道歉，请我呀别放在心上。你看，好多东西呢！”徐白洁兴致勃勃的拉着恒毅观赏一地堆起的佩饰，星器，紫晶，还有星源。

　　恒毅打量着，暗暗疑惑，那些星器里面类别很多，许多根本不适合徐白洁使用，还有一些挂饰是男人用的，衣服也是。

　　二小姐送徐白洁，为什么送这些她用不上的呢？

　　“这件你穿上试试！二小姐说了，这些我用不着的将来能上次身边忠心的人，你有喜欢的吗？”这些说辞徐白洁早就想好，这时候若无其事的说出来，还带着一副为二小姐的细心感谢的模样。

　　先有徐自在，后又金天使，恒毅自然而然的以为二小姐是投徐白洁所好。

　　可是，他心里还是觉得疑惑，二小姐赠送的礼物未免太贵重了些……

　　“不用，你留着。”徐白洁高兴恒毅倒也放心，他知道徐白洁的自尊心其实一直比较强，当初在湖海派时虽然是小仙门，但成长期间用的法器，身份在基层仙门里也毕竟一直很出众，那时也是湖三庇护下的美丽凤凰。自从加入巅峰派后就突然变了，过去在巅峰派的时候偶尔也听徐白洁说起过透露这类心思的话。

　　“很好的呢，这衣服用了切割后的星源制作的呀！真不可思议，好奢侈呀。”徐白洁特别在意这个问题，星源的价值何等惊人？向来制作法器，有胆子的人敢用百年成长度的星源尝试制作灵魂一体法器，当然是失败的居多，即使成功也属于灵魂一体法器里的低品；稳妥的人用三千颗星源稳稳当当的制作千件相同的星器，再合成很成熟的灵魂一体法器。可是在利塔族，族神宗族竟然奢侈到这种地步！

　　恒毅眉头皱起，没想到二小姐如此奢侈无度！多少战士还用着亚宝器，宝器，求一件星器而不能得，一个星源就有超过三成的机会制作成星器，即使失败也是件宝器。一个战士多一件宝器，星器很可能就决定在一场战斗中的生死！一个神将多一件宝器，星器，很可能就决定一场战斗中区域拼杀的胜负结果！二小姐却拿星源切割后制作成毫无战斗力的衣裙？

　　这些衣裙就是用稀有材料都是莫大的浪费，多少星源制作期间因为稀有材料不足还得等着，多少稀有材料还得从利塔族以外的极远的宇宙大文明里运送过来！

　　徐白洁发现恒毅神情有意，心虚道“二小姐是太浪费了，这类衣服我还是不穿了。”

　　“浪费的是她，已经做成衣服不穿还不是放着浪费，你何必有心理负担。”恒毅哂然失笑，徐白洁吐了吐舌头，抱着恒毅胳膊笑道“那我穿了哦？”

　　“穿吧，用不上的将来赏赐军团有功的将士。”

　　“咦？考虑好了让我带那支军团了吗？”徐白洁兴奋的难以自抑，过去一直是当神将，现在终于能当统帅，独自指挥大军团，这不知道是多少青系战士的梦想。

　　这件事情早就在筹划，无双神有一千支直属的星系军团，其中一线编制的精锐战斗力军团一百支，二线星系编制三百支。

　　“军团的新编制已经完成调派，你带领的军团由十支一线星系军团组成，命名为守护女神军团。”恒毅知道徐白洁最期盼这个消息。

　　“太棒了！十支一线星系军团呀！比过去天上天军团的规模还强大百万倍！”徐白洁兴奋的甚至有些恐慌，这种规模的军团战斗力在人类文明大多是众星之尊二重带领，真正管辖的又是顶尊，关键是每个人都是战斗经验非常丰富的统帅，她一个刚走出天上天的，只有五年风险历练期间的战斗经验，还真怕不能胜任。“你得多帮帮我。”

　　“对自己要有信心，过去你和自在一直跟着大哥，耳熏目染，一定能够胜任。”恒毅倒对徐白洁非常放心，跟着许问峰作战几年，还一直是身边人，军团战斗的大事全都知道，也都有参与，不知觉间其实就能学到很多，如果有心学到的更多。

　　“徐自在和金天使她们呢？还有那五个利塔族的女人。”徐白洁知道自己带领的军团情况又关心起别人。

　　“自在和五位神公主领军的编制跟你一样，金天使不擅长正规军团战斗，等类似神杀团的编制完成后会由她和白问神负责。”恒毅一直认为人类文明的神杀团编制非常有价值，也很好的区分出两种截然不同的战斗能力和战斗风格，法术绝技类型合适，个人能力出众的人放在纪律严明的常规军团反而发挥不出完全的本事，但以神杀团的模式存在就少了许多条条框框的限制，以小博大，承担极大的风险成就关键的战局影响。

　　“那还剩下三十支一线军团呢？不会全归二小姐统帅吧？”徐白洁有些吃味，拉撒神殿的事情，这些日子二小姐表现的各方面能力都出众的能力，尽管让她嫉妒，可是也不得不服气，毕竟是多活几百年的人，懂的确实多。可是也不愿意让她领军比自己和徐自在加起来还多。

　　“剩下的暂时归我管，将来怎么安排再看。”

　　徐白洁这才稍觉宽心，知道恒毅对二小姐另有想法。

　　见徐白洁心情大好，恒毅想到她一直嫌做的事情太少，很多时候一起商量事情的时候她没插上嘴都显得有些失落，便把近期收上来的星源交给徐白洁。“明天你陪索里亚去趟神秘花园，把这些星源都制作成星器，这张储物道符装的是钱，加工费，星源制作过程的耗损实情记得让索利卡用情景记录符。”

　　“明白！”徐白洁十分高兴，当然知道用情景记录符的重要性，星器制作可能失败，失败就会变成宝器，通常平均成功率是三分之一，但实际上量多就有微差，如果没有情景记录符，那么炼器师说多少就是多少？自然不足以服众，星源的问题很重要，在人类文明星源的使用功绩堂的任何战士都可以查询制作时的情景记录符，收入数量，制作成法器多少，分配何处，全都明明白白清清楚楚。这本来也是五系通法收缴战利品上缴的基础，如果战士辛辛苦苦打下来的星系养育的星源，收缴的星器最后去向不明不白，自然就会有猜测，自然让人不服。

　　如今恒毅仍然要让管辖的范围内星源的使用如人类文明那样明明白白，这是牵动任何一个战士心的东西，无双神星系自留的星源用于何处，用于多少，如何分配，是否依照军功规则严格执行，是决定士气、凝聚力重要的因素之一。

　　徐白洁打开储物道符看见里面有三亿紫晶，愣了愣，不由觉得自己的手有些颤抖……如此巨大的金额此刻就在她手里？过去简直想都不敢想，神秘花园时众人一起疯狂采购，加上星器一共用了九百多万紫晶，那时候都觉得如在天堂。“怎么这么多……到底有多少星源？”

　　吃惊中徐白洁打开装星源的储物道符，从储物道符的法阵记录隔层信息得知竟然装了两万一千颗星源时，手一抖，储物道符跌落在了地上！

　　“两、两……两万一千？”

　　恒毅不禁笑了，他是极少成多的接收，早习惯了，最初也没太吃惊，徐白洁突然遇到集中一个月的星源，如此吃惊自然难免。“其实也不多，做成星器大约七千件，一千多套。一千支一线星系军团平均下来才一套，根本不顶事。”

　　话是这么说，徐白洁还是觉着手抖，带着这么多星源她都怕被人劫杀。


第0485章 唏嘘前尘

　　“加工费尽量谈谈，神秘花园的行价是一千紫晶代工一件，剩下的钱是材料费，平均一件星器的材料费不超过一万，热门星器需要的稀有材料太贵，留着以后再说。”

　　徐白洁的情绪平复下来后，突然有些后悔不该收那二十九族的礼物。

　　那时候她觉得这些礼物很贵重，现在突然觉得算什么呀……恒毅一个月从五万座星系收的星源就这么多了，还是收场较少的月份，还没算两百年成长度以上的星源。刚来的时候他们可穷，利塔族给的钱早用在种子阵上，可是现在就拿的出来三亿紫晶的现钱。

　　“恒毅……”徐白洁张了张嘴，想坦白这些礼物的来源，可是碰见恒毅的目光，又没了说出真相的勇气。恒毅如此信任……‘还是不说了，反正平复二十九族的人心也是给恒毅帮忙，也是出力。反正那些礼物也没什么了不起！’

　　“嗯？”恒毅见徐白洁欲言又止，以为她是带着这么多星源太有压力。“到神秘花园后把新历练珠用上，有什么情况神脑会安排在神秘花园的人接应，放轻松，没人知道你带着星源，自己不露痕迹这件事情就我们知道。”

　　“嗯！”徐白洁虽然有压力，但并没有多大。“那我立即出发。”

　　恒毅没来得及说话又有联络送到，便只能抱歉冲徐白洁微笑点头示意道别，连通后直往会议大厅过去……

　　徐白洁又索里亚陪同前往神秘花园，抵达索索法器店时一路畅通无阻，根本没遇到什么事情。

　　索利卡听说这么大笔生意当时就惊呆！

　　“我一个人可吃不下，这样，我把可靠的一百家规模差不多的炼器师叫来。”

　　这是预料之中的事情，五万座星系星源的长期生意一百家其实都不够，许多材料的合成工作需要十万家规模小的法器店负责，而索利卡这种级别的店铺就负责最终的炼制工作。

　　价钱的问题谈的很顺利，这种买卖别说索利卡振奋，任何一间店铺都趋之若渴。

　　星器的代工费谈到五百紫晶，材料费及材料合成代工费算了五千紫晶。

　　每个月至少两万星源，星器制作的代工费一千万紫晶，材料价差一千万利润，材料合成的小法器店又有一千万利润。

　　小法器店每个月稳稳当当增加了材料价差，材料合成的一笔利润，索利卡牵头的一百家法器店从中分到的最多。

　　事情交接完毕，每个接收星源的法器殿都通过情景记录符立下协议，又有法器殿在神秘花园的评估价值作为抵押，徐白洁也就松了口气。

　　两个人好不容易出来透透气，在无双神星每天有忙不完的事情，徐白洁提议吃点东西再走。

　　在阿卡特星上最贵的地方吃喝闲聊的时候，索里亚拿着最新的宇宙花园精灵族快讯翻阅了片刻，递给徐白洁说“许问峰好厉害，一个月工夫已经领军在希拉星系为大联盟攻占了三颗星球。”

　　徐白洁连忙拿了过来看，许问峰的消息在快讯最前面，又翻看其它的，发现许问峰这个月一直是花园精灵族快讯的头号热门人物。

　　“昔日人类文明第一神才……今日花园精灵族第九族王……第三次获得自然王授予的殊荣徽章……花园精灵族希拉星系的大军副统帅……这也太快了吧！一个月攻占三颗星球，那可全都塞满了暗影族啊，除掉大军飞移的时间，平均八天清扫一颗星球？”徐白洁简直觉得难以置信，从来知道许问峰厉害，去了花园精灵族也一定会耀眼，可还是对战果异常吃惊。

　　“亚龙骑士星球间移动有很大优势。”索里亚倒不觉得奇怪，指着花园精灵族快讯说“看，易之女王也办到了，战果不在许问峰之下，嘻嘻……他们两倒登对呢。奇怪，怎么没有黑月的消息？”

　　“又在顶许问峰呗！”徐白洁倒一点不觉得意外，以许问峰的作风，刚到花园精灵族肯定让大家伙都支持，把他先撑上去，他是第九族王，刚加入花园精灵族肯定需要特别光辉耀眼的功绩打基础，等到威望地位牢固了，作为族王再想把黑月艾蓝她们捧成功绩卓绝的耀眼神、统帅当然不是难事。“希拉星系将来演变下去就成三分局面了呀，大联盟早晚得跟人类文明和辛德文明打起来。”

　　暗影族当初没有成功占领希拉神殿，导致无法破坏希拉星系的种子阵，人类文明和辛德文明的军队在进攻收复的时候随时能够突入任何一颗星球内部，这是极大的优势。

　　但失去的星球太多，暗影族的数量太恐怖，常规军团作战入侵星球要屠杀殆尽填满星球里空间的暗影族通常需要十天到一个月，至今为止人类文明和辛德文明收复的星球数量也才一万，一个月才夺回一万颗星球，一年才十二万，十年才一百二十万，一百年还夺回不到一半！

　　而且更难的是暗影族占据希拉星系后强大变异体诞生率大幅度提升，整体战斗力强大了很多，暗影智帝已经把希拉星系作为新主星，源源不断的把强大战斗力往那送，并且开始组织有限的智慧变异体开采资源，制作法器。

　　“还早呢，希拉星系的战斗没有一百多年稳不下来。”

　　希拉星系几千年了都一直处于没完没了的战斗状态，现在大联盟有机会抢占，暗影族终于杀了进去，谁都会鼓足劲玩命。

　　当暗影族的星球数量逐渐失去更多的时候，也就意味着剩余星球上的强大战斗力更集中，那时候顺利的收复战将会走入僵持局面，三方谁想把别人完全驱逐都是难以办到的事情，未来的三分局面不出意外已成定局，就看这期间人类文明和辛德文明，大联盟谁能从暗影族占据的星球里抢占到更多。

　　希拉星系本是宇宙中最奇特的星系之一，现如今又成为未来长久最受关注的激烈战区。

　　大联盟源源不断的尽可能调集战斗力前往希拉星系，内部各族都知道希拉星系不可替代的巨大价值，谁都想分一杯羹，抢占星球。

　　利塔族如今的主要战斗力也都调集了过去，恒毅管辖的无双神星系距离太远，而且也是重要战区，利塔族神的期望是内部能够被整顿，否则早把恒毅也派了过去抢占星球了。

　　当然，事实上徐白洁她们也知道，恒毅也想回避希拉星系的抢夺战，大联盟占据的越多，将来人类文明和辛德文明彻底收复就越难，尽管事实上谁都知道谁还想独占希拉星系简直跟做梦差不多。

　　索里亚指着神魂族快讯道“看，神魂族也动手了！”

　　“神魂族？”这是一个千年来都被宇宙关注的种族，他们拥有的星系数量很少，可是却被公认为宇宙中最强大、最完美的种族，伴随时间的推移，从几百年前开始神魂族在许多领域都已经成为权威的象征。徐白洁迅速看完，奇道“神秘花园的楚高歌就不说了，本来就是主战派，怎么神魂族的黑龙族，紫龙族，武神族全都杀出来了？”

　　“步惊仙的妻子拜月在九百年前的反抗战争中死在辛德文明三大军团的进攻中，那之后黑龙族族长的位置就落到李狂身上，李狂这个人并不安分；武神族七月出走，郑飞仙领了族长之位，这个郑飞仙本来就不是安份人，本又是武神七月的师父，这么多年了，他们能说服领导的族众大部分同意走出神魂星系也不奇怪。”索里亚侃侃而谈，对于宇宙各大种族的情况长期关注，自然了如指掌。

　　“这个紫龙族族长就是十二色龙族长之一？”

　　“嗯，十二色龙族长加上楚高歌的战神族，统称神魂十三族。现在神魂族的领导者是过去的平王，同时也是金龙族族长，白龙族族长就是永恒创始神的大师兄凌落。这两族和青龙族族长天籁都是和平派，坚持神魂意志，不侵略，不被侵略。”这些都是长期在神秘花园的人都知道的常识，徐白洁却听的很新鲜。

　　索里亚见她感兴趣，又操纵法阵调出以前的神魂十三族概述。

　　徐白洁看完后心有戚戚。“想不到千年之恋里面提起过的永恒创始神步惊仙同时代的人陆陆续续死的就剩下这么几个了……”

　　“宇宙就这样啦，辛德文明无法无天和龙王，神军团的创始者不也死的没剩几个。”索里亚倒早习惯了这些，神魂族刚挣脱辛德文明控制的那两百多年疯狂防守战能撑过来都是奇迹，还能有那时代的人活到现在的好几个人就已经是奇迹，又什么值得奇怪呢。那两百多年无法无天、神军团、龙王军团轮番上阵，甚至还几度一起上场，三大军团里老成精的不少高手都是死在进攻神魂星系的两百年战争里的，这也是让辛德文明最后认为继续进攻得不偿失，暂时搁置的重要因素。

　　宇宙通史认为，没有那两百多年的战争，大联盟里面的、以及宇宙中如今的许多有规模的大种族根本不会有发展壮大的机会。


第0486章 最强联盟

　　经历了七百多年，原本只有楚高歌领导的战神族走出神魂星系，现在陆陆续续，黑龙族，战神族，紫龙族也加入对希拉星系的争夺。

　　神魂族加入宇宙争夺战争的信号毫无疑问成为神秘花园最受关注的事件，也必将牵动无数种族的心。

　　“神魂族会发动联盟吧？”徐白洁不太确定的猜测。

　　看过神魂族的概述，其人口数量实在太少，挣脱辛德文明至今，人口几乎一直保持稳定的幅度增长，以神魂星系之小，人口简直还比不上巅峰派的一个星系。

　　这源自于神魂族的诞生方式，孕育的后代不是通过自然方式，决定孕育后代的两个神魂族在神魂树前结下婚约后才能够进入神魂树上的果屋，当爱的结晶诞生后会在果之屋静静孕育，长达十至五十年不等，新的生命才会诞生。

　　为扭转繁育后代速度不快的缺陷，战神族族长楚高歌曾经尝试过跟异族婚配。

　　但结果并不理想，跟进化度低于神魂族的异族婚配的结果诞生的后代是很快，可是诞生的后代达不到跟神魂族相当的成长度，唯一例外的是暗影族，但如果跟暗影族诞生的后代又会变成纯粹的暗影族。

　　以神魂族的完美，诞生的后代如果进化度不如自身，那就根本没有通过这种途径提升人口的价值。

　　没有神魂族的进化度，那就根本不叫神魂族。

　　这些情况让徐白洁觉得，神魂族如果要问鼎宇宙战争，最佳的选择只能有一个——发动大联盟，以神秘花园的影响力，神魂族的威名，如果发起大联盟加入的中立种族不知道会有多少，声势很可能超越大联盟！

　　“好激动呢，神魂族如果加入宇宙争夺战我都想加入！”索里亚一副跃跃欲试的模样，她本佣兵，没有立场，比起徐白洁此刻对人类文明和辛德文明未来局势的担忧而言，她只为宇宙中许多人期待的神魂族出，宇宙中必将又多一股强大势力的争斗而兴奋期许。“嘻嘻，宇宙至宝之一到底是不是真的呢？这回或许能验证了噢。”

　　“什么至宝？”徐白洁很好奇。

　　“谁找到梦幻空间就能得到永恒的未来；谁得到梦幻真神的眷顾就能得到傲绝宇宙的力量；谁得到神脑就能跻身超级文明；谁得到神魂树就能够成就最强宇宙种族；谁得到永恒创始神的灵魂就能称霸宇宙；这就是宇宙五至宝，李狂是永恒创始神的师父呀，楚高歌是他的二师兄，楚高歌出神魂族就建立神秘花园，李狂出神魂族能创造什么呢？”索里亚兴致勃勃如数珍家。

　　“太夸张了吧……”徐白洁哂然失笑，不以为然之极，觉得夸大其词。

　　“谁知道呢。”这一直是宇宙中的传闻，由来已久，真假索里亚反正不知道，大家都这么说嘛。

　　徐白洁打量周围用餐的人，看一个个穿着都颇华贵，轻声细语，举止从容有度，猜测都不是一般人，暗暗为能在这里用餐到满足，此刻她作为利塔族的一线编制军团的总统帅，当然也是有宇宙地位的人了。

　　徐自在正沉浸在感受自身地位优越感的情绪里时，突然餐桌上的发光阵亮起文字，周围的餐台上莫不如此。

　　很快，每一张餐桌上的人都变了脸色，不负片刻前的从容镇定……

　　“怎么了？”徐白洁疑惑不解的望向餐桌中发光的字。

　　“出大事了……”索里亚愕然盯着那些发光的字。

　　‘神秘花园快讯——神魂族发布七种十三绝功法秘籍，神秘花园主星火热发售……神魂联盟下月初正式成立，更多十三绝尽在神魂联盟……’

　　片刻前还在猜测神魂族可能发动联盟的徐白洁不禁愕然以对……

　　这来的太快了！

　　……

　　神魂族四族出，神魂联盟即将成立。

　　盟主如许多人预料的一样是黑龙族族长李狂，副盟主战神族族长郑飞仙，战神族族长楚高歌，紫龙族族长真言。

　　神秘花园联盟体系内的所有大种族全都已经加入，人数完全压倒大联盟。

　　联盟口号是——‘以战争求和平可得，以妥协求和平不可得。神魂联盟为求长久和平而战，为宇宙众族创造长久和平而战！一切侵略我们的敌人都将被消灭……’

　　看罢徐白洁带回来的许许多多的快讯，已经是徐白洁出行半个月后的事情。

　　恒毅的心情很沉重，宇宙中很多人认为当初辛德文明对神魂族的战争纯属白石头砸自己的脚，但他知道，神脑的信息中对于两百年进攻神魂星系的战争评价是，人类文明最大的错误就是没有全力以赴的投入两百年神魂族进攻战争，对神魂族的评价是，必有争夺宇宙战争的一天，必成暗影族之后两大文明最具威胁的敌人，也是最有可能统一宇宙的种族。

　　不错，这是人类文明神脑对神魂族的判断，也是辛德文明神脑的判断。

　　在两大文明眼里，暗影族是宇宙中最大的敌人，必须消灭，因为其破坏性太强；但最有可能统一宇宙的却是神魂族！

　　这就是两大神脑推测的真实结果。

　　两百年对神魂族的战争期间人类文明早已经陷入政治黑暗时期，人类五领导星一直对神魂族不以为然，根本不愿意为那么小一座星系投入战斗，在两百年战争期间除了必须的协助派军外，别的时间都忙着抢夺星系。

　　现在，神魂族四族出神魂星系，终于参与宇宙争夺战。

　　恒毅对神魂联盟的口号很不以为然，神魂族真正追求神魂意志，不侵略，不被侵略的九族还在神魂星拒绝出来，出来的四族明摆着都是战派！

　　宇宙中又多一股庞大的势力，声势远在大联盟之上。

　　神魂四族战派尽出，从神秘花园快讯中透露出另外九族中的战派因为主张不同，不少都加入了四族，联盟中的神魂四族战斗力之强大没有任何人不位置震动！

　　百万众星之尊！

　　百万众星之尊！

　　穷尽宇宙算上暗影族也凑不出这么多！

　　这就是神魂族，战士尽皆如此恐怖的实力，唯一的缺陷就是战斗力数量的不足，但神魂联盟的成立毫无疑问弥补了这一点。

　　神魂联盟分明有稳定希拉星系之志，又或者说，希拉星系很可能是促使神魂联盟提前成立的根本原因，谁掌握希拉星系谁就拥有宇宙中最大的资源场，拥有宇宙中最多的星器和灵魂一体法器！

　　“启禀伟大的无双神，阿凯族神为首，二十族神神殿外求见。”

　　“请——”恒毅收起思绪，大厅里还沉浸在神魂联盟成立消息的二小姐恢复了平素的从容之态。

　　徐自在也暂时搁下神魂联盟的事情不想，揣测这二十族神的来意。

　　徐白洁危襟正坐，暗暗观察二小姐和徐自在，尽量摆出跟她们从容镇定外表相当的姿态神情，以免有失无双神夫人的身份。

　　二十族神飞入大厅，齐齐抬臂垂首致礼。

　　阿凯族神喜形于色的带头高声道“启禀伟大的无双神，我等二十族今日起全心全意追随无双神的信念，毕竟全力以赴为创造美好未来而努力！”

　　其余十九族神齐声高呼，俨然便是一起宣誓！

　　直听的二小姐满腹疑问难以理解，这才多久的时间？

　　突然之间二十族主动跑来表忠心？

　　更让二小姐觉得不可思议的还是，她能够看得出这些人的目光中绝大多数都带着发自内心的强烈期盼，滥竽充数顺势而为的没有几个！

　　她真不理解了，不知道这些天恒毅做过什么，因为恒毅根本不跟她交谈这些事情，但她发现徐自在和徐白洁都为眼前的情景意外，似乎这两个女人实现也没有料到。

　　恒毅没想到阿凯族神的动作这么快，原本说是说服三、五个，突然却把剩余的二十个族神全都带了过来！

　　“宇宙形势严峻，神魂联盟成立，大联盟的未来，利塔族的未来压力更大。我们既为利塔族的一员，诸位的想法都一样，把这里当家，希望自己的家稳定，繁荣，强大，不受侵略，不被灭绝。诸位的阅历都比我多，肯定都明白一个残酷的事实，宇宙种族之战面前，只有自强不息的种族才能够长久屹立不倒。无双神星系需要大家齐心协力，更美好的未来是为种族的强大，更是为我们的亲友的未来，还是为我们自己。”

　　二十族神为的就是这个一致目标，他们原本或者明确，或者朦胧的感悟经过阿凯族神带头挑起全都变的清晰，于是乎，一个说动五个，五个说动二十个，一拍即合。

　　他们相信无双神信念的真诚，因为无双神的过去、现在的所作所为就是最好的证明，倘若换一个人来，即使说同样的话，他们也不会如此齐心一致的轻易相信，说着人话，做着鬼事的人太多，口说无凭，他们从不轻易相信言语。

　　“一年之内，我们二十族领地主星监察阵必定完成建造，历练珠必定全部完成替换；十年之内，我们二十族所有星球的种子阵必定全部完成升级！”

　　二十族神的承诺，响彻大殿！


第0487章 阴狠之大联盟盟主

　　直至这一刻，二小姐仍然感到不可理解。

　　恒毅，凭的是什么？

　　在她的预计中，还必须凭借各种手段拿住这二十族重罪的把柄，才能够把他们吃死。

　　这方面尽管她早有准备，实施起来至少还需要四个月的时间。

　　然而此刻，在她完全没想到，没有准备的情况下，二十族神主动赶来，用超乎寻常的热情表达了对恒毅追随的忠诚。

　　那种目光里透出来的东西二小姐见过，但只在那些年轻的傻瓜脸上见过，那种对世事一无所知，满怀热诚憧憬去相信不切实际东西的愣头青脸上经常都写着这种东西。

　　如同当初在五领导星第一次见到恒毅的时候。

　　那时候，二小姐对恒毅的印象就是这种相信不切实际东西的愣头青。

　　可是五领导星倒下了，而今天，这二十个经历漫长现实洗礼的族神，竟然用相信不切实际东西的眼神，寄望于恒毅。

　　二小姐觉得自己的心里，似乎有什么东西被触动……

　　却一时之间又说不清，那到底是什么……

　　上一次利梭弥来，为的是灵魂一体法器和二十九族神灵魂处置的事情，只是来询问恒毅的想法，得知明确的结果就告辞走了。

　　这一次利梭弥又来，带来的是催促恒毅动作更快点的暗示。

　　利梭弥很忧虑，焦躁不安的目光在恒毅和二小姐脸上来回打量。“无双神对神魂联盟什么看法？”

　　“最可能统一宇宙的种族，必有跟两大超级文明争锋之势。”恒毅直言相告，无论是神脑的判断，还是恒毅分析解读，得出的都是这个结果。

　　神魂族公开了七种十三绝，一共创造了多少种现在还没人知道，功法占据优势。但最根本的是神魂族那强大的进化度带来的种族整体强大的战斗力，不出意外所有修炼的战士在三十岁的时候都拥有众星之尊实力，那是什么概念？

　　可以说举族善战者尽皆众星之尊！穷宇宙其余种族之和也没有神魂族的众星之尊以上实力者多。

　　而这只是指中下层次的情况，神魂族中战士里天分高点的，三十则成众星之尊二重修为，还有极少数人能够成就顶尊实力！

　　这种差距跟别的种族是两百年到四百年的顶尖战斗力差距！

　　尽管神魂族人口少，追求修行的人不过总人口的百分之十，可是这股战斗力已经威震宇宙。

　　神魂联盟顶层战斗力的优势已经超越了人类文明和辛德文明，联盟的成立又弥补了战斗力数量不足的问题，现在唯一的缺陷就是，联盟内部必然存在的问题，联盟联盟，宇宙中的联盟最坚固的代表就是辛德文明和人类文明，除此之外没有任何联盟能够发挥凝成一股的凝聚力，所以，这种声势浩大是表象，实际战斗力数量算个两成就已经了不起。

　　如大联盟这种情况至今无法改变，随着大联盟势力的扩大，内部的争斗反而更多，更尖锐化。

　　可是恒毅判断，如果神魂联盟能够在很多方面维持神魂制的体系，很可能创造远超大联盟的凝聚力。

　　当这个缺点被弥补后，辛德文明和人类文明宇宙第一、第二大超级文明的地位必将被神魂联盟压下去。

　　恒毅的看法显然让利梭弥的神情更显得沉重。

　　沉默了半晌，他叹了口气道“大联盟中有不少文明蠢蠢欲动，有意投靠神魂联盟，盟主，副盟主都在为安定联盟内部奔走忙碌。我们利塔族作为联盟中的四大文明之一，有意割让点星系给这些大文明以求稳定，各族神都需要捐赠星系，父神希望无双神能从管辖的五万座星系中划出一千座。”

　　一直维持沉默的二小姐脸色大变，割让星系？做梦！

　　可是她没有发作，无双神是恒毅，恒毅对她的态度她心里清楚，面子上因为她修为高，依据利塔族的传统她是长夫人。

　　给她面子让她以长夫人的身份在大事的时候端坐一旁，但并不意味着她真能替恒毅决定无双神星系的大事，尤其是这种。

　　宇宙形势大变，神魂联盟让大联盟里过去得到利益不多，或者眼前看不到足够利益的大文明心思动摇想投靠神魂联盟获得更大利益，大联盟的四大文明割让星系求稳，这很正常。

　　如今恒毅是利塔族内众多族神之上的人，理所当然捐出来的最多。

　　利梭弥惴惴不安，严格来说，这些星系都属于恒毅及其管辖的族神，割让捐赠的事情利塔族本部也没有强令的权利，只能是商量。

　　“为了大联盟的未来稳定内部很应该，捐赠星系不是问题，如果大联盟内部做出这种决定我一定会配合。但我个人认为这不是一个好主意。”恒毅从时间上推测，相信这件事情还在筹划期，并没有真正落实。

　　果然，利梭弥得到恒毅表态松了口气，旋即又皱眉道“其实这件事情在联盟内部也还没有敲定。花园精灵族和神兽文明态度反对，只是盟主一力主张。冰雪族星系少，割让的也少，我们三大文明依次割让的最多。但不割让联盟里部分不安分的文明就会转投神魂联盟，对联盟的士气和实力影响很大。”

　　“大联盟的情况而言，在宇宙战争局势中必须强大自身的基础上团结一切能团结的力量。割让星系不但打击自身的士气，还是壮大骑墙派联盟的实力，更让其它对大联盟未来充满信心的安定同盟寒心。墙头草得利，坚守联盟者无利。再者说，这些骑墙派得了好处之后将来神魂联盟有利可图还是会走，那时候再继续割让吗？”

　　利梭弥听的汗颜不已，他没想这么多，但祖神和无双神都想到了。“这些族神都曾经提过，奈何盟主一力坚持。”

　　恒毅眉头微皱，大联盟的盟主绝非寻常之辈，如此坚持必然另有道理。“如果是这样我认为族神更需要反对。”

　　利梭弥大惑不解的盯着恒毅，追问道“请无双神指点。”

　　“坦白说，未来的形势在我看来，神魂联盟必然会对大联盟发起邀请。”

　　“什么？”利梭弥吃惊的站直了身体，瞪大眼睛，只觉得这推断简直不可思议！

　　二小姐也为恒毅这大胆想法惊住，大联盟存在已经很久，神魂联盟刚成立竟有胆量吞大联盟？四大文明怎么可能答应？

　　“我若是楚高歌，必维持神秘花园模式，甚至可以说神秘花园的模式本就是楚高歌对争霸宇宙目标的试验田。神魂族种族自身的人口有限，根本不可能占领多少星系，这是神魂族至今为止无法弥补的巨大缺陷。神秘花园除主星由楚高歌完全控制，其它星球全是联盟形式，楚高歌不侵犯其它星球的利益，仅仅要求整体遵循神魂族为主的根本法则，几百年来神秘花园发展壮大，繁荣昌盛人所共见。我若是楚高歌，神魂联盟必定以此为蓝本，神魂族不夺联盟各大文明占领的星系领地和利益，谁攻夺，谁占有，只要遵守联盟统一规则即可。换言之，神魂联盟不是要独霸宇宙，而是以神魂族为主，创造统一宇宙的联合体系。”

　　这简直是匪夷所思的方针，但经恒毅有理有据的说出来，不管是二小姐还是利梭弥都觉得大有可能。

　　“请无双神说下去——”利梭弥想到很多，一时间心潮起伏激动的难以自已。

　　“这种体系下，以神魂联盟的顶尖战斗力威势，加入的文明声势浩大的时候，大联盟同样会望而生畏。我看过现在已经加入神魂联盟的大种族在宇宙中的分布图，可以说大联盟内超过八成的文明都在神魂联盟盟员中间。能够预料到未来必定会产生大中文明之间的摩擦私斗。”恒毅说到这里二小姐已经明了，但利梭弥还没有明白。“神魂联盟的口号是以战争寻求和平，消灭一切侵犯他们的敌人，看起来被动，实际上从开始就决定了要侵吞大联盟的构想。大、中文明之间各自利益争斗常有，大联盟内部绝不了，未来神魂联盟和大联盟之间更无法杜绝。那时候以神魂联盟的口号足以促成对大联盟出兵的理由，把私斗化作侵犯神魂联盟的出兵理由。”

　　利梭弥一时心潮起伏不定，大有迫不及待立即回去求见利塔族神的冲动。“无双神认为有多少把握？”

　　“我对楚高歌了解不多，但从已知的信息判断，我认为他一定作此打算。但这是下策，神魂联盟如果靠战斗吞并大联盟大约需要进行长达五百年至八百年的战斗才可能实现。上策是直接邀请大联盟并入神魂联盟体系。大联盟盟主为人我不知道多少，但相信不是平凡之辈。他如此极力主张我认为只有一个理由——”

　　二小姐这时早已经想明白，不由自主的接话道“大联盟盟主早想到这些，是在借故削弱大联盟三大文明的势力，提高自身被神魂联盟邀请时候的价值筹码，同时拉拢这些骑墙派大文明，让他们成为将来加入神魂联盟后以冰雪族为首的同盟力量！”


第0488章 出兵

　　恒毅不由露出微笑，点头道“不错。所以利塔族神必须坚决反对，绝不割让。如果神魂联盟所走的路线没有料错，坦白说，大联盟加入神魂联盟是最好的选择，而利塔族必须尽可能保持自身的稳定，极力自强。这种方针下将来自身势力的强弱会决定未来在神魂联盟中壮大的资本多寡。”

　　利梭弥激情难耐，迫不及待的抬臂作礼告辞道“无双神不愧是无双族士！这番话我必定如实回禀族神，将来若被无双神言中，这是兴利塔族之大功！”

　　“尽本分而已。”恒毅平静回礼，利梭弥离开时狠狠骂咧道“这么歹毒的主意盟主绝对想不到，肯定是他那个狠毒的妹妹！”

　　利梭弥的语气满藏仇恨。

　　无双神星的监察阵信息库跟利塔族并不一致，毕竟没有神脑，不可能统一管理所有星系的监察阵信息，靠人工处理要做到那么完美基本是个不可能完成的任务，从来只有主要大事的信息才会不断有相关的人员奔走来往交换阵法信息符。只是这项工作每天需要的星尊强者就不知道有多少。

　　恒毅自然不知道冰雪族这个盟主的妹妹过去如何开罪过利塔族了。

　　“外面天翻地覆，神君真不打算参加希拉星系的抢夺战吗？”利梭弥走后，二小姐不确定恒毅的想法，希拉星系的占领多寡毫无疑问能成为将来的重要筹码，如果无双神星占领了足够多的希拉星系星球，将来无论大联盟是否加入神魂联盟，无双神星自己的资源开采能力都能提升一大截。

　　“利塔族内部重于一切，眼前更是天赐良机，利塔族内部众族神都抽调精锐战斗力参与希拉星系的争夺难以抽身，面临的极端暴乱机会最低。”

　　恒毅的理由当然很妥当，二小姐也明白对他来说内部的整顿终于外部利益的获取，但她可不想放弃眼前这种天赐良机，本来她就有这种想法，当阿凯族神带头的二十个族神一起来投靠，无双神管辖的领地内已经不存在改革的压力，这一刻她认为最好的时机就是出兵希拉星系，恒毅对神魂联盟局势的判定更坚定了二小姐的这种决心。

　　大联盟将来如果被兼并，利塔族自身的强弱重于一切，而利塔族内部任何族神自身的实力又是各自私利的根本。

　　“我请求领兵参与希拉星系之战，众多族神陆陆续续都已经出战，唯独我们无双神星系至今没有一位族神出征，这对内不好交待，对联盟方面也不好交待，如今无双神星局势大定，族神需要神君继续推进改革到利塔族所有星系，神君抽不开身，我愿意分忧。”

　　神魂联盟的参战本来也让恒毅动了这念头，过去他不想参战，因为不想让希拉星系的星球被大联盟掌握更多，但神魂族的出手经争夺更白热化，众星之尊战斗力领先太多的神魂族毫无疑问会以惊人的速度插入希拉星系的战局，那种夺取速度一定比任何文明都更快。

　　恒毅不得不应对眼前的局势考虑尽可能让利塔族，无双神星系占领更多希拉星系的星球，至少这掌握在他的控制中。

　　“需要多少人。”

　　“暗影族全力以赴应对希拉星系的战斗，对宇宙其它种族的入侵比过去少了，而且入侵的战斗力平均水平也低了，我觉得留下十分之二的兵力足可应付边境的战斗，想领八十支一线星系军团，同时说动五十族神宗族一起出兵，无双神星的事情我会安排几个人协助神君，几位妹子都是善战之人，最好能把她们一起带上。”二小姐观察恒毅的神情，又补充道“神君放心，星系法规方面的事情在这几天就能完工。”

　　恒毅当然猜到二小姐过去在紫系领导星没有参加过多少大战，一直比较平稳，因为不靠功绩生存，功绩不过是锦上添花，那时候的她本身就站在人类文明权力的顶端，还需要功绩做什么？还需要冒险做什么？

　　但来到利塔族，她本是六星顶尊，反而要依靠他恒毅成就野心，说白就是因为没有足够的声名，个人实力是一回事，除非有一人即军之能，否则六星顶尊理论上是超顶尊实力，但没有经过实战检验根本不会坐实超顶尊的声名；个人领军只能，战斗战略之能，靠的是战绩检验。

　　这一战既是利塔族的需要，也是无双神星的需要，对恒毅来说，更是能降低人类文明和辛德文明未来压力的必须，对二小姐来说也是打拼她个人声威的开始。

　　从二小姐其它方面表现的能力来说，恒毅相信她不会没有军事才能，但有多高？带走八成战斗力，除了问题对利塔族和无双神星都是沉重的打击，更是他用人不善的根本责任。

　　“如有差错，依孜姿自绝于希拉星系！”仿佛看出恒毅的顾虑，二小姐当场抬臂作礼，微微低垂头脸，神情份外严肃的立下军令状。

　　“军无戏言。”恒毅想不到二小姐有如此自信。

　　“一言既出驷马难追！”二小姐抬起的脸上流露出满满自信。

　　“好！”恒毅想到希拉星系的情况，尽管大多数暗影族占领的希拉星系并没有部署强大的战斗力，但至今为止暗影族凭借希拉星系的圣能量繁育的后代平均战斗力一直在提升，说不准就会碰上什么凶险，突然冒出来顶尊变异体根本不是奇怪的事情。徐自在，徐白洁，白问神三个人的安危当然值得担心。

　　“二小姐，她们几个的安全就托付给你了。”想到这些，恒毅只能希望二小姐多用些心。

　　二小姐眸子里闪亮着微笑，自然是猜测恒毅怕她使坏，目光狡黠的道“夫君不视我为妻，但我却没想过接二连三的嫁男人。夫君现在觉得没有感情的婚姻纯属不可接受的荒唐，可是我相信有一天夫君会明白，婚前有感情也罢，没目的、有目的也罢，即为夫妻那就是利益荣辱捆绑一起的亲密人，可能我跟夫君之间还有各自理想，理念的差异，但除了你我夫妻间的各自理念冲突之外，其它一切的利益是一致的，同样是彼此的依靠和后盾。所以，希望夫君将来不要如此生分，至少能叫我孜姿可好？”

　　这要求并不过分，恒毅没有忧虑，点头道“如此，她们几个拜托孜姿。不过，婚姻大事还是希望孜姿慎重对待，如果理念相同，依家贡献多少绝不亏待，但以婚姻关系为注码还是不妥当。”

　　二小姐没想过能这么容易让恒毅改变想法，并不试图强劝，更知道恒毅这种有主张的人不可能因为别人的言语左右思想，便只是轻轻道“夫君是相信爱情的人，可是夫君不要忘记，宇宙中有很多根本不相信爱情的人。恰巧我就是这种人，我生来就是依家的人，资质加上努力成就顶尊，凭能力得到领导者赐予六件灵魂一体法器。不可能去相信爱情，爱情保护不了我的命，保护不了我的六件灵魂一体法器，更保护不了跟我离开人类文明的依家无数人。在我这种人心里，一个不会过河拆桥又拥有足够能力的男人就是如意郎君。情欲，爱情左右不了我这种人的想法；犹如利益左右不了夫君的想法一样。我会做好本分，时间会让夫君明白，一个不爱但能够替你打理好琐碎一切的妻子的价值。”

　　二小姐盈盈作礼，拜辞而去。

　　看着她干脆利落转身而去的身影，恒毅突然发现自己无话可说，那飘扬的长发如同第一次在领导星花园见面时一样，立在风中，迎风飘飘，第一眼印象是纯美无害，偏偏心里知道她不是善类。

　　有重情的人，有重利的人；自然也有相信爱情和不相信爱情的人。

　　只是，二小姐既然知道他们的感情观不同，又何以认为他能接受？

　　二小姐联络五十族神宗族出兵，说到是进攻希拉星系，每个族神宗族都很积极，希拉星系的稀有资源，矿物的种类丰富程度，再生之快人尽皆知，利塔族里不少族神早就已经参战，此刻五十族神宗族都没有反抗恒毅的改革之心，自然都愿意把目光放在外面。

　　尤其阿凯族神为首的二十族，本来就为亲自推动改革的事情有些于心不忍，更愿意借这个机会投入希拉星系的战斗，把内部的问题全交给恒毅解决，如此一来处置到他们老部下和自身宗族的那些人时，也不至于受那些求情的烦恼。

　　整备期间利梭弥又来了，这次带来的是利塔族神希望无双神星系派兵进攻希拉神星的命令。

　　恒毅早知道利塔族神在听进去建议后必有此令，如果大联盟未来会投入神魂联盟，将来投靠过去得到多少，取决于利塔族自身的实力和价值，在希拉星系占据了多少星球毫无疑问占据较大比重。

　　得知二小姐已经快能出发，利梭弥拜辞而去。“无双神料事如神，利梭弥由衷钦佩！族神听从无双神建议，已经回绝盟主之请，坚决反对割让星系稳定联盟的主张。将来事情发展真如无双神所料一样，利塔族加入神魂联盟所得，必有无双神一大份！”


第0489章 神主现在知道了吗？

　　十天后，二小姐率领无双神星系八十支一线编制星系军团，两百支二线星系军团，四百常规军团发兵希拉星系，二十族神所属军力至少抽调了五成，最多的抽调出九成同行。

　　白问神早就迫不及待能够投入战斗，徐白洁更是特别兴奋，她本是战士，只有在战场才能够发挥自己的价值，加上刚成为十支一线军团总统帅，早就迫不及待一展拳脚；金天使带领新组成的无双神杀团三百人投入战场，白问神带领三百无双神杀团；徐自在也早想通过战斗一展拳脚，初次统帅一线军团正是验证她自身能力的机会。

　　无双神殿熟悉的人突然走了个干净，索里亚也被二小姐要走，留下了伊莱娜，说伊莱娜几乎事事精通，适合辅佐恒毅处理内务。

　　试了几天恒毅发现伊莱娜果然事事精通，每天边玩弄着精巧的匕首边处理监察阵里的事务，不急不躁。

　　二小姐留下的另外几个人考虑的很周到，有依家的几个人，有利塔族本部，神公主利亚塔的人，自然是为了避免有蒙蔽恒毅不可靠的嫌疑。

　　五十族新种子阵和历练珠的更换工作都进行的稳定顺利，恒毅采取的方式跟在人类文明类似，新令之前的过往全部追究，新令之后严惩不贷。

　　种子阵的推进顺利，各族越来越多的星球上都在监察阵的严格监控之下，监察阵的信息定期送到无双神殿检阅，负责这项工作的人又采取临时组编抽调，预先没有人知道下一批轮替人选的方式杜绝串通舞弊现象，再加上后队复查前一队人工作情况的监督模式，基本上完全杜绝监察阵信息被故意隐瞒不报的可能。

　　有了监察阵的公正记录，上至族神宗族，系主，下至商贾，居民，违法乱纪的可能几乎都被杜绝，犯事必暴露！

　　但五万座星系所有星球的全部推进耗时长久，剩下的是时间问题。

　　二小姐带领的五十族大军杀奔希拉星系后捷报连连，如恒毅预料一样，未来一段时间内的抢夺战基本不存在遇到大阻力的可能，只是耗费时间，牺牲战斗力更是在所难免。

　　填满大大小小星球上的暗影族就算都站着不反抗的让大军不停杀，那也要杀几天几夜，更何况暗影族在不断繁殖后代，还在抵抗。

　　一天天，一月月，恒毅每天做的事情就是确认种子阵，历练珠的情况，决断族神宗族的人以及在新令后仍然各种想方设法隐瞒手指中饱私囊，或者勾结商贾，舞弊徇私的系主。

　　无双神殿每日都有来自各星系的商贾，以及星球级大神门的掌门人跪拜磕头感激谢恩的，一连数月不绝。

　　几个月后没有了，因为五万大大小小的系主，星主都已经在森严的法规，越来越完善的种子阵、历练珠的监察阵面前规规矩矩做事了。

　　“今天一个有罪要处置的系主都没有哦。”伊莱娜飞到无双神寝殿后花园的练武场如常回禀事物，正歇息着的恒毅点点头笑道“宇宙时代监察阵是一切运作的根本，没有种子阵既难以实现跨越星球距离的简单传送，也没可能治理数量庞大的星球。种子阵建设完全，利塔族内部的情况将来就不会比花园精灵族差。”

　　伊莱娜轻巧的飞落恒毅身后，边替他揉捏穴道边微笑道“申请加入无双神星系的族神已经有三十多个了哦，系主一千三百多个了哦，神主还不向利塔族神申请接收吗？”

　　伴随种子阵，历练珠的更换，无双神星透明化的税收开支，公开化减免赋税的法规，让生产效率短期内提升的幅度很大，许多不属于恒毅管辖的族神经过五十族宗族的人游说，以及目睹无双神星系新规实施后各族神的利益比过去不仅没有减少，反而因为生产的提升增涨后，陆陆续续有不少没什么野心的族神主动申请加入，还有许多在别的族神压迫下不堪重负的系主见到无双神星系的情况也主动申请，一个多月之间已经积累到了这么多。

　　恒毅一直没有接受申请，因为这件事情只有利塔族神能够决定，利塔族神希望他整顿内部，但并不意味着会愿意让过多的族神都由他管辖。

　　利塔族对他的信任是有限度的，当他管辖的势力过于庞大，大到有颠覆利塔族本部影响力的情况下，利塔族神不可能无动于衷。

　　恒毅清楚这一点，所以一直没有接受。

　　“不急。”恒毅不想说太多，从无双神星系的情况已经步入稳定，但利塔族神仍然没有意思让他把类似的法规继续推进到管辖区以外这一点就可以说明利塔族神的防备心理。“边境战况如何？”

　　“几个中型文明近期没有骚扰，暗影族随机传送出现的也很少哦。”伊莱娜见恒毅站了起来，知道他经脉负荷修养的差不多，便拔出腰上的匕首，习以为常的摆开架势。“我攻？”

　　“来！”天意剑一闪出现在恒毅手中，伊莱娜张开背后的蝴蝶彩翼，那把流动七色光芒的精巧小匕首速度快如闪电——劈头盖脑的不停飞刺出手！

　　恒毅边退边竭尽全力的挥剑格挡，两个人都只管出剑速度，不运上太强的真气，兵器每每碰撞的反震之力基本也没有影响。

　　这种对战的演练从二小姐离开后就一直进行到现在，伊莱娜作为神精灵中的出众之列，出剑速度之快超过索里亚非常多，那种出剑速度恒毅凭借纷飞乱斩法术绝技才能够匹敌，单纯的挥剑格挡根本无法挡住，顷刻间不知道多少剑刺在恒毅身上，但因为没有灌注多少真气，根本连护体真气都无法击破。

　　练武场范围内的虚空，阵法不断变化出各种各样环境的实景，伊莱娜追击，恒毅一直配合飞移闪避和挥剑格挡，两人一前一后的飞过重重绿色的树林，沉入海洋，飞上云空，穿越阵阵流星雨……

　　直到疲惫不堪的时候，练功场的阵法停止运作，两个人都大汗淋漓的收起兵器。

　　寝殿内洗浴湖中，恒毅仍然维持站立的姿势，伊莱娜围着胸带和腰带时而在水中，时而飞上水面替恒毅清洗。

　　最初恒毅很不习惯，但比起同时让一群女侍跪着恳求替他洗澡而言，他宁愿只有伊莱娜一个。

　　久而久之，也就习以为常了。

　　伊莱娜跟索里亚不同，不喜欢故意闹腾的做些出格的挑逗行径，渐渐恒毅也就自然了。

　　泡在汗水里，持续不断的寒意刺激疲惫不堪的经脉，让恒毅经脉的负荷恢复速度十分缓慢。

　　伊莱娜曲着双腿虚坐水面，细窄的腰围带下根本遮掩不住什么，却毫不在乎的专心致志的根据恒毅报出的数字替他记录神书九绝在刚才修炼过程中使用的次数，同时印证她在练功过程中默记的数字，两个人计算的次数从没有出现过不一致的误差。

　　“今天的对练你回避和格挡的成功率提升了千分之一，比进攻出剑速度的提升幅度大的多呢。”伊莱娜把记录号的光符交给恒毅，末了手肘支在赤着的大腿上，眨巴着眼睛好奇的追问道“十三绝出很久了呀，你怎么不学一套先用呢？二小姐都先学了气系十三绝。”

　　“比起任何一位顶尊精修的法术绝技层次我都有很大的差距，专一精修还嫌提升太慢，无暇分心。”神书九绝的突破必须建立在三元派和他的摸索基础上，他当然不可能分心别用。

　　伊莱娜见恒毅飞出水中，连忙施法替他去尽身上的水迹，恒毅怔怔失神的思索着神书九绝极限剑华练习次数已经远远超越第十八层境界三倍还没有突破到第二十层的事情，没留意伊莱娜瞄了眼他腿间。

　　“神主晚上需要我侍寝吗？”

　　“不用。”每天伊莱娜都会问一次，恒毅习惯性的拒绝。

　　“好浪费哦。”伊莱娜十分可惜的又瞄了眼他腿间，突然想起拉撒神殿时候的事情，笑嘻嘻的问了句“神主那天在拉撒神殿知道二小姐笑什么吗？”

　　“不知道。”恒毅心不在焉的想起那天二小姐吸允他手指头的事情，仍然一头雾水，过后根本就没想过。

　　见恒毅仍然心不在焉，伊莱娜本就憋了许多天，双腿伸直了缓缓沉入水里，突然俯身过去……

　　恒毅浑身不由自主的一阵强烈酥麻，愕然低头，正看见伊莱娜舔着嘴唇，眸子里烁烁发光，犹如饿狼，偏声音出奇的温柔。“神主现在懂二小姐那天的意思了么？今晚需要侍寝么？”

　　恒毅错愕的发现，他错了，伊莱娜不是比索里亚规矩，而是比索里亚更出格！

　　“启禀无双神！神子利梭弥求见。”监察阵紧急联络光幕里叫响值守内殿的护卫队长的声音。

　　伊莱娜意兴萧索，恨不得把利梭弥按地上扬起匕首戳他个千疮百孔！

　　可是，她当然不敢，也办不到。

　　尴尬，窘迫，因此化解。

　　恒毅匆忙催出正义法袍，暗暗决定，以后宁可让一群利塔族女侍侍候，也绝对不让伊莱娜！


第0490章 束手束脚

　　赶到大厅的时候利梭弥已经在等。

　　两人见面次数增多，尤其是这几个月，二小姐领兵出征希拉星系捷报连连，调兵风格非常凶悍，神秘花园已经有过不少关于无双神长夫人的快讯，评价是：迅如风，威如雷，烈如火。

　　三个月时间，在二小姐的指挥下无双神星系的直属军队一直十天五颗星球的速度抢占暗影族的星球，恒毅看过战术部署，十分高明，时间利用上恰到好处，多路并进同时进攻星球，几路精锐化主力军团不间断轮流上阵，哪路进攻阻力大上哪路，清扫主要压力后立即撤走。

　　出征没多久族神宗族的军团全都听从其指挥调派，现如今连本来不属于无双神星的利塔族族神也都主动靠拢，自愿把指挥权交给二小姐，利塔族进攻希拉星系的全部族神的军队指挥权已经全在她一人掌握之下，对于众族神来说只求能够占领更多希拉星系的星球，二小姐的战绩带来显而易见的优势，他们自然靠拢。

　　恒毅两个时辰前收到最新捷报显示，掌握利塔族几乎所有族神大军的二小姐现在攻占的速度提升到平均一天攻占二十颗星球。那些自愿交出指挥权的众多族神频频有使者带着礼物过来，感谢二小姐的帮助。

　　谢礼恒毅全都让二小姐的寝殿的总管收下，不作处理，后来二小姐派人送回军情的时候商量说把那些能用的送到前线充当军资，让恒毅颇有好感。

　　“又来打扰无双神了。”利梭弥自己都觉得有些不好意思了，一个月来来回回十趟以上。但也没办法，无双神殿这里恒毅走不开，利塔族神更不可能亲自来这里见恒毅，总需要个跑腿的人，他很愿意领这差事趁机听听恒毅的言论当作学习提高自己。

　　过去他一直被利塔族神认为武勇有余，智谋不足，现在他觉得自己提升不少，前不久跟利塔族神商量大事的时候首次发表看法得到称赞，让他深以为荣，兴奋到现在还没有完全消退。

　　“神子辛苦。”恒毅请了利梭弥落座，伊莱娜取了利塔族奉上，边玩儿着匕首站在恒毅身旁，因为刚才的‘事故’，总让恒毅觉得不自在。

　　“无双神长夫人威名赫赫，功绩傲人，族神的意思是希望把利塔族本部进攻希拉星系的一半战斗力交给夫人指挥。”

　　恒毅倒觉得意外，利塔族本部有第一神统帅之名的人负责领兵，战果辉煌，实在没有这种必要。“利塔战神战果辉煌，有此必要？”

　　“利塔族本部抽调到希拉星系的战斗力已经超过七成，神兽文明跟我们利塔族关系一直不错，无双神也知道，神兽文明在大军作战方面的指挥能力一直是缺陷，所以把进攻希拉星系的大军交给利塔战神统管。战神认为以他之能无法统御这么多的军团，认为至少需要把一半利塔族本部的军团交给神长夫人。族神也知道此事为难，毕竟让神长夫人操劳，所以带来了一件灵魂一体法器聊表犒劳的心意。”利梭弥取出张储物道符，伊莱娜轻巧的飞过去，取了交给恒毅。

　　这本来也是无可推辞的事情，族神给不给额外的赏赐都一样，恒毅自然不在此事多说。

　　利梭弥脸上露出几分为难之态，声音略微放低了道“并不是族神催促无双神，但是希拉星系战事只恐战斗力不足啊！二十九族神的灵魂还请无双神酌情尽快释放，让他们能早早投入希拉星系的战斗，戴罪立功。”

　　“就在近期。”这已经是利梭弥代表族神第三次催促此事，但忆往昔法阵因为必须保密，恒毅只能动手，他一个没有什么阵法基础的人，全靠对能量流动的敏锐一点点的现学现做，每天能挤出的时间又有限，三个月才得以让法阵运作起来，如果是阵法类的高手同等条件下一宿的功夫就解决了。

　　利梭弥也不敢再催，其它事情从来传句话恒毅就办了，唯独这件事情迟迟没有落实，他知道无双神必然是有自己的考虑，但希拉星系的战果关系重大，利塔族难免着急。“听说有不少族神，系主主动申请归入无双神管辖？”

　　恒毅料到这是利塔族试探自己的态度，赤诚忠心只能对神脑。因为人有忧虑，会计算厉害得失，利塔族神当初保证的再好，表现的信任再高，那也是建立在他这个无双神威胁不到利塔族本部统治地位的基础上。

　　谁也没想到无双神星系的五十位族神会这么快收复，还导致本不属于恒毅管辖的许多族神，系主主动来投靠。

　　本来恒毅这个无双神就掌握了利塔族接近三分之一的顶尊力量，照这么发展下去，将来利塔族还不得变成无双神族？

　　利塔族神绝不可能允许那些申请的人归入无双神星系管辖，否则还会有更多，他们需要的是一个对利塔族有益的无双族士，不是一个掌控利塔族内部，权势大到利塔族本部都只能仰望的庞然大物。

　　如果面对的是神脑，恒毅早就很干脆的接受了申请，但这里是利塔族，头顶上的是利塔族神。

　　他做的事情是为利塔族未来更好，但要做完首先得让自己不成为利塔族必除的潜在敌人。

　　“有此事，不过申请全都回绝。”

　　“以无双神之能本该接受啊！”利梭弥一副不可理解的模样，恒毅哂然一笑，利梭弥不擅长伪装，此刻的模样装的实在不像，相信让利梭弥做这种试探的工作也是种为难，纯属硬着头皮上。

　　“利塔族内部改革必须推行，但众族神不是必须归入无双神星系管辖才能够推行，接受这些申请将来会有更多，那时倒不能拒绝了。长期以往利塔族本部威信何在？其实只要族神授我相应权限，由我走出无双神星系推进改制即可，当然没有必须接受申请的理由。”恒毅平平稳稳的说了明白，这本就是利塔族本部的担心。

　　利梭弥突然站了起来，抬臂作礼道“无双神的忠诚让人敬重！本部有许多诽谤猜测的言语，我不信，所以刚才才试探无双神，听了无双神的话实在惭愧！无双神考虑周到，让人无话可说！这次来正是带着族神的授命，请无双神正式全面推行改制，凡有不尊者，无需回禀利塔族神，就地处决！”

　　恒毅知道自己的言行让利梭弥放心，也就是利塔族放心。否则这授命或许永远不会来。“减税的事情如何？”

　　“这……”利梭弥面露为难之态。“无双神能不减赋税完成改制？利塔族本部很多人反对，如果改革永久减税至五成，他们认为那不如不改；要改就该是回到正规，让利塔族收到应得的部分。”

　　恒毅无言以对，早一个月前利梭弥就提过内部反对声音的事情，他早知道其实是利塔族本部的想法有些简单，或者说太计较眼前利益，那时候利梭弥会设法说通，想不到现在授权下来了，这件关系根本的事情还没有解决。“减税是改制相对平和推进的根本，减了税，但实际上利塔族本部军团等方面的划拨资金，资源也减少比例，相对而言其实损失不大。没有减税推行改制就等于是让众族神系主把已经吃进去的吐出来，必然遭遇极力反抗。至于神子提到的改为何的问题，神子该很清楚，改是为了让利塔族拥有真正的凝聚力，没有新种子阵，历练珠，监察阵，利塔族本部永远没有对众族神，系主的真正监管权，放任自流下去的结果就是未来别说百分之五十，怕连百分之四十都收不到！一旦外部宇宙形势有变化，我敢说，就有族神，系主敢把领地视为私有的直接带走投靠别的势力！利塔族的模式不进行改制，将来一夕而亡绝非危言耸听。”

　　利梭弥不说话了，其实他自己本来也不太支持全面减税，想法一样，利塔族神在此时态度上显得棱模两可，本部中反对的声音很大，都希望逼迫恒毅以不减税的方式推进改制。“无双神真没有两全其美的办法？”

　　“神魂联盟成立之前我可以说有，代价难以避免的反叛内战，但我有十足把握把内乱控制在危害不大的范围内。但是现在，我可以明确的说没有。神魂联盟现在风头正盛，攻占了希拉星系超过三万星球，速度比辛德文明和人类文明加起来还快。没有神魂联盟是反叛内战，但有神魂联盟不可接受的族神和系主的选择不是风险高的反叛抗争，而是直接脱离利塔族以独立姿态加入神魂联盟。那时候利塔族欲讨伐而不能，因为动兵就是与神魂联盟为敌！”恒毅料定利塔族神在这件事情上的犹豫不可能是因为那一点点税收。

　　“时间不等人，利塔族内部越早步入稳定，将来的发展才能越好。请神子回禀利塔族神，不减税此事不可成。”

　　利梭弥默默点头，不做声了，半晌，突然问了声。“有传言说，神魂联盟的人来找过无双神，有此事吗？”


第0491章 黑锅？背就是了！

　　刹时！

　　恒毅明白了。

　　是有心人在造谣。

　　神魂联盟在一个月前已经向大联盟发起邀请，这件事情关系很大，大联盟内部要价的，答应的，拒绝的，态度棱模两可的缤纷呈现，事情的落实绝不会很快。

　　神魂联盟也没闲着，内部的大文明自发的对大联盟里的文明发动游说攻势，上个月刚有一个大文明脱离加入到神魂联盟，现在内部人心惶惶，猜测的疑云到处都有。

　　利塔族当然更担心这种情况，如果神魂联盟游说，利塔族内很可能有族神敢这么做。

　　之前恒毅曾经献计，说大联盟冰雪族是削弱三族收拢大联盟内部其它种族的人心，现在明摆着，利塔族内部有人利用这种手段造谣，让利塔族神疑心恒毅同样在这么做。

　　他推行减税，如果私下跟神魂联盟勾结，利塔族内部的族神感激的当然是他，加上许多族神，系主主动申请归入他麾下。

　　这造谣者的水平真不可谓不高。

　　利塔族现在担心他恒毅是借机收拢人心，然后带着许多族神独立出去加入神魂联盟，所以才迟迟没有答应减税的事情。

　　空穴来风必有因，重要的是利塔族神在内很多人已经相信了造谣中伤，继而产生怀疑。

　　但实际上根本没有这种事情，恒毅该据理力争辩解？

　　恒毅选择相反的决定，他不但没有辩解，反而很痛快的点头。“没错。”

　　他索性承认这根本不存在的黑锅。

　　利梭弥颇觉意外，旋即又正色道“是游说无双神加入神魂联盟？”

　　“如果神魂联盟来找我大概不会有别的事。”恒毅淡淡然的回应让利梭弥心一紧，尽管他觉得恒毅肯定没有答应，否则就不会承认的这么痛快，还是有些担心的追问“他们怎么说？”

　　“他们怎么说不重要，重要的是我拒绝了。”根本就不存在此事，恒毅懒得编造对话内容。

　　但利塔族神既然起疑，他如果否认就必须自证，可是他如何自我证明？这几个月去神秘花园的次数不少，都是带星源到索利卡那，再带回来星器，宝器，还有就是去见王定发，交神书九绝的修炼心得。王定发在钻研十三绝，务求尽快把神书九绝变成十三绝层次，对心得经验索要的频繁度空前高，恒毅还把利塔族里能够弄到的法术绝技修炼信息都交过去。

　　无双神星范围内有监察阵，信息交上去利塔族自然早就查过根本没有和神魂联盟的人接触的证据，这种情况下利塔族神仍然怀疑，只能是怀疑他在神秘花园跟神魂联盟的人接触了。

　　他矢口否认，利塔族神的疑虑不会消，会陷入思维选择，相信他，还是不相信他继续搁置；如果相信他，那就必须设法证明恒毅到底有没有见过。

　　如此一来改制的事情会被耽搁更久，白白浪费时间。

　　相较之下，他还不如索性承认，反而会让利梭弥相信，也能让利塔族神陷入两个选择，要么相信他无双神拒绝了神魂联盟；要么继续怀疑而搁置事情让他无双神寒心更想离开。

　　利梭弥问的同时也就决定一件事情，他恒毅会因为这个问题察觉到自己被怀疑。

　　两种回答，否认让利塔族神面临三种选择，承认则只有两种选择。

　　转瞬间恒毅已经判断出，毫无疑问是承认不存在的谣言更好。

　　“无双神千万不要多心，并非族神不信任，只是利塔族本部听到谣言有人疑问，族神和本部绝大多数人从来对无双神坚信不疑！”利梭弥信誓旦旦的承诺。

　　恒毅并不戳穿，微笑道“请神子代为转告族神，减税的事情势在必行，在早不在晚，尽快稳定内部利塔族才能以最好的姿态应对未来的局势。”

　　“一定如实回禀！”利梭弥向来办完事就立即告辞，利塔族本部的作风也一贯如此，恒毅也不无谓挽留。

　　“神主，要请孜姿查查是谁造谣吗？”伊莱娜凑的很近，近的唇快贴恒毅耳朵上了。

　　恒毅不由自主的挪开了些身体，戒备的摇头。

　　伊莱娜咬着下唇，面色含春的又追着凑近些，弓着的身体把胸带本来就只能遮挡三分之一的饱满清晰呈现。“神主该休息了呀。”

　　“从今以后你别进寝殿，洗浴的事情不需要你负责。”恒毅生硬的命令口气让伊莱娜微微一怔，旋即，眸子里流淌下来两行伤心的泪水……

　　“我知道你感性度开启比较高，少演戏，我不吃这套。”恒毅想起刚才她出格的事情就觉得恼怒。

　　“神主知道对女精灵最大的羞辱是什么么？”

　　恒毅微微一愣，想起索里亚当初因为易之女王说过的话，女精灵的自信源泉就是美丽与性感，所以她们从不掩饰，喜欢穿着很少显露自己的魅力，不介意别人目光的打量，习以为常，受之坦然。相反，如果异性对他们的美丽毫无兴趣则是种巨大的挫伤！出身辛德文明的女精灵很少计较别人说话是否难听，即使跟那种满嘴喷粪的人相处时也不会介怀，可是，无视他们美好的人则很让她们沮丧。

　　“这不是你的问题。”恒毅的语气软了下来，知道刚才的口气有些过了。

　　“可是神主的身体明明没问题。”伊莱娜紧紧咬着下唇，眸子里流露出显而易见的浓浓悲伤。“我知道神主是人类里专情的人，所以我可以理解神主的无动于衷，可是因为我的一点小小冲动神主竟然如此憎恶，那太让人痛苦了！难道刚才那样做神主不但没有丝毫快感，反而像是受了极度憎恶的丑陋东西侵犯那样，这太不能理解了！”

　　恒毅发现伊莱娜的皮肤颜色在渐渐变成灰白，背后的彩色蝶翼色泽在逐渐黯淡，这才相信刚才的话真的沉重挫伤了她的信心之源。

　　索里亚说过，女精灵跟花园精灵族的灰白地精灵其实是同类，丧失对自然热情的精灵就会变成灰白地精灵，成为冷冰冰的血腥精灵；相反，灰白地精灵如果勾起对自然的美好热情时就会变成精灵族。

　　伊莱娜的体征变化分明是这种情况的体现，恒毅再不敢以为她是在演戏。

　　“不，伊莱娜你误会了。我收回刚才的命令，希望你消除误解。”恒毅认真的态度让伊莱娜迅速变化的皮肤颜色果然停止，背后的翅膀没有继续黯淡深沉，她悲伤的眸子里也添上一点色彩。恒毅觉得这似乎不够，脑筋飞快转动，忙不迭又道“事实上刚才的滋味很奇特，让人心痒难耐。正因为如此我才会恐慌你贸然再犯，我并不是憎恶被你侵犯的感觉，而是不喜欢被侵犯这种行为的性质。”

　　伊莱娜的皮肤严肃迅速恢复如常，背后的彩蝶翅膀又恢复了鲜艳的色彩，恒毅长松了口气，如果他把一个神精灵给葬送成血型精灵，别说这是二小姐的雇佣兵，索里亚如果知道必然会对他深恶痛绝！

　　那是女精灵绝不可饶恕的事情，做这种事情的人会成为神秘花园所有精灵族拒绝任何联系来往的公敌。

　　“真的吗？神主不是安慰我的吗？”伊莱娜眸子里恢复了往昔的神采，恒毅坦诚的解释显然收到良好的效果。

　　“非常真实。”

　　“我明白了！以后一定不会冒犯神主。太好了，原来神主还是很喜欢的！”伊莱娜高兴的如辛德文明那些女精灵在战场上一样高举手臂，兴奋的如同打赢了一场胜仗。“伊莱娜好样的！美丽性感所向披靡！”

　　种族差异啊，人类根本无法感同身受的理解精灵族的情绪体会……

　　伊莱娜仍然全程负责恒毅的起居，练功也一如既往，恒毅实在很难找到第二个如此适合练习出剑速度的对手。

　　出剑速度的锻炼不是一朝一夕，任何一个顶尊都经历长久的修炼，三十岁结业不过是走完第一个关键阶段而已，那之后漫长的时间中勤奋修炼多久才是关键。但习惯这种速度，却能够让恒毅将来面对这样的对手时应付的更好。

　　神精灵的出手速度的快让恒毅觉得很大原因是她们相对别的修炼者尤其勤奋，把玩匕首的练习方式作为习以为常的事情长期坚持，而神精灵本身又不需要、也修练不成别的法术绝技，天赋力量不需要修炼，随真气修为自然提升，也不存在层次可言。

　　练习出剑速度就是她们唯一，也是最有效增强生存能力的手段。

　　三天过去了，利梭弥还没有带来利塔族神回复的消息。

　　但这就是利塔族跟人类文明和辛德文明的根本区别，人类文明有神脑的存在，一件被神脑判定为正确的事情就会放权并且以最大的支持度协助完成，不存在无谓的反反复复，但在利塔族及别的文明就不行。

　　利塔族本部有自身的利益需求，利塔族神会受其它信任和有能力的人影响决断，这些都是难以避免的情况。

　　但确实让恒毅体会到束手束脚的滋味，更让他忧心的是时间不等人！

　　利塔族内部变革的最佳时期就是现在开始，希拉星系吸引了宇宙中所有大文明的注意力，稍微有点胆识的都想去分一杯羹，利塔族跟附近过去有摩擦的文明的战斗因此发生的极少，因为都不愿意把兵力和精力浪费在这种私斗上，眼睛都盯着希拉星系。

　　这种时机不是想要就能有。

　　可是，恒毅只能耐着性子等。这就是臣与君的区别，在人类文明每一个正确事情的主持者都是放手而为的君，但在这里，只有利塔族神是君王。


第0492章 秘阵忆往昔

　　寝殿内床榻后大片区域没有任何能量建筑，被恒毅关闭了很久。

　　伴随恒毅解开幻术，一面黑红色的法阵骤然亮起光芒。

　　阵法运转带着中奇特的声音波动，让人不由自主的情绪压抑，身体里仿佛有什么在微微震动。

　　这就是神脑的忆往昔秘阵。

　　恒毅如常取出装着二十九个族神的灵魂珠放进去。

　　只见黑色的灵魂珠在阵法中的散发黑光，顷刻间吞没了法阵内越来越广阔的空间区域……

　　黑色的大片区域内，一面面立体光幕、共计二十九道不同景象齐齐出现在恒毅眼前。

　　恒毅飞起法阵上方，观察法阵里一个个族神灵魂的精神活动情况，这些情况在忆往昔法阵里会变成声音和图像真实的反映出来，同时法阵还会挖掘根据他们过往记忆的内容有针对性的挖掘，让强迫性让他们回想。

　　一些族神记忆画面中显示的还是曾经风光时候意气风发，享用美女时候的香艳场面。

　　‘天啊，当初真该多享受这些美好的生活……’

　　对于这类恒毅无言以对，也不再多加关注他们灵魂里的记忆内容，过了这么久仍然在回忆过去风光时候的事情，暂时不太可能从灵魂珠里释放出来。

　　一些族神的记忆画面中显示的是对恒毅，二小姐的仇恨，不断勾画幻想着如何虐杀恒毅，如何凌辱二小姐，践踏他们自尊寻求报复快感的那些画面。

　　这一类恒毅同样忽略，跟上一类没有区别。

　　进入灵魂珠的灵魂跟被囚禁的人情况很类似，这些族神根本不清楚自身的情况，只是感觉到自己好像还存在，但周围却只有黑暗，他们一直在灵魂珠里的世界飘荡，实际上永远都无法脱离那种状态。

　　这样的状态下二十九族神的灵魂带着过去的记忆，会在黑暗中疑惑的以为那就是死亡后的离奇状态，根本不会知道自己在灵魂珠，更不会知道周围的情况。

　　忆往昔秘阵的作用就是把灵魂状态的记忆波动通过阵法变成画面和声音，通过对这些的观察就能够判断出灵魂所处的思想活动状态，也就知道灵魂对于过往的思考和想法。

　　又一个立体光幕放大的声像清晰呈现，让恒毅为之感兴趣。

　　那是拉撒族神的灵魂记忆。

　　一些族神至今没有从死亡的仇恨和过去沉迷于权势利益带来的风光美好中回复过来，反而这个阴沉的拉撒族神此刻的记忆里竟然找不到对恒毅和二小姐的丝毫仇恨思想活动。

　　他记忆的画面是朝气蓬勃的年轻时代，画面里的拉撒族神的目光仍旧单纯，跟一群同门热火朝天的谈天说地，描绘对未来的雄心壮志，一条丽影飞过去的时候，冲拉撒族神略带羞涩的嫣然一笑，拉撒族神痴迷的目光久久不能收回……

　　那是年轻的时光，还在星系门派里的岁月。

　　跟许多神门里的弟子一样，一群彼此信任的师兄弟们热血战斗，参与历练，勤奋修炼，期待着到天上天。

　　画面飞快的闪动……

　　拉撒族神和那个美丽的女子一并进入天上天，七年独修，他熬过来的很艰难，总带着对爱侣的思念……

　　二十五岁，风险历练参与期间，他们携手与共，跟各自的同伴朋友一起，如每一个天上天弟子一样经历种种危险的拼杀，见证者残酷的宇宙种族战争的生与死。

　　血液，异族体内的汁液每天在他们眼前喷溅，一个个爱干净的女人们见见对异族腥臭的溅到脸上，甚至溅进嘴里的那些血污都变的麻木而无所谓。

　　他们的眼神变成了每个战士应有的沉稳，面对敌人时变的冷酷而坚定。

　　一切按部就班的发展……

　　画面飞闪。

　　拉撒族神的恋人倒下了，在异族的战争中，在拉撒族神拼尽全力也救援不及时，被个暗影族的能量大剑砍烂了头……

　　黑夜里，他一个人悲痛嚎哭，没有人看见，他也不愿意让任何人看见。

　　他变寡言少语，却仍然每天都在奋勇作战，尤其是面对暗影族的时候。

　　直到——他亲族所在的十万里级神门的星球遇上随机传送的暗影族入侵。

　　他所在的军团必须投入别的战斗，无法离开。

　　他心急火燎，不顾军规私自离队，赶回母星，看到的确实暗影族肆虐已久，支援战斗力迟迟才来的噩梦景象！

　　超过十分之一的神门都灭亡了，包括他出身的母派。

　　“为什么！为什么支援现在才到！”

　　“你什么东西？系主的作战安排轮得到你管？”

　　你什么东西……

　　你什么东西？

　　已经是星尊三重修为的拉撒族神，在该星系的系主现身的时候，一剑砍断了系主的脖子……

　　“你怕死，我偏要让你死！”

　　这里就是拉撒族神离开人类文明的理由，不仅是离开，他还成为人类文明悬赏的通缉犯。

　　恒毅明白这是一起典型的系主疏忽职守，因为害怕自己冒险，没有第一时间立即带领战斗力支援管辖的星球，直到青系支援战斗力抵达后才一起出战的真实案例。

　　拉撒族神失去母派所有的亲人，胆怯的系主也因此死在拉撒族神的剑下。

　　漫长的时光，拉撒族神背着通缉令在神秘花园讨生活，遇到的神杀团缉拿的情况很少，因为他杀的系主修为是星二，根本不被神杀团重视，有限的几次都是在神秘花园偶然遇到外出执勤的神杀团新成员，都被他成功的反杀。

　　拉撒族神如许多人一样在佣兵团干，从一场场战斗中成功的活了下去，从新佣兵变成老佣兵，又变成知名佣兵，随着修为的提升进入更大型的佣兵团……

　　成为众星之尊一重的时候，他在第三十七个佣兵团里认识的人类女人，突然有一天被他意外撞见跟佣兵团的团长同样有跟他一样的亲密关系。

　　面对他的质问，那个女人说了句点燃他记忆中仇恨和怒火的话。

　　“你算什么东西？能跟顶尊团长比？”

　　拉撒族神已经不是过去的热血冲动的那个年轻人，他压抑仇恨屈辱的怒火，转身离开。

　　一场战斗中，这个女人在他背后黑手下，如许多不幸的佣兵一样，死在那场战斗里。

　　两百年后，拉撒族神杀死佣兵团长，取而代之。

　　‘宇宙就是弱肉强食，强者眼里的弱者不算东西！’

　　拉撒族神的记忆中对恒毅甚至二小姐都没有仇恨，他早已经没有所谓仇恨的情绪，因为他的心早已经不信任任何人，也不对任何人寄托过多的感情。

　　既不信任，既不寄托感情，自然不存在受伤的愤怒和仇恨。

　　但是否仇恨自己并不是恒毅关注的焦点，他在分析判断着拉撒族神的记忆和思想活动。

　　拉撒族神的思想活动的景象中最关注的就是曾经跟第一个恋人，幼时母派安逸的岁月，父母的微笑……以及许多死在风险历练期间的朋友们并肩作战的时光，在星系门派修炼的岁月。

　　如果能够回到过去……

　　如果过去始终停留在美好……

　　活在冰冷的宇宙，杀出许多的财富和权势，却永远回不到曾经的过往。

　　所以他只能够继续挖空心思的获取更多，因为只有拥有越多，人才越强，才能不变成强者眼里的‘东西’！

　　恒毅思索良久，操纵阵法从拉撒族神的记忆中加强许多他过去被他忽略的情景和细节。

　　这是忆往昔秘阵非常重要的功效。

　　拉撒族神如许多野心勃勃的顶尊一样，冷酷而坚强，内心写满岁月留下的伤痕，这些伤痕全都变成让他们习惯黑暗，冷酷，邪恶的盾牌。

　　但他们其实根本没有多少享受的愉悦，漫长的时光中能够享受的他都已经体会过太多，美丽的女人并不让他们动情动欲，不过是偶尔无聊时心血来潮的某种消遣方式而已，并不热衷；财富的获得他们并没有成就感，唯一的追求是灵魂一体法器，因为那能让他们变的更强。

　　他们内心所有的情感都停留在过去的美好，但他们回不到过去，只能够在记忆力感怀曾经，为曾经而笑。

　　他们一直在设法获取更多，即使那些财富权利并不让他们满足，却是他们认为必须如此的信条。

　　行尽黑暗者，其实真正所渴望获取的是光明，而不是更深的黑暗。

　　阿凯族神因为性格，经历的缘故，其实在这种精神道路上走的比拉撒族神这类人更快，而拉撒族神又比那些还沉浸在回忆曾经风光权欲的族神走的更快。

　　恒毅要做的很简单，通过忆往昔法阵挑选出合适的记忆画面，组合成能够触动拉撒族神思想，让他更快找到黑暗中的他所真正渴望追求的是什么即可。

　　这过程需要时间，恒毅在做出合适应对的记忆组合后，又把同样引起他注意力的萨丁族神的记忆化成信息记录符，按入额头，瞬间便得到萨丁族神所有的记忆过往。

　　这是一个心路历程道路位置跟拉撒族神差不多情况的灵魂，他本是怯弱的人，却被一步步逼到成为神秘花园的佣兵，因为怯懦怕死，他总是竭尽全力的想办法活的更久，却也成功的在佣兵界生存下来，甚至活到了成为顶尊的时候。

　　解析他的记忆后恒毅发现萨丁族神内心长久的真实希望更简单，甚至他本人也清楚的知晓这一点。

　　他本性怯懦，不愿意拼杀，真正渴望的是如记忆中修炼时候，童年时候那样，平静安逸的生活。


第0493章 造体

　　萨丁族神灵魂思想活动的发现让恒毅对比拉撒神殿时对自己的惧意，很容易得到印证。

　　未必所有的强者都靠一无所惧的悍勇，生物有惧性，那不过是正常的情绪之一，因为怕死所以能设法回避死亡所以活得久，从来不是奇怪的事情。

　　所谓的求生欲望本来也是家里在对死亡的恐惧之上。

　　萨丁族神显然是这类型人里的佼佼者，否则也活不到成为顶尊。

　　萨丁族神的针对性记忆调出更简单，恒毅只需要通过阵法加强他对过往的追忆，时而穿插他记忆中做过的许多事情导致的负面结果就足以让他很容易明确念想。

　　一个个族神灵魂经过忆往昔秘阵凝结出记忆信息记录符陆续被恒毅按入额头，庞大的信息量却没有让他赶到吃力。

　　二十九个族神里最终挑出十个经过秘阵可以的调整回忆内容后都已经建立了对过往反思，懊悔曾经活着的时候没有为建造真正有价值的美好。

　　而且这种反思的精神波动强烈程度迅速攀升，短短片刻的时间竟然已经达到超过一时冲动幅度的表现，走入了相对稳定的阶段，而且还在继续攀升。

　　历练珠中神脑对忆往昔秘阵目前表现的信息情况判断为，这十个人已经可以释放，还有十个人预计不出一个月也能释放。

　　‘针对性灵魂记忆调整效果卓越。’

　　这是神脑对恒毅选择的记忆调动的评价，同时给了恒毅青系顶尊，路上天的灵魂数据，需要恒毅根据信息情况给与调整性建议。

　　恒毅也没单方面思索调整的记忆画面对这些灵魂的冲击和引导作用如此显著，针对路上天和青系顶尊的情况，他很快作出了记忆调动的次序。

　　接下来的就是短暂的等待了，等待这十个灵魂精神状态进入停止攀升的最终稳定阶段。

　　等待的过程中恒毅搜索众多族神的记忆信息，其中一个族神的信息突然让恒毅灵感被触动！

　　那清晰的记忆情景里是该族神曾经抓到过异常美丽性感的女暗影族，这族神本是好色之人，若干年的强烈欲火仿佛永远不会熄灭，而当时他还是星尊二重修为，刚结业当上常规军的军团长不久，长期压抑的欲念刚开始释放，正值特别旺盛的时期，在战场上遇到这么个天尊修为的女暗影族时大胆的生擒活捉，用禁制符封住，安置在远离战场区域的虚空。

　　等到那场战斗结束，他又一个人找回去，本来打算宣泄一次欲念就杀死，最后没舍得就那么杀了那罕见尤物。

　　从此之后那女暗影族在很长的一段时间里变成了这个养在身边的女奴。

　　期间的那些云雨情景并不是恒毅关注的焦点，这期间该族神因为喜欢女暗影族的美丽性感，偶尔心血来潮时把她当作人那样对待，教她品尝酒，品尝各种美食。

　　而奇怪的是，最初这个智慧低下的女暗影族表现的跟任何暗影族一样，野兽般的不停挣扎，试图伤害那族神，但禁制符作用下她根本办不到。

　　慢慢的她开始变的安静，再后来，每当那族神给她准备没有吃过的美味时，她眸子里会亮着雀跃的光。

　　三年后，那族神负责进攻的星系打下来了，必须撤回人类文明，尽管很舍得，但没有糊涂到继续养着女暗影族。

　　杀死那个女暗影族的夜晚，记忆中的画面里，那女暗影族在心脏被刺穿时，眸子里有迷惑之色，眼眶还是湿润的闪光……

　　这段秘闻如果不是灵魂状态经过阵法完全解析，这族神大概永远不会对任何人提起。

　　忆往昔秘阵的效果，这段秘密记忆里的内容让恒毅不由自主的萌生一个大胆的想法——暗影族的灵魂如果收容进灵魂珠，能否通过忆往昔阵法结合辛德文明调控感性度的阵法开启出感情？

　　假设可以，那么暗影族强者的灵魂同样很可能从狼便成人！

　　‘申请神脑协助解析这种可行性。’恒毅把这个大胆的构想提交神脑，如果存在不可操作性，神脑必定会给出理由。

　　神脑的回复比恒毅预料中更快。‘感性度的开启建立在先天存在的基础，先天基因完全剔除感性度后天不存在添加的可行性，理论上所有先天存在感性度的暗影族都无法存活……’

　　恒毅越听越觉得心寒，这时候才更深层的意识到暗影族的可怕。

　　不存在感情的暗影族产下后代，通过刚刚出生后的表现就本能的判断出是否具备感性度，有极少数的暗影族后代有存在感情的可能，但这类暗影族一出生立即会被自己的母亲杀死。

　　想到那种刚出生的暗影族满怀感情，瑟瑟发抖的依恋母亲的怀抱，等待他们的却是被母亲毫不留情扼杀的情景，恒毅就觉得一股寒意在脊梁流窜……

　　‘那么长期圈养的女暗影族产生情绪特征该怎么解释？’恒毅相信神脑的判断，但也难以解释得到的那个族神的隐秘记忆中的女暗影族不正常的表现。

　　‘不排除存在先天感性度无限接近零的可能；不排除存在先天感性、理性双高的可能。’

　　神脑的答案让恒毅豁然开朗，那就意味着他的大胆构想完全有实践的可行性，哪怕一百个，一千个，甚至一万个……一亿个暗影族的灵魂里面只能发现一个，那也够了！如果暗影族拥有感情，那就不是狼，就是可能共存的异族。

　　外面，天色渐亮。

　　忆往昔秘阵里那十个顶尊的精神情况终于步入稳定，结果比恒毅预料的更好，他们对自我建立的、崭新的人生追求和精神目标坚定程度变成极为强烈！

　　这结果恒毅真的没有想到，甚至于让他不由自我反省，他对阿凯族神等真心立志共同开拓利塔族未来，创建美好体系的族神们的坚定程度和热情是否评价不够高？

　　“伊莱娜，醒了吗？”

　　光幕里立即出现伊莱娜赤着伸展懒腰的立体景象。“神主请吩咐。”

　　“把孜姿留下的造体师请过来。”说话间恒毅已经从灵魂珠里把那十个决定释放的灵魂引导到单独的灵魂珠内，又隐藏了忆往昔秘阵。

　　“是！很快到。”

　　监察阵通讯的光幕消失不过半刻钟，恒毅就看见伊莱娜一如既往带着欢快的笑容，把玩着那把精巧的七色小匕首飞了进来。

　　可是，只有她一个人。

　　“造体师什么时候到？”恒毅取出十颗灵魂珠，随口问了声，就听伊莱娜道“我就是呀。”

　　恒毅吃惊抬脸，正看见伊莱娜很认真的手指自己，肯定不是玩笑……

　　“你到底会多少本事？”

　　“炼器，造体，布阵，跳舞，唱歌，侍寝，烹饪，兵法，财务，法术理论，宇宙历史，情报分析，法规……十八种。”伊莱娜很认真的一一细数。

　　“……真没白活。”恒毅只能由衷钦佩，一个如此多才多艺的顶尊固然不少见，也绝对不多见。

　　“噢。你不知道自己的妻子要求有多高吗？她的钱可不好赚，签终身约的时候她就说‘我每年给你五千万，但你只有陪男人睡觉和任何顶尊神精灵都会的本事那可不够，跟着我大概没多少战斗，未来你必须学会更多本事，否则我有权解约并且只支付百分之十报酬。’虽然她的要求很高，不过我学的很充实呀。”伊莱娜边说边从储物道符里取出来一支发光的短棒。

　　恒毅倒不觉得意外了，过去的二小姐雇佣神精灵肯定不是处于战斗需要考虑，更不会无偿用于人类文明军团，神杀团的战斗里，大约是以她当时的身份理当配置齐全作为主要考虑，这么一来当然要物尽其用，否则等于花天价请了个多少年不知道才能投入一次战斗的摆设。

　　但恒毅不得不承认，其实神精灵是学习多种才能的合适人选。

　　神精灵不需要修炼，却又是战斗力不可或缺的重要角色，除了连出手速度，完全有充裕的时间精力学习众多本事。

　　天仙子一样活的很久，众多本事恒毅觉得见识的或许仅仅是冰山一角而已。

　　“孜姿的本事也很多？”恒毅推想以二小姐的性情，对雇佣的私军要求都这么高，她自己应该不会白白活了那么久。

　　“我的本事都是她教的，只有侍寝的本事我教她。”伊莱娜一贯有问必答，这时伸手问恒毅要星源。

　　恒毅知道造体术需要星源的力量，一千颗百年成长度的星源只能够造出一副顶尊的身体，如果是星尊一重修为的身体一颗百年成长度的星源就能造出一百具。

　　恒毅取了星源给伊莱娜，想到她上次做的那种事情，也早明白二小姐在拉撒神殿举动的含义，心里说不出对二小姐带着怪怪的看法，这时候忍不住好奇的反问“侍寝怎么学？”

　　“很简单呀，法术制造能力模型，我实际操作告诉她细要，这个最好入门了！”

　　恒毅恍然大悟，却又更犯嘀咕。“二小姐学侍寝……做什么？”

　　“为了让将来的丈夫更觉得她完美呀。”伊莱娜施法下，千颗星愿纷纷涌入她手里的那根尺长的短棒上。

　　伴随她造体术的施展，短棒上散放朦胧的白光，十颗悬浮的灵魂珠里的灵魂在白光的引导下连续不断的射出点点白芒，以肉眼可见的速度很快形成一个个立体的人形轮廓。


第0494章 十尊同道

　　看着从灵魂珠里飞出来的许许多多的白色光点构筑的人形轮廓随着飞出来的光点增多，越来越密集，渐渐变成清晰的白色光人。

　　伊莱娜手里的造体棒在她的操纵下引导灵魂中对机体的记忆继续构造肌体内外的轮廓。

　　不过半刻钟，十具身体已经变成白色的光人。

　　“真快。”

　　“当然啦，旧科技时代造体都能实现一天完成，就是肌体进化度较低，比现在脆弱的多。”伊莱娜还有功夫分神说话，看来同时造体十具对她而言并不是什么问题。

　　恒毅颇感兴趣的请教道“学习造体术能利用练功之余经脉严重负荷时间段吗？”

　　“不能喔。”

　　恒毅便绝了学习这东西的念头，他现在挤足时间用于修炼神书九绝尚且来不及。

　　从伊莱娜的介绍恒毅了解到造体术就是引导灵魂本身的记忆铸造身躯，然后引导灵魂入驻即可。

　　恒毅详细自己的情况，问了句“可能跟过去的外貌不同吗？”

　　“嗯……可能呀，如果灵魂对肌体部分的记忆遗失，又或者过去的肌体不够强就会出现差别，其实他们的肌体造好肯定有点差别呢，一千颗星源造的呀，会比过去更强健点。”

　　“用更多就越强？”恒毅十分在意的追问。

　　“强不过进化度的极限，本来的身体虽然随着修炼在提升，可是曾经弱小时受到的负能量影响残留还在，理论上存在些微的影响，在造体术里称之为顶尊灵魂力量跟肉体强度微差不协调现象。有资本的人会在成为顶尊的时候就重造一副肌体确保身体和顶尊力量的完美匹配，孜姿就这样呀。”伊莱娜对于精通的本事话题毫不陌生。

　　十具顶尊的身体伴随白光的渐渐收敛，缓缓呈现出清晰的皮肤纹路，眉目五官……

　　恒毅仔细观察，模样一点变化都没有，唯一的区别是每个顶尊的皮肤都看起来特别干净，曾经的那些异色全都消失不见了。

　　他这才恍然明白二小姐那看起来特别靓丽的肌肤原来是造体术排杂的效果。

　　“最强的造体术在神魂族，神魂母树制造的肌体无可匹敌，就算有物质化星源也没有造体术大师能制造出跟神魂族一样强大的肌体。”伊莱娜充满遗憾的味道，这一刻她也不再是平时那个神精灵，而是一个思维都带入施展的造体术本事里的行内人，一个行内人最渴望追求的莫过于最高明的本事。

　　可是，这确实所有造体术大师追求不到的奥秘。

　　宇宙各族的进化度都是以神魂族为对比标准得出的结果，人类和辛德文明是最接近的，却仍然存在差距。

　　“总有一天奥秘会破解，几万年前的梦幻真神创造的肌体进化度现在都已经被我们超越，神魂族进化度的奥秘不可能永远无法触摸。”恒毅对此很有信心，因为宇宙一直在发展，当然，神魂族和梦幻空间肯定也在发展，曾经的梦幻真神的记录早已经被一次次超越，现在宇宙各族要追赶的就是至今进化度最高的神魂族，而这个奥秘只有破解了神魂母树才能够得到解答。

　　“为什么梦幻真神不用梦幻空间的力量指引两大超级文明呢？”提起梦幻空间四个字，伊莱娜不由自主的勾起曾经在辛德文明时就产生的疑问，但那时候这是不能公开说的，辛德文明的自由也存在相对的限度，对梦幻空间，对神王，对兄弟同盟的关系都是绝对不允许质疑的绝对，那是辛德文明精神统一性的象征。

　　所以她最后离开了辛德文明，因为她已经无法保有对这三点坚信不疑的精神信仰。

　　这个问题恒毅无法回答，神脑是否恒毅拿不准，但肯定的是即使知道也绝对是机密。

　　人类文明领导者依郁长久离开，恒毅判断认为很可能和梦幻空间有关，是已经去了梦幻空间？

　　又或者是……

　　恒毅想起了自己的处境，又觉得匪夷所思，人类文明的领导者依郁总不能在做跟自己差不多的事情吧？

　　但这似乎又非常可能，假如是，那么目标呢？

　　当十具顶尊的身躯静静悬浮，白光完全消失的时候，伊莱娜挥动造体棒，施法继续引导。“开启灵魂珠。”

　　恒毅当即解开灵魂珠的阵法，打开一道能够让里面的灵魂飞出来的出口。

　　只见灵魂珠里的灵魂化作点点黑芒，分别布满在十具躯体的外表，不过片刻，黑点全融入进去。

　　“完成！”造体棒在伊莱娜手里飞快旋动，她那眉飞色舞的模样俨然有为得意杰作骄傲的成就感。还用造体棒指着其中一位女顶尊道“她的身材在人类算很不错的哟。”

　　见恒毅怔怔盯着十具顶尊的身躯若有所思的模样，伊莱娜不知道他在想些什么，真准备取出禁制符的时候，恒毅抬手示意不必。

　　“很快他们就能完全用上力量了哦，如果要报复杀你怎么办？”伊莱娜没想到恒毅对这些重生的族神如此放心，这十个人的死可是因为他啊，纵然都没有灵魂一体法器，毕竟也是顶尊，还是十个！现在无双神殿里除了他们两个就没有第三个顶尊战斗力的在，她自己是个神精灵，被两个顶尊针对性的夹击话，真活不了多久，她倒下了，恒毅的真气精纯度不足恐怕连两个顶尊都打不过，只能落荒而逃。

　　“没事。”恒毅十分放心，这十个人的精神变化之大他很清楚，而伊莱娜不清楚。

　　不过三分之一刻钟的时间，拉撒族神，萨丁族神为首的十个顶尊纷纷睁开眼睛。

　　十个人，缓缓飞立在地上。

　　恒毅突然发现刚才只顾想别的事情，忘记给他们准备衣服，七个男顶尊还好说，那三个女顶尊恐怕不妥……

　　不过，重生的十个顶尊根本没有在意这种小节，她们本来不清楚发生了什么事情，但在灵魂飞出历练珠后就看到周围的情景，入驻新肉体的时候她们灵魂看到的，全都记得，甚至能够听见恒毅和伊莱娜的交谈。

　　他们已经很明白了，拉萨神殿的战斗里他们死亡，但恒毅没有毁灭他们的灵魂。

　　这是让他们万万没有想到的事情，宇宙之中，顶尊之间的拼杀充满风险，不是你死就是我活，未免将来后患无穷，绝没有动上手还留情的事情，唯恐不能把敌人的灵魂摧毁的彻底！

　　可是他们，竟然还活着，还是无双神的留手。

　　十条身影，心情复杂的跪拜地上，垂下多少年都不曾地下的头。

　　灵魂状态时他们的建立的想法，理念，化作犹如年轻时候对未来极端热情的向往激动在他们身心里阵阵涌动。

　　“经生死，知反思。感谢无双神给我们重生的机会，从今以后我们必将协助无双神建立公正和平的未来，让我们的宗族后裔，让管辖的人们不必遭遇如我们曾经经历的那些噩梦和痛苦！”

　　伊莱娜好奇的抱臂胸前，微微歪着脸观察十个顶尊的神情，目光，发现那简直如同是年轻时候刚投入战斗的每一个有感性度的辛德文明战士那样，对未来充满热情，对精神信仰充满毫不怀疑，甚至不惜牺牲自己去努力成就的决心。

　　这样的信仰，竟然会出现在活了几百年的顶尊脸上？

　　她真见过很多顶尊，就是没有见过为精神信仰狂热的顶尊，活的越久，对越多的事情就越无所谓。

　　到底，恒毅做了什么？

　　是操纵他们的记忆了吗？

　　伊莱娜仔细观察，却发现不像，要操纵这类顶尊的记忆，最简单的办法是清洗重建，那是最初级的办法，制造出来的是傀儡，因为没有自我的过去，战斗力也很有限；高级的办法是穿插记忆，但同样会让让族神丢失较大部分自我，尤其在刚通过造体术重生的时候，会存在一段真实记忆被封锁，灵魂又难以立即适应和消化伪造记忆的不适应阶段，这期间表情很呆滞，因为还无法表现出情绪。

　　最关键的是记忆操纵是对肌体实施，还没有听说能够操纵灵魂记忆的能力，造体术她刚完成，恒毅什么都没做过。

　　如果不是，那到底是什么奇特的力量呢？

　　伊莱娜很迷惑……

　　恒毅一个个扶起跪拜的顶尊族神，又对那三个女性顶尊诚恳抱歉道“第一次运用造体术把衣服的事情忘记了，这是我的疏忽。”

　　三个女顶尊其实根本不在意，都是活了几百年的人了，什么阵仗都见过，此刻刚重生哪里在乎这种小节？

　　“无双神客气，以德报怨过往总觉得是笑话，今天才知道真有其事，无双神之心我们都已经懂得，请放心的信任我们！”

　　恒毅取出一直随身带着的灵魂一体法器，分别还给十位刚重生的顶尊，抬臂作礼道“如不信诸顶尊，就不会重生诸顶尊。此时此刻，我相信诸位知我，如我知诸位。希拉星系战事紧张，恐怕只能给诸位回去宗族两三天的时间。一切，为创造利塔族、我们更好的未来！”

　　十个顶尊族神纷纷抬臂回礼，高呼响应道“为创造利塔族、我们更好的未来！”


第0495章 大族来投

　　十个族神当即承诺，回宗族一日后立即赶赴希拉星系。

　　恒毅刚有一个切实想法，这时立即交待道“请诸位领兵期间交代下去，战斗中禁止刻意毁灭敌人灵魂，灵魂珠定期上缴送回无双神殿。”

　　恒毅将下达命令的情景记录符收起，交到萨丁族神手里。“带给二……长夫人。”

　　“是！”萨丁族神那正色领命的认真模样犹如出入军旅接受命令的战士那样洋溢着罕见的热情。

　　送走十个族神，伊莱娜仍然为这种不可思议的变化迷惑难解，更为恒毅要暗影族灵魂的事情猜测。

　　“暗影族也能变成他们那样？”

　　“不是我把他们变成这样，是任何有感情的智慧生物与生俱来的良知和追求美好的心让他们变成这样。暗影族也许能，也许不能，我只是想试试。”在人类文明推行对异族的同化比在利塔族恐怕还难一点，人类长久对异族的轻视早就的普遍傲慢之心不是一时半刻能够消除，但利塔族内部本就有许许多多的异族，这种情况反而不存在。

　　五系通法的回归虽然让人类文明在征战扩张领地的过程中不再屠杀俘虏，但收留不等于能够打心里视为平等。

　　三元派收留的花园精灵族在三元星系里其实仍然存在许多傲慢的偏见，只是因为大元处理的妥当，加上个人威信足够，那些大神门的掌门人，星主根本不敢随意表现出来而已。

　　大元在坚持收留战俘几年中花费了很多额外开支，但从五系通法回归后战俘不再需要花钱购买，财政上的压力大为减轻，管理的成绩在后来几年初见端倪。

　　恒毅早就打算在利塔族大展拳脚，融合众多异族共同生活更是重中之重，这不仅是利塔族未来有利的事情，这里的所有经验，信息，问题都能够成为人类文明五系通法回归后的将来需要借鉴的重要参考。

　　杀敌尽量不灭魂更是恒毅认为是必须的事情，星源珍贵，但珍贵的过强者？

　　三颗星源才能确保造造出一件星器，两件宝器，而一颗星源却能够造一万个星尊一重修为的身体，一千个星尊二重修为的身体，一百个星尊三重修为的身体，一个众星之尊一重的身体。

　　星器能比活生生的人更重要？

　　对于个人来说，法器或许更重要，但对于整体而言，必然是人。

　　忆往昔秘阵让恒毅具备这么做的能力，即使因此把无双神星系的星源都投入进去，恒毅也认为值得！

　　联络阵的光亮又在闪动，恒毅振作精神，打来联络光幕。

　　“回禀无双神，神子利梭弥求见。”

　　“嘻嘻，终于来了呀。”伊莱娜收起造体棒，陪着恒毅飞入传送阵。

　　这一次，利梭弥该是带来好消息。

　　从他脸上的笑容就能看出来。

　　“族神已经授命无双神全面推进改制！减税的事情由无双神全权负责！”利梭弥高兴的太过，让恒毅意识到他这次来绝不仅仅是为这个消息，因为这件事情原本利梭弥并不十分支持。

　　“今日已经释放十个族神，不出意外下个月会再释放一批。”这件事情恒毅知道早让利塔族神有所不满，因为三番四次催促他都没有受命。

　　利梭弥听说果然很高兴。“太好了！希拉星系只恐投入的战斗力不够多啊！”

　　恒毅没有多言，利梭弥的性子向来痛快，心里藏不住话，也不会兜圈子。

　　果然，喝了两口伊莱娜倒的酒后，利梭弥立即又说开了。“联盟内部已经决定跟神魂联盟合并，盟主确定了由神魂族黑龙族族长李狂担任，副盟主方面竞争激烈啊，最后两方面同意的办法还是老一套，比武定结果。”

　　恒毅并不意外，合并是好听的说辞，不灭自己威风，实际上大联盟处于被动局面，盟主的位置大联盟当然没有争的可能，唯一的机会就是副盟主。“副盟主定了几位？”

　　“八位。”

　　这数量不算多，毕竟那么大的联盟即使再多一倍也说得过去，取八分明是八方之意，也算是符合宇宙惯常的军队编制，八位副盟主如同军团里的八神将职能。但这么一来，让人有较大可能竞争的数字其实就五个，神魂联盟的郑飞仙不必说，武神七月之师，楚高歌同样是神魂族最强的几大高手之一，这两个人大联盟和神魂联盟里的任何大文明大概都不会有争锋较量的打算。

　　剩下五个位置，大联盟的四大文明机会都有，只剩一个位置留给别的大文明？

　　没人会答应，说白了这副盟主位置的竞争就是大联盟和除神魂族以外的宇宙大文明之争。

　　放在过去那是十拿九稳，现在则未必。

　　神秘花园的顶尊高手们背后本来都和个大文明有不一般的联系，神魂联盟成立后这些大文明肯定会不惜代价的招揽那些顶尊，合并后联盟的副盟主之争，绝对会异常激烈。

　　“一年后，族神确定由无双神未来的长夫人代表利塔族参战争夺。”利梭弥很高兴的说着消息，恒毅一点都不意外，这场争斗是单挑之战，他无论法器，还是法术绝技层次修为都不够，这么大的事情从开始就不可能由他代表，是二小姐都不可能是他。

　　所谓的未来长夫人，就是恒毅至今没有谋面，还在闭关修炼的利塔族本部的神公主利璃，据传是个人武勇比肩利塔族神的六星顶尊高手，利塔族对她的寄望很高——认为她有望比肩冰雪族族神的妹妹，也就是大联盟内部公认的第一高手。

　　这样一个人在利塔族眼里看来，将来跟恒毅成婚后理所当然位置在二小姐之上。

　　“神魂联盟方面承诺给我们比公开数量更多的十三绝功法，族神知道无双神每个月都会去神秘花园几次，想劳烦无双神负责功法的交接工作。”利梭弥说罢，察言观色，见恒毅眉头微皱没有言语，知道他所想，忙又笑道“这种小事本来不该劳烦无双神，但神魂联盟的副盟主紫龙族族长真言说跟无双神有过一面之缘，希望借这个机会彼此熟悉熟悉，地方定在了阿卡特星的拉林酒吧。”

　　恒毅倒无可无不可，这件事情对他来说有一个便利，就是能够第一时间得到这些功法的全部资料，既能呈交神脑，又能够复录后交给王定发。这工作本来该是利塔族本部的人负责，因为将来挑选哪些功法给哪些族神必然有选择性，不可能全部共享，此刻这些功法显然存在信息优先权，也是神魂联盟对人类文明和辛德文明的一大优势所在。“恰好近日会去一趟神秘花园。”

　　“恐怕要麻烦无双神提前日程，约定的时间是明日辰时交接。”利梭弥客气的说着，话锋一转，又脸上喜色流溢明显，看来接下来才是让他喜形于色的最关键大事。“此行还是有一个重要任务，大联盟中的塔塔文明不知无双神有没有听说过？”

　　“有所耳闻。”大联盟除四大文明外，还有很多一线、二线的大文明，这个塔塔文明就是个二线文明，拥有星系五十万座。

　　“塔塔文明，美人鱼族希望能够加入利塔族，并且要求无双神接收管辖。这是天大的喜事！族神非常高兴，因为关系重大，必须无双神亲自走一趟秘密交接，商定两大文明星系迁移的细节，需要多少人，多少财力物力无双神不够的只管说！”

　　恒毅为之一怔，伊莱娜都觉得简直没有办法理解！

　　美人鱼族不说，只有一座星系的小种族，过去一直保持中立。但是神魂联盟的成立让美人鱼族位置尴尬，曾经依靠人类文明多次援助躲过一次次灭族之祸，可是现在她们的位置已经不可能再指望人类文明，走入了必须选择阵营的境地，否则就会被四面包围的大联盟和神魂联盟的成员轻易攻破。

　　美人鱼族选择了加入大联盟，加入利塔族，这不算很奇怪的事情。

　　可是塔塔文明就不一样了，五十万座星系的二线大文明，他恒毅无双神的领地总共才五万座星系，连塔塔文明的十分之一都没有！

　　对方加入利塔族不奇怪，宇宙形式变化的时刻，大联盟即将跟神魂联盟合并的时候，中小文明，二线甚至一线大文明都会为将来的生存感到担心，神魂联盟的未来必然是跟两大超级文明的激烈争锋，过去能够在夹缝中生存的许多中小文明将来势必步履维艰，随时可能被两大超级文明灭绝。

　　但是，塔塔族竟然会选择被只有五万座星系领地的无双神领导？

　　看出恒毅的意外，利梭弥大笑道“无双神威名远扬，理所当然，理所当然啊！”

　　这番话说的好听，其实说明利塔族也不知道理由，大约只有恒毅见到塔塔族的使者才能够清楚。

　　“时间？”

　　“明日午时，神秘花园阿卡特星拉林酒吧。”

　　一样的地方，不一样的时间，索里亚的拉林酒吧声名远扬，阿卡特星本有事利塔族的势力范围，已成别人约见恒毅的必选之地。


第0496章 权力獠牙

　　利梭弥说完还没有离开的意思，显然还有族神的交待。

　　恒毅喝着酒，静等下文，思索着塔塔族很可能有需要他的地方。

　　“拉林酒吧现在的规模还是小了点，族神的意思是利塔族出钱扩建，将来就作为无双神在阿卡特星的落脚点。”

　　“谢过族神美意。”这算变向的赏赐，恒毅无可无不可的点头，他刚刚还正有这个想法。

　　“美人鱼族向来是守信用的种族，虽然比较弱小，希望无双神多加款待。此外利塔族本部有不少人希望跟美人鱼族增进了解，无双神看能否让美人鱼族安排一百万左右的美丽族众到利塔族本部？”利梭弥见恒毅脸色沉了下来，暗暗一紧，忙道“利塔族本部虽然有些人对无双神曾有过怀疑，但现在大家对无双神的误会都已经澄清，希望无双神不要为过去的小事介怀。”

　　伊莱娜不以为然的暗暗鄙夷，美人鱼族是神秘花园昂贵的宠物，利塔族本部分明是要去当宠物养着观赏炫耀，哪里是什么增进了解！

　　“当然可以，有劳神子把详细迁居规划，生活权益，居住区域等一应细节信息准备妥当。”

　　“这……”利梭弥当然不相信恒毅没听到潜在意思，说白这是利塔族本部的人托他来变相索要礼物，美人鱼族对利塔族来说没有多大价值，论战斗力这个种族没什么出彩，资源方面也没有独特的优势。可是恒毅的话分明就是暗示拒绝当作宠物相送。

　　“等神子细节安排都准备妥当的时候，我一定跟让美人鱼族准备妥当。”恒毅根本不给利梭弥继续说的机会，让他把管辖地的任何种族当不平等的宠物送出去，门都没有。

　　“好，好。”利梭弥明白恒毅的态度，只能顺势故作煞有介事的点头答应。

　　“神子还有什么交待？”

　　“交待不敢！无双神知道，我一直只是替族神传话，岂敢对副族神发号施令。”利梭弥对最重要的事情也没有了把握，但使命所在，不得不笑着说“塔塔文明将来的税收问题无双神有什么想法？”

　　“当然一视同仁。”恒毅暗叹口气，已经知道利梭弥所想。

　　“族神的意思是塔塔族刚加入不久，应该以八成征收，减税可以留到将来再说。”利梭弥无可奈何，只能挑明了说。

　　利塔族神不该如此短视，所以这么做毫无疑问是在变相抑制恒毅的势力过于壮大，五十万座星系的势力范围！

　　如今利塔族本部都只剩不足一百万座星系，别的都被众族神掌握。

　　利塔族并没有跳出长久的固有思维，并没有看到新种子阵和历练珠带来的未来是利塔族中央牢牢控制族神的格局，当然，恒毅也不得不承认利塔族神的这种考虑基于防备自己的现实，因为塔塔族如果真的加入，毫无疑问恒毅将会成为利塔族内部除利塔族族神外实力最强大的人。

　　继续发展下去，确实有极大的可能颠覆利塔族本部的统治地位。

　　“族神的考虑很有道理，不过这件事情我自问办不下来，还请神子回禀族神，委派一位堪当此任的能人协助交涉。”利梭弥公然宣称是族神的命令，恒毅自然不能明拒。

　　利梭弥顿时愣住，另请高明？

　　塔塔族要求的就是归入无双神管辖，除了恒毅谁还能谈成此事？

　　如果能，就根本不必让恒毅去，利塔族直接接受岂非更好？

　　这分明就是委婉的拒绝接受命令。

　　“好，那利梭弥告辞。”

　　恒毅起身作礼道“利塔族历史上曾经有一位名士，也曾经有许多权士；权势祸害无穷，名士为利塔族贡献良多。只是这一念之间确实难以取舍，对则兴族，错则误族。”

　　利梭弥听明白了，恒毅这是对利塔族神至今为止的多次疑虑表示不满，当初请恒毅来时说过的许多话现在想起来利梭弥自己都觉得有些无颜相见，但他只是众多神子、神公主之一，个人能有多大的发言权呢？“无双神请相信，我利梭弥一直赤诚相对，只是……哎，无双神的话我一定带给族神！”

　　送走利梭弥，伊莱娜望着恒毅道“利塔族神疑心病重，加入的不少族神当初都受过重用，用完就过河拆桥。孜姿当初被邀请的时候也说的非常动听，实际上依家加入利塔族后就受到很多遏制壮大的限制。神主管理有利于利塔族改革才能够受到这种重用，可是神主把事情做的太好，壮大的太快，利塔族神一定会开始为本部考虑。如果利塔族神继续如此，神主一定要小心利璃；族神还想长久用神主就是真心把利璃下嫁，不然这个利璃就会是杀招！”

　　恒毅点点头，算是听了。这种事情当然不能偏听一面之词，对二小姐来说这个利璃是地位的最大威胁，这是不可偏信的理由；对二小姐来说，会希望利塔族神跟他的关系在某种阶段就开始恶化，甚至敌对化，这是不可偏信的理由之二。

　　“神殿的事情辛苦你。”

　　“咦？神主不带我去神秘花园吗？”

　　“神殿也需要人。”恒毅确实心存疑虑，尤其是如今的局势面前。

　　伊莱娜一副恍然大悟的神情，望着恒毅笑道“我明白了呢，神主担心孜姿暗中挑拨，让利塔族神对神主起疑，制造未来敌对的导火索。然后就担心我是孜姿的私军，怕我在塔塔族加入的事情上弄鬼！”

　　恒毅默然半晌，索性承认道“不错。”

　　伊莱娜了然于胸也就算了，偏偏直接说出来，她直接说，恒毅索性也不说虚伪掩饰的话，毕竟伊莱娜是辛德文明出身，习惯上是话明说，在彼此了解对方需求的基础上商量出共同有利的合作条件，这是辛德文明一贯做事的准则。

　　“孜姿有打算这么做，但觉得时机不成熟，而且她做之前一定会告诉神主，不会再发生瞒着神主私下做决定的事情呀！更重要的是孜姿相信根本不需要做什么那一天就会来，利塔族神对任何内部势力的信任都建立在能够控制的基础上，所以神主带上我吧，没有神精灵在身边神主的安全问题很大！”伊莱娜的解释说明倒让恒毅无话可说了。

　　原本说他跟神魂联盟私下见面的谣言，利塔族本部的人散布的可能性不大，利塔族本部的作风不是如此，也没有这种针对他的必要；最可能是无双神星系以外的某个族神，其次嫌疑最大的就是二小姐。

　　但恒毅没打算追查此事，第一难度很大，第二即使揪出来也没意义。

　　改制推行成功，这种人自然用不了这种手段，这些只能制造麻烦，实质上根本阻止不了改革推进的手段恒毅没兴趣费心力，否则等于被人牵着鼻子走，陷进这种泥沼里头，他有反应，这么干的人会更多。

　　“既然如此，辛苦你陪我走一趟。”恒毅不再纠结过多，否则就如利塔族神做的事情一样了。

　　“遵命——”伊莱娜很高兴的玩着匕首开启联络阵，把神殿的事务交待给二小姐和利塔族本部的几个人。

　　三个月时间恒毅已经来了神秘花园十几次，距离走遍那是难如登天，任何一座星系想走遍都不知道要多漫长的时光。

　　但对神秘花园已经没有任何陌生感。

　　形形色色的佣兵，异族早已经看惯。

　　事实上这里并没有过去在人类文明时以为的可怕，这里有不一样的模式和规则，无事生非的人不少，但也不算多。

　　拥有阿卡特星荣誉长老的身份更不会有人生事招惹，那代表的是神秘花园体系里象征阿卡特星球的权力阶层，在任何星球都会受到宽待和通融。

　　抵达神秘花园时距离跟神魂族紫龙族长真言见面的时间只有三个时辰。

　　拉林酒吧一如既往，索里亚最得力的助手吃住都在酒吧里，很少外出，每天忙的热火朝天，完全承担起老板的责任，当然索里亚也没有亏待她，已经分了百分之五的酒吧股份给她。

　　恒毅交待她暂时清空顶层，又通过酒吧内部的监察阵权限关闭了顶层周围的通道，房间门，在伊莱娜陪伴下等待真言。

　　伊莱娜操纵法阵变幻顶层的灯光，手掌托着的脸庞上洋溢着甜美的微笑，目光喊春，那模样幸亏不是在洗浴湖里，否则恒毅又得提心吊胆。

　　察觉到恒毅的异样，伊莱娜那双杏眼里流露出浓浓笑意。“神主错啦，我是在期待真言。”

　　“那很好。”恒毅松了口气。

　　“嘻嘻，只有绝色的美女才能有机会跟他约会哟，神主说我行吗？”以莱特深吸口气，让情绪平复些，调整着支着酒台旋飞的姿势，让腿看起来更长，让胸脯的角度看起来更诱人。

　　“没问题。”

　　“谢谢！神主的赞美让我信心倍增呢。”伊莱娜满怀期许的模样如同人类女人即将见到心目中的情人，如同当初巅峰派许多女子对许问峰的期待。

　　恒毅在来之前已经了解过这个真言的信息，他被神秘花园称之为赏花大师。


第0497章 多谢大哥

　　所谓赏花大师，就是指极少数以欣赏美女为好，以跟美女共度浪漫激情时光为乐趣的人，他们会跟美女做很多事情，就是不会上床，仅止于欣赏。

　　真言是其中的佼佼者，得到他赞美的女人都会引以为荣，曾经有过不少刚到神秘花园就碰上他的美丽女子，约会后声名大噪，后来登上绝色榜，因此能跟真言约会的美女必属绝色，成了许多女人，尤其是以美为信心之源的女精灵们的向往。

　　赏花大师，这在过去恒毅想都没想过。

　　神秘花园就是有，还是很受人追捧的光荣头衔。

　　“练练。”左右是等，恒毅化出天意剑，休息片刻操纵忆往昔阵法造成的经脉负荷已经恢复不少。

　　伊莱娜拿紧了小匕首，微笑道“我有个办法一定能帮神主提高修行的进度哦。”

　　“什么办法？”恒毅眼睛一亮，非常感兴趣。

　　“定个目标，哪天没达到我就侍寝。”

　　“……谢谢你的好意。”恒毅挺剑直上。“我攻。”

　　有限的空间，也没有练功场的法阵制造的犹如真实般的各种环境，恒毅选择进攻，不用真气的情况下两个人根本不需要在太大的空间飞移。

　　伊莱娜很轻松悠闲的只管挥动匕首格挡，任由恒毅凭借飞移速度不断绕飞连连进攻。

　　……

　　希拉星系。

　　二小姐收到徐白洁的联络通讯。

　　“撞星啦！我们从这头进攻了几天，花园精灵族从那面进攻了几天。”

　　这是特殊事件，各族之间当然不可能总是协约的很好，各大势力都在拼命的攻击暗影族争取抢占更多星球，扇形的扩张区域下不时会发生这样的事情，星球的一面她们在打，另一面是别的大文明的军队在打，打了好几天后才碰头。

　　于是，接下来的这颗星球应该怎么分就成了必须协商的问题。

　　彼此都投入了不少战斗力，付出了很多，谁都觉得自己应该占领更多。

　　甚至还有大文明之间发生摩擦，大军动手的情况。

　　那是绝对不理智的愚蠢行为，因此二小姐从来会亲自跟对方的统帅协商处理。

　　这是第一次跟花园精灵族的大军撞星。

　　利塔族和花园精灵族两方的军队，密密麻麻的呈对持的状态布满天空。

　　中央一道从大地连接上天空的区域仿佛有一道无形的墙壁，无人越过。

　　二小姐到时，花园精灵族的统帅许问峰也来了。

　　见到是徐白洁和二小姐，许问峰开怀大笑，命令背后的大军全都后退。“自己人没必要大动干戈浪费时间！剩下的待清扫区域一人一半。”

　　徐白洁十分不快，从交涉的情况来看，他们进攻的比花园精灵族早，已经占领的区域要大四分之一，按规矩剩下的也该他们得多，花园精灵族得少。但她知道许问峰的脾气，更知道恒毅从来不跟许问峰争，心里虽然不满，也不好说什么。

　　二小姐微笑作礼道“拜见大哥。”

　　“不必客气。我弟弟恒毅有眼光！利塔族的婚礼从来举办的仓促，没能来得及参加你们的婚礼非常可惜！”

　　“我也觉得大哥不在场很可惜呢，恒毅也总说有违礼法，没能通知大哥一声，奈何入乡随俗大哥想必不会见怪。”二小姐那彬彬有礼的姿态，看的徐白洁暗皱眉头，只疑心她是如许多女人一样对着许问峰卖弄。

　　“当然不会！”许问峰不以为然的一笑而过。

　　“我就知道大哥不会见怪，恒毅总说大哥对他最好，从来爱护有加，教授了他很多东西。今天这事情都怪我忘了早早拜见大哥，如果我们两边能够互通作战信息就一定不会发生这种事情，说到底这是我的错，该受大哥责罚的。”二小姐越说徐白洁眉头皱的越紧。

　　许问峰却的笑意却变的别有深意，等到二小姐说完说，他傲然大笑道“弟媳果然很好！恒毅眼光不错，这颗星球就当见面礼，剩下的领土全归了无双神星系！”

　　“多谢大哥！”二小姐根本不客气的立即接受了这份大礼，徐白洁这才明白过来，二小姐放低姿态一再恭维许问峰，用弟媳身份以礼相待，却绝口不提许问峰的提议领土分配方式行与否，就是把许问峰高高捧起，换了别人许问峰不吃这套，但看在恒毅的情面，明白二小姐目的许问峰素来好颜面，被当众如此礼待，如果说还不表现大方豪爽，还为领土的问题计较，反而得被人说他把星球的一点领地看的比兄弟情义中的多，自然索性成全。

　　徐白洁不由对二小姐的心机手段暗暗佩服，又觉得真出了口恶气，许问峰一直占恒毅的便宜够多，今天终于阴沟里翻船被二小姐摆了一道。

　　“大哥何时有空，请让我设宴款待，大哥在希拉星系战绩辉煌，我一直都想当面请教呢。”

　　“怕要等到希拉星系的局势尘埃落定，来日方长有的是机会。叫恒毅别带家里享清福了，早点上战场！”许问峰说话间已然下令撤退，他是族王，爱怎么做怎么做，打下的领土都是他自己的，谁也管不着。

　　“是！我一定把大哥的教诲带到，恭送大哥——”二小姐带头之下，徐白洁带领的一支星系军团齐齐抬臂作礼。

　　这一刻别说徐白洁恭送的很高兴，她身后那些神将们，战士们个个都很高兴。

　　如果每天来这么一回礼送就能白得小半颗星球的领土，大约宇宙中没哪只军队不愿意。

　　花园精灵族的大军随许问峰离开了。

　　二小姐叫了徐白洁到跟前，低声叮嘱道“你带领的军队看来会经常跟花园精灵族碰上，作战方向的计划提前派人知会许问峰一声，此人好面子，你把攻占计划送到他就不会斤斤计较的跟你争抢，只会自己调整进攻方向。千万别在这种时候跟花园精灵族斗气，一旦争抢出仇恨较上劲我们吃亏，亚龙骑士精锐军团在这种战争中具备先天优势，我们抢不过。”

　　“明白了。”徐白洁也听的服气，没有异议。

　　……

　　大汗淋漓的伊莱娜长舒口气，张望道“这里有洗浴湖吗？”

　　“池都没有。”恒毅不由失笑，伊莱娜是跟随二小姐久了，去的地方居住的环境都太好，神秘花园星系范围内的空间区域一立米十紫晶租金，索里亚怎么可能花费那么大价钱租空间造个洗浴湖，连池都不可能。“用洗浴术。”

　　伊莱娜收起胸带和腰带，边施法边道“习惯这样清洗。”

　　恒毅早看习惯，由她讲究，自己穿着法袍如过去那样施展洗浴术清晰的通体舒爽，飞回吧台刚坐下，法阵里，出现一条身影。

　　恒毅站了起来，伊莱娜还在慢吞吞的享受着洗浴法术的干净水液包围全身的惬意舒爽。

　　传送阵里的身影变的清晰，果然是紫龙族族长真言。

　　他脸上挂着微笑，欣赏的目光在伊莱娜身上来回打量着，片刻，手里突然出现朵能量实质化制造的七色宝石。“柔若无骨，面若桃花，美丽的眸光犹如星河的光辉，娇艳的红唇犹如火红的烈焰，闪耀生辉的金发颤动灵魂，婀娜的身姿充满无限遐想。无双神很有眼光！”

　　说话间伊莱娜已经被真言提前的意外到达惊住，想到此刻头发，着装都没来得及特意打扮就觉得懊恼，刚从储物道符里取出几件挑着，真言突然一闪出现在伊莱娜面前，穿过她脸旁拂动着她一头金色的长发，神情认真，目光痴迷，语气真挚的轻声道“我已经见到你最美丽的一面，请问我能有为你挑选衣装的荣幸吗？”

　　“啊……当然，当然，非常感谢你的帮助。”伊莱娜忙把取出来的款式各异的胸带和腰护举起，让真言看个清楚。

　　恒毅一旁无言的看着，实在没见过真言这种人，但如上次见面的时候一样，从真言那双深紫色瞳孔的眸子里绝对找不到任何色欲，尽管他的举止很亲昵，言语很直白，可是给人的感觉绝对没有欲。

　　真言的目光很认真的在每一件上都停留片刻，那种真挚即使一旁看着的恒毅都感觉得到他的用心，最后他挑了一款，又不那颗七色的能量实质化的宝石镶入胸带的中央。“它能衬托你眸光中的星辉。”

　　说话间，真言已经温柔替伊莱娜系上胸带，腰护。

　　恒毅突然觉得今天跟真言有约的不是自己，而是伊莱娜。

　　伊莱娜那种专注的、含情脉脉的目光，让旁人看来仿佛是热恋中的爱侣。

　　恒毅站了起来，真言来的比较早，他不想打扰两个人的专注，决定暂时回避。

　　他一动，真言抱歉的笑道“抱歉，一时太专注。”

　　伊莱娜当然知道两个人有事情要谈，忙告退着飞入传送阵，却不舍得立即下去的回首凝视着真言。

　　恒毅无奈道“伊莱娜你先到下层，一会替我送紫龙族长。”

　　听说还有见面独处的机会，伊莱娜的身影这才在传送阵里消失。

　　真言收回了视线，恒毅作势请他落座。

　　真言微笑举杯，跟片刻前的温文尔雅不同，很痛快干脆的，用男人的方式一口气灌完了一大杯酒，那双深紫色的眸子里的邪魅之气在轻松的微笑中形成独特的气质。


第0498章 种子

　　“神魂联盟对你非常重视，很希望邀请你加入。”真言开口了，直奔主题的方式让恒毅很喜欢，他开了两瓶酒，不用杯子，直接丢过来一瓶，仰头一口气灌完时，望着恒毅笑。“不过我认为你在利塔族发展下去更好。”

　　恒毅放下喝干的酒瓶，他发现真言是个很难懂的人，至少这种切入主题的方式很本不应该是他的说话方式。

　　监察阵在恒毅的操纵下，封闭了顶层范围内的运作。

　　“愿闻其详。”恒毅看不出面前真言眸光中的虚伪，可是，他总觉得那种真诚透着说不出来的异样。

　　“神魂族什么样的志向追求都有，什么人都能读懂。”真言的潜台词是什么让恒毅暗暗猜测，这话好像不着边际，又好像分明是针对他的警示提醒。

　　可是，不等恒毅追问，真言取出储物道符，放在桌上。“二十套成熟的十三绝法术绝技，附带一份私人赠送的礼物，神书九绝的十三绝其中不成熟方案。”

　　恒毅更觉得意外，神魂族会研究神书九绝理所当然，这些年神书九绝是热门法术绝技之一，真言透露的信息分明是说神书九绝十三绝的研究短期内根本没有成功的希望，否则他完全可以等到成熟的时候再当作礼物赠送。

　　只是，他为什么要送礼物？

　　恒毅完全看不出真言的目的，更看不懂他的立场。

　　但正因为看不懂，恒毅又因此隐隐揣测出一个有些荒唐的结论。

　　“如此厚礼，无以回报。”

　　“我最喜欢你这种认真的人！来，干——”真言又开了两瓶酒，二话不说仰头喝干。

　　拉拢？

　　单纯的认识？

　　又一瓶酒下腹。

　　紫色的眼瞳里，完全让人捕捉不到他的心思情绪，他总在笑，但那种笑太稳太从容，以至于像是一种假象。

　　神秘花园关于真言的信息最多的就是赏花大师的事情，反而别的方面没有多少，他并不常离开神魂族，每次来神秘花园也没有做过别的事情，实力高低，法术绝技风格，擅长什么，在神秘花园的公开信息里全都没有。

　　六星顶尊是毫无疑问的事情，没有一个神魂族族长不是这样的实力。

　　一瓶瓶的酒下肚，真言再不提任何正事，很随意闲聊着许许多多不相关的事情，好像他真的只是为了交朋友，好像他对神魂联盟的大事并不太热衷参与。

　　可是，他明明就是十三族中的四支主张走出神魂星系的战派！

　　恒毅再一次通过新历练珠联络神脑，这一次得到的回馈信息显示的是，真言紫龙族族长的资料。

　　这不对，上一次神脑就应该给予这样的回复，却偏偏回馈是查无此人。

　　神脑不会出现这种错差……

　　“我们一定会成为朋友。”真言拍着恒毅肩头，三分醉意的望了眼传送阵。“你一定能够理解男人不应该让美丽的女人等待太久的体贴。”

　　“我也相信。”恒毅起身相送，真言飞入传送阵后消失的很快。

　　恒毅连忙取出储物道符，从把里面的二十种十三绝功法全通过光录符制作了几份另外存放，然后打开装着神书九绝十三绝多种不成熟设想的储物道符。

　　当打开后，他却意外的发现，储物道符里还装着一颗信息记录符！

　　这是真言没有提过的事情，恒毅取出检测法符确定情景记录符里面没有暗藏诡异，这才按入额头。

　　“这是！”恒毅的脑海中出现的竟然是一株从大地长上天空，枝叶繁密的足足占据星球虚空超过百分之一体积的树——

　　神魂母树！

　　情景记录符里真言面带微笑，语气轻松从容。“真诚的精神力量能够播下神魂母树之种，追求神魂意志的坚定决心能够让神魂母树茁壮成长，期待自由的神魂意志在无双神星撒播的那一天，那时，你将会成为神魂族的一员。”

　　这才是真言送给他的真正礼物！

　　神魂母树之种！

　　宇宙至宝之一，无数人梦寐以求获得的宝物。

　　可是，神秘花园的诸多传说中都说，神魂母树之种只有知悉奥秘的少数神魂族能够令其发芽，成长，不知其中奥秘的人即使拥有母树的种子也不可能栽种成功。

　　但是真言的请进信息记录符里面根本没有告诉恒毅任何栽种的奥秘。

　　真诚的精神力量，追求神魂意志的坚定决心，这就是奥秘？

　　真言赠送母树之种的目的又是什么？

　　恒毅连忙将情景信息记录符通过新历练珠传送神脑，并且将神魂母树的种子放进检测阵，让完全检测信息被神脑获得。

　　神魂母树，至今为止辛德文明和人类文明神脑都无法完全解开的秘密，千年前因为对神魂母树和神魂族的观察得到让两大超级文明进化度提升的创造性力量，因此才得以创造出种子阵，这些发现直接彻底的终结了旧科技时代，创造了千年的神门时代！

　　可是，神魂母树和神魂族的秘密还没有完全解开，这也是如今两大文明跟神魂族之间修为资质差距的根本原因所在，如果彻底解开，带来的将会是一个崭新时代！

　　一个，几乎所有神门修行的人三十岁时如神魂族一样成为最低众星之尊实力的时代！

　　‘信息获取完整，确认是神魂母树种子无误，设法栽种神魂母树。’

　　神脑回馈的信息很快送到，这也是最新的任务方向指示。

　　恒毅知道最终还看他自己，千年前辛德文明和人类文明曾经控制过神魂母树，经历过长期的观察，虽然旧科技时代无法解开全部的奥秘，但神魂母树的信息两大文明的神脑必然还有，经过千年至今没有破解，那他现在检测的种子信息当然不是什么新鲜的东西，如果他能够成功的栽种出来，那才可能是拥有突破行价值的贡献！

　　跟真言见面的收获简直超乎想像，这让恒毅对这个人的疑窦越来越深……

　　酒吧的监察阵光幕里伊莱娜正玩着真言的胳膊出去，这一送，肯定没有那么快回来。

　　恒毅看了看时间，此刻距离真言约他见面的时间刚过去三分之一刻钟。

　　接下来是塔塔文明的事情，还有时间。

　　恒毅去了趟索索法器店，如今的索索法器店规模已经扩大了一倍，成为阿卡特星一流的大法器店之一。

　　无双神殿直接注资入股，这是索里亚的提议，徐自在一行人都觉得非常可行。

　　如果把索索法器店扶植壮大，能够独立生产无双神星系越多的星源，制造星器的成本就会越低，如今的扩建只是第一步，后续还有。

　　对索利卡来说同样好，索索法器店能吃下的生意越多，她赚到的钱当然也更多。

　　恒毅到这里等于是大股东，把星源交给索利卡后直接就离开了，因为需要给族神们造体用掉一万颗星源，这个月以及下个月的星源收入都比过去少，让索利卡稍稍失望了把，但对她的直接影响其实不大，因为现在的索索法器店仍然无法吃下太多星源，损失的是别的合作法器店而已。

　　王定发还是居住在大师星，恒毅来的次数多了，有一次替照料王定发的女精灵说起拜他为师的事情，王定发没犹豫就答应了，他需要照料生活起居的助手，也更需要弟子。

　　过去在希拉星系的时候他一个人，资料有限，信息有限，材料工具，法符用的都是最廉价的，能够研究的法术理论的宽度有限，现在这些全都不再是问题，他才发现身边需要一些有相关能力的人协助。

　　女精灵成了王定发的第一个弟子，除此之外还招收了十个，于是房子必须扩建，负责照料房子里生活起居的女侍又请了更多。

　　得到恒毅带来的二十种十三绝法术绝技的资料，王定发激动的根本平静不下来，当看到神魂族法术理论大师对神书九绝改进为十三绝的集体智慧结晶方案时，王定发失态的手舞足蹈，嘴里不停叫嚷着，高，高高！

　　然后，立即丢下恒毅不管，一个人埋头研究起来……

　　成为王定发大弟子的女精灵很殷切热情的送恒毅出去，她对恒毅感激不尽。

　　“神主请别介意，师父一直都这样，自从七种十三绝法术绝技的信息公开他每天就睡一个半时辰，别的时间都在琢磨研究把神书九绝改进成十三绝的办法，神主带来的资料一定非常有用师父才会这么高兴。”

　　“没事。”恒毅不以为意的微笑道别，王定发就是这样的脾性，恒毅一直很理解，自然不会介意他周期性把人晾一边忘记理会的失态。

　　他若非这样的人，大约也很难在双卡姐妹了无音讯那么多年里仍然孜孜不倦的继续研究神书九绝了。

　　回到拉林酒吧的时候，距离跟塔塔文明的人见面还有半个时辰。

　　伊莱娜还没有回来，恒毅在顶层等了两刻钟的时候，传送阵的光幕里，出现两条身影。

　　塔塔文明的使者来的比约定的时间更早。

　　当恒毅起身相迎的时候，传送阵里的两条身影变的清晰。

　　那是两条不陌生，却绝对没想到会以这种身份相见的人！


第0499章 塔塔使者

　　白色的传送阵里，金发的神精灵微笑挥手，热情的仿佛恒毅是他们的老朋友那般。“帅哥，又见面了哦。”

　　她身边，是个穿着灰色软龙鳞甲的精瘦男人，他的脸上有一双明亮的星目，眸子里深沉如海，俊秀的容貌跟恒毅记忆中那个冰冷而象征死亡恐怖的杀手一息完全联系不起来！

　　可是，毫无疑问他就是一息！

　　金发的神精灵是当初跟随一息见过两次的没错，尽管没有穿着披袍但身形一模一样。

　　“真想不到塔塔文明的使者会是两位，请坐——”恒毅实在没想到，意外，可是真正面对的时候又觉得十分理所当然。

　　神魂联盟的成立让宇宙形势大变，各大、中文明种族一定会疯狂拉拢神秘花园的顶尊高手，即使是职业杀手也有归隐的时候，杀手如此，佣兵也如此。

　　顶尊杀手中成名已久的人物被任何势力挖走都不意外，值得意外的是塔塔文明凭什么能请动一息这尊神？

　　恒毅亲自为两人斟酒，隐约可以猜到塔塔文明的归附绝对跟一息有关，否则没道理选择自己。“很好奇塔塔文明用什么诚意打动两位？”

　　一息端起酒杯，微笑不语。

　　一旁的金发神精灵如别的一样，热情的笑道“诚意呀。他们竭尽所能的凑了三件神精灵的灵魂一体法器哟。”

　　恒毅颇觉意外，一息的选择竟然是以神精灵为先，这很大程度上改变了他对这个杀手的看法。

　　“据我所知一息顶尊还是四星顶尊，塔塔文明没有为你准备灵魂一体法器？”

　　“不需要。”一息的声音很平静，没有过去的冷意，也许因为不再是杀手也不必藏头遮脸，此刻的他给人的感觉像个平静睿智的将帅，而不像个阴冷的杀手了。

　　恒毅笑了，突然明白过来。他当初加入利塔族的时候得到一件灵魂一体法器，前不久利梭弥又代表族神送了一件赏赐，那两件都是白问神合用的，对恒毅而言用的上，但也不算特别合适。

　　原本恒毅要给白问神，但后者让他留着，说将来会有大用场。

　　白问神没说为什么，现在恒毅明白了。

　　白问神当然是很关注一息的人。

　　“因为一息顶尊差的最后两件灵魂一体法器在我这里？”

　　“无双神真聪明呢！”金发的神精灵笑的非常高兴。

　　恒毅判断正确，了解一息的白问神知道他欠缺的两件是什么，肯定早有用这两件灵魂一体法器招募一息的打算，又或许早就暗地里想办法跟一息联络过。

　　所以一息不需要考虑自己的，只需要为跟随几百年的神精灵考虑欠缺的灵魂一体法器。

　　“两件灵魂一体法器能够请到一息顶尊非常值得。”恒毅取出装那两件灵魂一体法器的储物道符，直接推到一息面前，甚至不问别的任何话。

　　“爽快。”金发的神精灵对恒毅越来越有好感。

　　当初恒毅选择势力前的最后一次刺杀，他没有仇恨的大度主动提出过去一笔勾销，神精灵就曾经建议将来退休的时候选择利塔族。

　　直至此刻，恒毅的表现简直超出她的预料。

　　装着两件灵魂一体法器的储物道符拜访在一息面前的桌上，但他没有急着去拿，仍然沉静的喝着酒。

　　金发的神精灵也没有盯着储物道符，笑吟吟的注视着恒毅，喝了口酒道“你有个好朋友，白问神找过我们两次。”

　　“他痴迷于神速剑，宇宙中任何超顶尊高手在他眼里也不如一息。”恒毅并不意外，白问神想超越一息，说白了那是一种绝对肯定的崇拜，没有人会想超越一个自己看不起的高手，这道理很浅显。

　　“一息现在是塔塔文明的副族长，同时是塔塔文明的战神，加入之初他的条件之一就是说服塔塔文明族神将来投靠利塔族。事情谈的很顺利，神魂联盟的成立让塔塔文明的族神本有投靠大文明的想法，因为一息的极力主张选择了利塔族的你，所以这两件灵魂一体法器我们肯定收的心安理得。”金发的神精灵说着，把储物道符收了起来。

　　“说服五十万座星系来投，区区两件灵魂一体法器算什么？将来有结余，有需要的时候请两位尽管开口。”恒毅知道塔塔文明的加入不会这么简单，塔塔文明本身如果根本对他不存在任何特别的需求，那么一息也没有可能说服，也就是说他必须要做点什么。“请两位名言，塔塔文明有什么需要我做的？”

　　“塔塔文明接受一息的主张，第一是那时候你已经用迅雷不及掩耳之势拿住管辖范围内的五十族神，这件事情在神秘花园传了很多天，都说你是名副其实的无双族士，塔塔族神对你的能力非常推崇，近乎到狂热的程度；第二是你的声名和作风，在那之后的长期观察中用切实的行动证明即使离开人类文明加入利塔族仍然信念为主，私利为次，对人类文明拥有这种信念让人佩服，对一个异族文明仍然如此那就让然不得不敬重。基于这两个理由，塔塔族神相信你同样会对塔塔文明一视同仁。”

　　“这一点我可以承诺保证。”

　　一息放下酒杯，开口便是直奔主题的关键条件，没有半点啰嗦。“塔塔文明的确有很需要你能力的地方，你大概能够想到，塔塔文明内部的情况不会比利塔族更好。塔塔族神的要求很简单，塔塔文明将来会完全遵守无双神的号令，但是必须如利塔族任何族神一样保留一样的自治权；塔塔文明内部的混乱必须请无双神代为妥善整顿；塔塔文明永远只接受无双神治下。”

　　“非常合理，全部接受。塔塔文明将来享受的利塔族所有权益跟任何一位族神没有差别。谈谈塔塔文明内部的情况的难处。”恒毅对这点很关注，塔塔族神需要借助外力，而一息又不能很好的解决问题，一定存在原因。

　　“塔塔闻名内部有五十神王，都是塔塔族神的兄弟姐妹，曾经都为塔塔文明的发展立下汗马功劳，但早已经腐化，每年上缴的赋税不足规定的百分之十，塔塔文明要加入无双神星系，必须先解决内部问题。”一息喝了口酒，不疾不徐的继续说了下去。“五十神王的修为不算，只有五位顶尊。但是塔塔族神不想杀了他们，而是希望整顿好内部，期望他们悔改。我只擅长杀人，长久的杀手生涯让我的出手没有不毁灭对手灵魂的可能，而且也没有能力当导师，以我的声名更办不到拿下这些人后不导致内乱分裂。”

　　恒毅明白的点头，这三点的确不容易，内乱分裂必须避免是一难，也是最难；其次是必须是个实力足够，又能够杀死五十身亡却又能确保一个灵魂也不会毁灭，这必须有足够强大的实力，因为动手必须一击而中，不可能逐个消灭，塔塔族神手里没有这么强大的力量，一息的神速剑可能办到，却无法确保一个灵魂都不毁灭，同时面对这么多众星之尊以上的修为又不阵阵毁灭灵魂，一息的法术绝技也不适合。

　　“内乱是最大的难题。”

　　“不，这对你来说不存在难度。”一息说的很肯定。

　　恒毅实在不敢高估自己的声名威力。

　　金发的神精灵笑道“在前期我们做过很多准备工作，有意识的宣传利塔族，无双神星系的情况和事情，以白问神是一息徒弟的理由密切关注。”

　　恒毅不由失笑道“这是白问神的渴望吧？”

　　“没错。”金发的神精灵笑容里看得出来，一息很愿意收下白问神这个弟子，而她对白问神看来也挺喜欢。“简单说结果，无双神星系的实际变化是塔塔族神一直希望打造的稳定和公正，当然他没有做到。但长久以来塔塔族人都明白这一点，塔塔文明的内部虽然有些乱，但法规方面一直维持的还算严明，绝大多数塔塔族都很信奉这一点，所以说你直接拥有人心所向的众意作为支撑。一息是杀手，他做这件事情会导致内乱，因为塔塔族不会相信一个冷酷的杀手能为他们带来更好的改变，必然会受五十神王的鼓动造反；但如果是你，五十神王根本掀不起什么风浪，因为塔塔族的人相信你能给他们带来更好的未来。”

　　恒毅沉吟半晌，还是如实坦言忧虑。“不是想质疑两位的判断，但我的一点声名能有这种影响力吗？我个人担心过于乐观。”

　　“这就是质疑，一息虽然是杀手，可是请相信他几百年没有白活。从开始加入塔塔文明的时候他就已经做过全面的分析判断，每个人的声名代表的就是别人眼里真实的形象，这一点上你很显然还没有足够的认识。”金发的神精灵直接对恒毅态度表现的不足予以直接否定。

　　“既然两位都计划妥当，我愿意执行。”恒毅没有考虑太久，这件事情说到底一息他们不需要他去费神的思考对策，只是需要他的能力和名声。


第0500章 刹那交错

　　一息取出团机密信息记录符放在恒毅面前，喝干了杯子里的酒，起身告辞道“计划详细都在里面，相信不久的将来我们的合作会很愉快。”

　　金发的神精灵握上恒毅的手微笑道“狂杀神继续保持本色哦，我们也是相信你的信念希望将来的子孙后代在美好的环境生活哟。”

　　“这是我唯一回报两位的方式。”恒毅抬臂作礼，送走一息和金发的神精灵。

　　塔塔文明的情况神脑通过历练珠已经送到，细节内要竟然不比一息给的机密信息记录符里面的内容少多少。

　　单凭正常途径的调查绝对不可能得到这么多，可以肯定塔塔文明内部一样有人类文明的细作，甚至可以通过利塔族和塔塔文明的情况判断这种方式早就存在。

　　情报是第一要素，从来如此，无论哪个文明都会想方设法的做到这一点。

　　一息离开的时候，距离他们约定的正点时间还没到。

　　真言比预计的时间提前，一息也是。

　　一个时辰后，美人鱼族的使者来了。

　　让恒毅意外的这个使者竟然见过，是当初在娜美城法符店见过的那个美人鱼族，后来追他到了神秘花园。

　　熟人见面自然好说话，这也是美人鱼族娜美族神派她来的原因。

　　相较于塔塔文明的负责情况，美人鱼族的加入就简单多了。

　　美人鱼族的要求很少，必须在恒毅治下，愿意听从无双神殿的一切号令，相信恒毅能够对她们一视同仁。

　　难点在于星系的迁移，美人鱼族没有足够的星尊高手能够实现整座星系的迁移，这一点恒毅早就考虑妥当，承诺会安排人协助。

　　两边就具体的时间，迁移的细节商量完，这件事情就算说定了。

　　美人鱼族的使者十分高兴。“伟大的娜美神早就希望把美人鱼族带到一个安全的地方，我们一直生活在四面危机的区域非常苦恼，美人鱼族只是希望和平安静的生活，可是周围的异族总是不停的袭击骚扰，神魂联盟刚成立不久枯骨族在内的几个可怕敌人都加入了，我们知道如果再得不到保护一定会被灭族，很高兴仁慈的无双神能够收留。”

　　恒毅替欢欣振奋的美人鱼族又斟满杯酒，看她脸色带着三分醉意的绯红，关切的道“你来神秘花园一趟不容易，请允许我护送你到传送阵。”

　　“方便吗？会太麻烦仁慈的无双神了吧……”美人鱼族当然希望，恒毅就没忘记她上一次来神秘花园时害怕的瑟瑟发抖的恐惧，今天她能来必然也是鼓足了勇气，如果没人陪同从这里到星系边缘传送阵的路途她一定提心吊胆。

　　“不麻烦。”

　　化作人形的美人鱼族这一次算是多了点经验，还准备了衣服穿着，显然上次因为披袍内的真空惹得兽人族的麻烦让她记忆犹新，吸取了教训。

　　抱着恒毅胳膊一路飞出拉林酒吧后她还是对周围的佣兵有些恐惧感。

　　“不用怕。”

　　“嗯！仁慈的无双神在，邪恶的佣兵一定不能伤害我！”

　　刚飞出拉林酒吧，在能量的通道中飞走的时候，前方迎面出现一群人。

　　带头的是一男一女，背后还跟着八个，恒毅从他们的法衣上的标识认出是神秘花园主星的人，衣领上带着楚高歌领导的神魂族战神族的印章。

　　恒毅没看出这些神魂族外表跟人类和混血的花园精灵族人类有什么区别。

　　迎面错身而过的时候，后面一个兽人族莽撞的急切赶路，飞抢前冲时碰上美人鱼族的身体，美人鱼族被撞的不由自主身体斜前一冲，肩膀正好撞上错身而过的女神魂族肩头。

　　刹时，十个神魂族悬停下来。

　　被装的女神魂族面现不悦之色。

　　美人鱼族忙抱歉的道“非常抱歉，我被人撞了下，请见谅。”

　　那女人没有说话，脸色看起来好看了些，默默抬掌按在额头，一行另外九个莫不如此。

　　恒毅见状，如对方一样回以神魂礼。

　　配置美人鱼族正要飞走，刚才被撞的那个女神魂族突然叫了声。“站住！”

　　“有何指教？”恒毅拉着有些不知所措的美人鱼族悬停回身，不知道对方是为什么。既然刚才已经接受了美人鱼族的道歉并不追究，为什么又突然叫停他们？

　　“你是神魂族？”那女人脸色带着几分倨傲的冷淡。

　　“不是。”

　　“是神魂联盟的人？”那女人继续发问。

　　恒毅已经有些明白对方发难的可能，却又觉得太荒谬。“不是。”

　　“那你凭什么行高贵的神魂礼！”女人的语气更冷，火红色的法衣衬托下那张脸更显冷艳。

　　入乡随俗，恒毅从来习惯尊重别人的风俗礼仪，所以才在刚才看出对方接受美人鱼族道歉时回以神魂礼，却没想到这竟然成了被对方责难的道理。

　　简直……不可思议！

　　不可思议的恒毅觉得无理，于是披袍下恒毅的声音也变的没那么和气。“据我所知神魂意志是自由平等的象征，什么时候神魂礼成为体现高贵优越的代名词？”

　　“神魂族本来就是最高贵的种族！”那红色法衣的女人没想到恒毅竟敢回嘴，气的俏脸煞白立即就发作起来，按剑在手，直呵斥道“脱下你藏头遮脸的披袍！你是什么东西！敢对本神公主如此放肆！”

　　恒毅真没想到追求神魂意志的神魂族里，尤其楚高歌的子孙后代竟然有这么荒唐无理取闹的人。

　　还没等恒毅说话，那个陪在红色法衣女人身边的男子已经抬臂拦着他，很从容客气的掌按额头，对恒毅微微低头道“你说的没有错，很感谢你对神魂意志的尊重，请原谅她的唐突任性。”

　　跟着他们的八个神魂族如那男子一般，齐齐以神魂礼致歉。

　　恒毅立即明白了，这个所谓的神魂族神公主是在神秘花园出身长大的，而其它的应该是在神魂星系出身的神魂族。

　　“客气。告辞。”恒毅回以神魂礼，牵着美人鱼族飞走。

　　背后，那女神公主的发作声音犹自在叫响，但被人拦着，根本没法追赶两人。

　　“你们干什么呀！竟敢不听我的命令？回去我就叫母后重重惩罚你们！都什么护卫吶，一点都不好使！”

　　穿过白光的传送阵后，美人鱼族犹自难以置信的道“神魂族的差别真大，那几位给人感觉好平和哦，特别舒服安心。可是女个神公主真可怕！”

　　“环境的影响，在神秘花园成长的神魂族失去神魂星系的环境，大约根本不明白何谓神魂意志。”恒毅得出这个结论倒不觉得意外，神魂族人当然可以是性格各异的，但那神公主不仅仅是性格的问题，神魂意志他虽然谈不上有切身体会，可是在专门的了解过后知道一点，自由平等四个字是精髓，换言之在神魂族没有阶级，只有职能的区别。即使是十三族的族长，也并不具备对族员的控制权力，族长的职能是统合意见，或者提出规划的方向，认可的人占据多数的时候就通过，否则就无法施行。

　　即使在施行过程中，譬如神魂族出神魂星系的问题几百年了，才出了四族，这四族还不是尽出。

　　以修炼的纯粹战士类在多数同意出来的情况下，绝大多数都随众行动，少数坚决反对的人就有权力根据自己的意志选择继续留在神魂星系，族长也无权强求；除此之外一个族里还有追求各种各样志向的族众，他们不属于纯粹的战斗人员，甚至不是战斗人员，譬如志向于追求阵法的，法术理论，炼器，开采等等五花八门的神魂族，他们可以选择跟随族长出去，也可以选择留在神魂星系。

　　这就是神魂族神魂意志的基础，神公主的表现从根本上背离了这一点，神魂族内也有强弱之分，但没有高低贵贱的阶级之分。

　　美人鱼族并没有因为恒毅的解答而消除疑惑，反而更困惑的问了句。“战神族族长楚高歌难道不教导吗？”

　　这是个听似天真的问题，一样的米养出百样人，这是人类文明几乎人人都知道的道理，再严加管教的家族也有不肖子孙，区别是多寡的问题。

　　可是，这个问题放在神魂族出身的楚高歌身上，恒毅却发现，这的确是个问题。

　　楚高歌家教再好也不可能把子孙后代都教导成一样的性格，这是肯定的。但是，为什么连神魂意志的根本都没有？

　　恒毅恍然发现，神秘花园的主星也没有神魂母树……

　　这是，为什么？

　　“也许这位神公主是古殿出身。”恒毅只能想到这个解释。

　　“啊！古殿我听说过呢，一定是这样。”美人鱼族恍然大悟，相信了这个猜测。

　　古殿很有名，居住在里面是楚高歌形色各异的后宫，但属于被遗弃的后宫，那里是楚高歌过去为了尝试改变神魂族后代繁育周期太长娶的各种异族，最后的结果很失败。

　　于是有了古殿，专门安置那些女人和她们生下的子女。表面上楚高歌没说过什么，但谁都明白，那是属于被他遗弃的地方。


第0501章 弱族的热情

　　一路平安的送美人鱼族到了星系边缘，恒毅明显感觉到美人鱼族的紧张放松。

　　“谢谢。”她十分感激的躬身。

　　“不客气。”

　　“无双神的仁慈美人鱼族感激不尽，美丽的娜美神在努力说服男鱼人族加入利塔族，可是男鱼人族的脾气比较倔强好强，也许会有一点点麻烦，请无双神务必能够体谅。”

　　“理解，有难处请尽管说，我会尽力解决。”恒毅知道美人鱼族跟鱼人族在宇宙中的渊源较深，古历史中这两族曾经一度通婚，后来因为外在宇宙形势的改变导致双方星系距离被隔开，一度失去密切联络。

　　再后来男鱼人族甚至还曾对美人鱼族发动过攻击，却也是形势所迫。

　　美人鱼族在宇宙历史中一贯是比较宽容的种族，也许因为被攻击的太多，一旦停战得到诚恳道歉和解释就不会记恨过去。

　　虽然两个种族如今的联系不如过去密切，但美人鱼族神如果游说仍然有很大的成功希望。

　　两个鱼人族都是属于无性繁殖类智慧生物，男女之别的俗称来源于两大超级文明，进入宇宙种族时代后如许多异族一样受两大超级文明影响才有婚姻的概念，但他们并不体会何为婚姻，仅仅理解为那是种密切生活在一起，表示从此不分离，生死与共的神圣礼仪。

　　因此许多无性繁殖智慧生物也会结婚，往往以次表达两个人关系特别密切，从此一起生活的情感，在种族之间则是一种结盟关系的体现。

　　过往的历史中男鱼人族和美人鱼族的婚姻很多是双方的族神缔结，但那之后其实仍然各在各的星系生活，做事。

　　美人鱼族会如此主动积极的在力所能及的范围内游说别的种族加入是恒毅没想到的事情，也让他更深刻体会到美人鱼族的热情。

　　不过如此一来，恒毅发现他很可能还得在无双神星系呆很长一段时间别指望有空出去领兵作战，这些大事别人无从替代，别的种族文明来投，不是他亲自负责接洽岂不是有轻视之嫌？

　　这一刻他体会到当首领的无奈，欲战而不能，白问神是懂的，所以从不愿意当这类职务，神杀团那类能直接投入战斗的职责才是他的爱。

　　送走美人鱼族回到拉林酒吧，伊莱娜已经回来了。

　　看见她满面兴奋的欢快之态，想必跟真言共渡了不短的时光，见到恒毅回来她立即兴奋的抱着他胳膊。“神主猜赏花大师跟我共渡了多久？”

　　“两个时辰。”

　　“是呀是呀！两个时辰呢！这可是殊荣哦！殊荣哦！”伊莱娜兴奋的摇动恒毅胳膊，直让恒毅哑然失笑。“该回去了。”

　　“嗯嗯嗯？塔塔文明的人呢？”

　　“走了。”

　　“文明加入的事情那么快谈好啦？”伊莱娜有些发懵，也却不怪她吃惊，恒毅也没想到如此简单顺利，细节的问题基本上一息都考虑的很妥善，他没有异议只需要同意就算交接成功，根本没有预料中拉锯战般的繁琐谈判。

　　恒毅对塔塔族神很感兴趣，从塔塔族神的要求，以及塔塔文明的信息情况判断，这的确是一个长久希望创造稳定安定文明的领导者，虽然不是个优秀的领袖，但绝对是一个好人。

　　正因为他是个好人，才会有心软被针对的弱点。

　　这个弱点导致塔塔文明的五十神王渐渐失去控制，直到今天塔塔族神的希望仍然是让他们回头，而不是彻底消灭。

　　回到利塔族无双神星系时，利梭弥早在等着，听完恒毅对交涉的叙述，他十分高兴。

　　换做任何人都一样，恒毅加入利塔族一共还没到五个月的时间，已经控制住管辖的五万座星系的五十位族神，这还不说，还有塔塔文明这种拥有五十万做星系的二线大文明主动投靠，这种规模的势力投靠在利塔族的历史上也属于破纪录的第一遭。

　　不知道惹得多少人羡慕，称颂利塔族神有识人之明，五万座星系换来五十万。

　　利塔族神颜面有光，负责劝说恒毅加入利塔族的神子利梭弥自己同样功劳赫赫，声望水涨船高，如今在众多神子神公主里，俨然成为风头最省的人。

　　利塔族倾巢而出攻击希拉星系一个月才得星系多少？

　　恒毅一举收复五十万座星系。

　　在利塔族本部会议上，利梭弥骄傲的憋出一句对自身功劳的总结：不战而屈人之兵，兵法的最高境界！正所谓以德服人，无双族士就有此能。

　　许多神子、神公主们都知道利梭弥是运气好，碰上好事，事先哪里知道会有这种结果？可是功绩就是功绩，事实就是利梭弥成功说服恒毅加入，没法不服。

　　“以无双神的声威，我认为应该大肆宣传塔塔文明加入的事情！神魂联盟的成立，大联盟和神魂联盟的合并，宇宙形势的巨变导致许多二三线文明不得不寻求更强联盟的庇护才能够生存。神魂联盟成立到现在已经超过三万个文明被灭绝，现在每天都还有借助神魂联盟之势挑动有仇敌对种族，然后出兵反攻灭绝敌人的侵略战，事情的发展果然跟无双神的预料一样，神魂联盟的所谓以战争寻求和平就是种计策。将来神魂联盟必定会成为宇宙最强大的势力，利塔族需要无双族士的声威吸引更多文明投靠！”

　　“是族神的意思？”恒毅暗觉疑窦，利塔族神还愿意看无双神星系坐大下去？

　　“不！是我的主意，但是族神已经同意，并且称颂我的提议！”利梭弥十分骄傲自豪，却让恒毅为之暗暗苦笑。

　　利梭弥的提议的确很好，那是站在为利塔族整体利益的角度上；但对利塔族神而言，肯定会把利梭弥视为不适合继承族神位置的神子。因为这种做法根本不符合利塔族神的口味，利梭弥根本没想过恒毅如果翻盘会取代利塔族神统治地位这一点，如他所说，利梭弥本身对恒毅很信任，但利塔族神并非如此。

　　可是，利塔族神竟然答应了，还很支持。

　　“族神还有别的交待吗？”恒毅判断利塔族神会有附加条件，一种设法把加入的文明尽可能分化管理，不让他这个无双神继续做大的考虑措施。

　　“没有，族神说了，这类事情将来请无双神自行决断即可。”利梭弥显得很高兴，认为是他的游说成功的消除了族神对恒毅的怀疑，在利塔族本部有些疑虑的质疑声中仍然坚持采纳了他的建议，完全授权给了恒毅。

　　相较之下恒毅却高兴不起来了。

　　利塔族神如果有别的要求，那说明只是疑虑；没有别的要求，那就是已经有定计。

　　但这些他不方便跟利梭弥说，说也没用，利梭弥不可能改变利塔族神的性格。“神子的主意很好，不过，作为朋友我建议神子将来献策时在为利塔族未来考虑的同时，不要忘了为利塔族神考虑。”

　　“这是什么意思？”利梭弥困惑不解，如恒毅意料的一样根本没有明白问题所在。

　　恒毅确不方便再说了，说明了就有挑拨之嫌，他相信过不了多久利梭弥会慢慢想通。“神子的主意很好，只有一点细节的不足。未来如果真有更多文明投靠，在可能的情况我会设法说服他们归入利塔族本部管辖，只是税收条件以及别的相关权利必须是跟其它族神一样，这一点希望神子能够禀明族神。”

　　“无双神果然一心为利塔族未来！我一定如是向族神禀明！”利梭弥眼睛一亮，当然明白这对利塔族本部的好处。

　　得到这个意外惊喜的承诺，利梭弥兴奋的立即告辞返回利塔族本部。

　　恒毅却为利梭弥似乎这都还明白过来状况的表现而暗暗叹气，利梭弥是个好神子，一心为利塔族未来考虑，但跟绝大多数利塔族一样，并不懂揣摩利塔族神的心思。

　　可是这也是利塔族在内，众多宇宙文明的通病，最一心为公的不出意外反而难以继承领导者位置，在继承人的激烈竞争斗争中难以占到上风。

　　恒毅感叹之余又为塔塔文明的族神能够继位而感兴趣，如塔塔族神那样的领导者是个罕见的特例。

　　送走利梭弥后恒毅跟伊莱娜又入场修炼了四个时辰，来不及安静休息又敢去处置积压的星源接受工作。

　　众族神出战，星源的上缴跳过族神，由众多系主带着星源直接来上缴，属于族神的那份则由无双神殿代管，复活十位族神花费的一万颗星源将会在未来由这十个族神自己承担。

　　回到无双神殿接连几天，恒毅如过去一样处置内务，如今的局面相对稳定，种子阵和新历练珠的推进工作很顺利。

　　恒毅充分利用这种难得的时光把不急切的事务安排在每天练习法术绝技后的休息期间处理。

　　如此七天过去，塔塔文明的使者终于来了。

　　是塔塔族神的人，邀请恒毅亲自到塔塔文明。

　　这是约定的信号，说明塔塔文明内部已经如一息计划的那样准备妥当，万事俱备，只等恒毅！


第0502章 不巧的巧遇

　　“伊莱娜，出发。”恒毅收完星源，存放妥当。

　　塔塔文明。

　　距离利塔族通过一座座星系传送也需要两天时间才能抵达，如果不是恒毅这种能够不顾真气消耗，即使拥有灵魂一体级的恢复法戒也必须四天时间才能够通过时空传送术抵达。

　　因为原本也是大联盟的成员，恒毅和伊莱娜走的是宇宙虚空的大联盟内部军用路线，每一次出现的位置都在虚无的宇宙。

　　连续四个时辰的传送后伊莱娜抱着恒毅肩膀，有气无力的哀求说“亲爱滴神主我要睡觉！睡觉！”

　　说完的时候已经施展睡眠气罩侧卧漂浮在隐藏的传送阵范围内的虚空。

　　恒毅第一次跟她长途穿越传送阵，并不知道她的极限，这时候默默记住，也随意在传送阵周围施展着神书九绝练习着。

　　如此一个多时辰过去。

　　传送真阵里突然出现了两条身影。

　　当身影迅速清晰的时候，那一身火红色的法衣让恒毅暗暗咯噔。

　　鹅蛋的脸上一双冷傲的眸子，随着那条身影的清晰的同时落在恒毅和熟睡中的伊莱娜之间来回打量。

　　竟然真是在神秘花园拉林酒吧门外能量通道时遇见过的那个高傲女神魂族和她身边的神魂族战士。

　　所幸的是她并没有认出恒毅，当时恒毅穿着披袍，遮挡住了头脸。

　　伴随两个人又一次开启时空之门，恒毅故作不感兴趣的悬浮在沉睡的伊莱娜身边歇息。

　　那火红色法衣的战神族神公主的目光落在恒毅正义法袍的衣领上，却因为侧面的角度根本看不到上面的左面的标识。

　　恒毅暗暗犯嘀咕，大联盟这么快就把内部的军用传送阵信息共享了给神魂联盟？又或者是先给了神魂族使用？

　　但是这条通道通往的方向都是大联盟中小文明所在的区域……

　　‘神魂联盟难道也在拉拢大联盟内部的二三线文明？’恒毅眉头暗皱，大联盟的盟主到底得了什么好处，竟然不惜给神魂联盟这种便利。

　　红色法衣的战神族神公主和身边的战士飞入了时空之门，消失不见……

　　恒毅分析大联盟盟主上一次的阴狠计策，心念一动，意识到冰雪族很可能出卖的是平时就跟大联盟里另外三大文明交好的二三线文明的信息，既能从神魂联盟换取利益，又削弱了三个未来的竞争对手。

　　一旦大联盟正式跟神魂联盟合并后，神魂联盟里主导地位的毫无疑问是神魂族，但除了神魂族外，势力最大的肯定还是大联盟内部的四大文明。

　　而四大文明中星系最少的就是冰雪族，过去他们是大联盟的盟主，依附的二三线文明非常多，可是加入神魂族后影响力肯定受损最为严重，冰雪族为了长远考虑想方设法的打击另外三大文明的影响力从某种层面而言是很高明的手段。

　　其中冰雪最顾忌的必然是花园精灵族和利塔族，神兽文明的势力虽然庞大，但很难有争雄的野心，因为不善经营，也不擅长势力争斗，扩张基本靠的是实打实的星系进攻战斗，能够吸引的智慧生命类型具有很大的局限性，在大联盟里也一直是四大文明中影响力最小的。

　　大联盟如今暗地里到底有多少二三线文明在跟神魂联盟联系没有人知道，有多少二线文明考虑未来如塔塔文明一样选择认为最理想的文明融入也不知道。

　　伊莱娜睡了两个时辰，终于伸展着懒腰醒了过来，却还要脱了在虚空宇宙用洗浴术清洁身体。

　　“睡醒必须洗洗呀。”

　　恒毅耐着性子继续等，还好，伊莱娜并没有如同在拉林酒吧那样在洗浴术的水包围中享受多久，很迅速的清晰的浑身舒爽，拿着胸带递过来。“神主能帮忙吗？”

　　便转身把光滑的背卖给恒毅，弄起金色的长发，屈举的双臂拿着头发。

　　恒毅观察了胸带片刻，还是头一次帮忙系。

　　好在难度不高，触者伊莱娜背部光滑的肌肤，忍着异样升起的欲念刺激很快系好。

　　伊莱娜放下长发，回身时用责备的眼神望着恒毅。“神主不会呀？”

　　“……没经验，难道没系好？”

　　“这么简单当然不会系错，可是方法不对。”

　　“正确的方法是？”恒毅没想到这事情还有诸多讲究，就见伊莱娜很认真的虚摆姿势，竟然是双手绕前，缓缓抚摸，揉动，慢慢朝后滑的一系列动作组合……“神主明白了吗？让神主帮这种忙的一定不会介意这种触摸呀，机械呆板的系上很没有情调哟，适时表现对性感的眷恋是一种情绪的直接表达方式，会让人很喜欢呢。”

　　“谢谢指点……”恒毅不知道该说什么。

　　见他神情有异伊莱娜很认真的抱臂胸前道“神主请不要觉得自己没必要学这些，生命漫长有机会任何事情都该学习呀。将来神主有了心爱的人在身边时难道也这么笨拙呆板么？各方面都让自己努力学到更多，做到更好就是优秀出众的体现，这应该跟神主在意的其它事情一样态度认真。如果对这些忽视，那就是对伴侣的满不在乎。”

　　恒毅没想到还有这样的一番话……却找不到反驳的理由，本来他想自己不是此道中人，没必要在意这些。听了伊莱娜的这番话不由想起二小姐随她学习侍寝本事的事情，恍然倒有些明白二小姐的个性如此追求让自身样样尽可能更完善的道理了，不由诚恳点头道“谢谢指点。”

　　“不客气！以后我会告诉神主更多。”

　　恒毅默默开启时空之门，他真不知道该怎么拒绝伊莱娜的这种传道热情……他还是希望等将来有需要的时候跟愿意的女人研究这方面的问题。

　　连续三个时辰不停的穿越一座座时空之门。

　　出现在一座时空之门时，正看见那个红色法衣的战神族神公主和同行的神魂族战士。

　　两个人都有些意外于本来被甩在后面的恒毅和伊莱娜竟然赶上他们。

　　伴随时空之门的开启。

　　两路人同时消失，又同时出现在下一座传送阵。

　　白光的传送阵里，几乎先后脚出现。

　　红色法衣的战神族神公主吃惊的看见背对他们的恒毅连片刻都不休息的又开始施展时空之门，竟然连一点恢复真气的时间都不需要。

　　他们两个人轮流施展时空传送术还必须有短暂的休息才能够支持的过来，但上一座和这一座全都看见是穿着白色正义袍的恒毅开启的。

　　“你好，打扰一下，请问你用的什么法器恢复真气的速度这么快？”

　　这功夫，恒毅的时空之门已经打开。

　　恒毅带着伊莱娜头也不回的飞进去了才回答说“特别的法器。”

　　说话间，飞入的时空之门已经关闭。

　　“这有什么好藏掖的！小气的男人。”红色法衣的神公主颇觉不快，越发看不起大联盟的人。

　　歇息片刻，她突然微微皱起眉头，望着身边同行的神魂族战士不确定的问说“刚才那个人的声音怎么和在阿卡特星拉林酒吧的那个佣兵那么像？”

　　她身旁的神魂族战士神情平静的道“就是他。”

　　“什么！”红色法衣的神公主连忙催促道“快！快追上去！”

　　“我们该休息了，精力消耗很多。”那神魂族战士不以为动，坚持保持原本的赶路节奏。

　　“怎么你们神魂星系来的人这么不听话！”神公主索性取出张传送符，发动了时空之门头也不回的钻了进去，那神魂族战士只能跟着飞进去……

　　出现在下一座传送阵的时候，却根本见不到恒毅和伊莱娜的身影了。

　　“继续追！”她记了恒毅这么多天，此刻意外碰到说什么都不想放过，立即又取出张储物道符，急切的神情仿佛是在追深仇大恨的人。

　　“既然他故意回避完全可以故意落后跨越的传送阵数量，再追下去也不会碰到。”那神魂族战士看出神公主不肯放弃，于是点明关键。

　　传送阵之间还有别的传送阵，每次时空传送术都是以顶尊实力的最大化距离跨越，如果可以缩短一次跨越的距离，那么后面每一次都不会再在同一座传送阵碰上，除非两个人的目的地恰好相同。

　　“让我逮住他！一定狠狠教训！”红色法衣的神公主愤愤然收起传送符，不甘心的抱腿坐在漆黑的宇宙虚空歇息，却气的怎么也睡不着……

　　跟红色法衣神公主所在的定位阵间隔两座的虚空，伊莲娜惬意的熟睡，恒毅闭目盘膝，在一旁修养精力。

　　他相信故意让传送距离短些肯定能错开跟那女人的碰面，以那神公主的性子，开口说话肯定记得他，绝对会有一番争执。

　　赶路是件让人无聊的事情，尤其曾经经历过漫长的在宇宙中随机传送煎熬的恒毅，对周围空旷的宇宙景象根本没有任何好奇。

　　他只是在思考事情，从刚才的相遇，他几乎可以推断出，神公主有超过三成的可能是前往塔塔文明！


第0503章 塔塔族

　　神公主这种人很麻烦，尤其是在关键时候，绝对最佳搅局捣乱的合适人选。

　　恒毅不由怀疑这是否巧合。

　　上一座相遇的传送阵通往的是三个二线大文明，其中之一是塔塔文明。

　　恒毅计算剩下的路程，以及塔塔文明的事情处理需要的大概时间。

　　等到伊莱娜睡醒的时候，他断然道“我先出发，你随后。”

　　“我还是坚持坚持，跟神主一起。”伊莱娜直接表达了不情愿，没等恒毅说话她又忙补充道“亲爱的神主，一个孤身的神精灵行走在宇宙是很危险的，如果遇到有战斗力的顶尊一定会被劫杀！”

　　恒毅倒把这给忘了……

　　“四个时辰休息一次。”恒毅只能退而求其次，估算着如果动作快点，应该能争取到足够的时间。

　　……

　　十二个时辰后。

　　恒毅带着疲惫不堪的伊莱娜出现在塔塔文明边境的星系传送阵。

　　传送阵里有不少来往的佣兵，主要是人类和辛德文明的人。

　　但更多的是蓝色皮肤，类人形，身体四肢粗壮很多，背后又蓝色肉翼，眼睛特别大，嘴巴如鹦鹉形的塔塔族。

　　恒毅只在情景记录符里见过塔塔族的人，伊莱娜却司空见惯。

　　无暇逗留，恒毅购买一路往塔塔文明神星的传送符，拖着疲惫却不敢叫苦的伊莱娜消失在传送阵……

　　塔塔文明的神星直径非常大，超过太阳系太阳千倍。

　　在旧科技时代中期这里才开始能够利用科技手段居住，然后成为塔塔文明的主星。

　　神门时代开始，种子阵的力量能够化解对生物不利的诸多影响，这里不仅能够生存，还生长期许多的植物，有了如地球一样的四季分明，仰望大海，平川陆地。

　　抬头看见的塔塔神星的天空，全是一座座形状犹如巨大鸟巢的能量建筑，有别于别处的不同。

　　据说在神门时代初期塔塔族还是更像鸟的种族，后来得到人类文明和辛德文明从神魂族获取的进化度提升力量，才变成了现在的模样，过去鸟般脆弱的身躯变的孔武有力，它们天生具备不俗的飞行能力，自身的灵魂就能够生成亚珍兽级兽魂，在修为达到天尊后根本不需要另外为兽魂费心。

　　智慧度较高，独立生存能力很强，普遍对族神服从。

　　在神门时代初期，他们对首领是绝对的服从；但神门时代拉近了宇宙各族的距离，诸多宗族很容易彼此往来，受到许多异族的影响，塔塔族整体上的思维方式也发生变化，团结不如当初，对种族的奉献之心也被弱化，可是对比宇宙众族整体而言，仍然属于凝聚力较高的那类，这也是塔塔文明能够在宇宙中生存至今的重要因素之一。

　　塔塔族的繁育，成长周期都比人类文明要长。

　　随处可见体形小很多的未成年蓝色皮肤的未成年塔塔族跟在父母身边，长久的传统让他们子女未成年前习惯时刻陪护，这些未成年的塔塔族三十岁的时候一样能够达到真气的巅峰时期，但真正结束修炼却要到一百岁，三十至一百岁期间是脑部发育向成熟的时期，很多事情这期间才能够学会做，五十岁的时候才能够把法器运用的非常纯属，法术绝技也是从三十岁开始才能修炼，三十岁之前就是纯粹的真气修行。

　　“这里！”一把熟悉的声音叫响，传送阵顶上虚空，一息的伴侣早早等着，会动的手臂下那张显得成熟抚媚的脸上洋溢着份外热情的笑容。

　　“金丝雀。”伊莲娜叫出神精灵的名字，同为顶尊神精灵，但她们却并不熟悉。

　　恒毅从神秘花园的资料里知道这个陪伴在一息身边的神精灵名姓已经无从考证，刚出道的时候她就跟一息一起，那时候她很弱小，对神秘花园非常陌生，总是跟在一息背后用警惕的眼睛观察周围，很多人都说她不是出身辛德文明的神精灵，因为那种个性非常不像。

　　当时有些佣兵和杀手叫她金丝雀，意指被一息圈养没有能力独自飞出外面世界的个性。

　　她也不介意，反而很愿意当一息的金丝雀。

　　真实的名姓除了一息大约已经没有人知道了，她也从不说。

　　“呵，依孜姿的宝贝跟着狂杀神倒是不错的出路。”见面时金丝雀微笑打量伊莲娜几眼，果然也认出了她，对于跟着一息长年过杀人买卖的她对宇宙中任何众星之尊修为的高手情况都知道。

　　伊莲娜随手甩出把玩的精巧匕首，飞旋的匕首旋动中角度变化飞快，出手就变成无数道圆环构成的彩色球体疾飞向金丝雀！

　　与之同时，金丝雀手里的匕首后发而至的甩出——

　　两团彩光顷刻间碰撞一起，各自弹飞了回去。

　　“嘻嘻，金丝雀名不虚传呀。”这是神精灵之间的切磋，从彼此匕首出手的变化速度，对碰的情形就可以分出掌握的水平高低。

　　伊莲娜不喜欢被视为圈养的宝贝，那带着荒废了时光的花瓶意思，神精灵的力量在战斗里，过去那么多年她跟随二小姐却从没有参加过战斗，神秘花园有伊莲娜的名字，却没有应有的诸多详细战绩。

　　不过，切磋的结果明显她略逊一筹，但这在意料之中。

　　金丝雀在顶尊神精灵里本就是佼佼者，位列神秘花园十强神精灵之一。

　　想拼个旗鼓相当那很难，一招切磋不落明显下风就已经足够证明她自己。

　　金丝雀把玩着匕首，显然刮目相看，主动的亲热拥抱伊莲娜。“你可真是我遇见过的最厉害的宝贝。”

　　“谢谢你的赞美。”伊莲娜也高兴的笑了，此宝贝已经不是彼宝贝。

　　神精灵彼此初见时会有比高低，大多发生在如伊莲娜和金丝雀这种感性开启度都很高的身上。

　　拥抱之后，两人一起丢掉片刻前的言语冲突。

　　金丝雀在飞在前面带路，恒毅也不想耽搁时间，简单说了可能有神魂联盟的人来的推测。

　　“明白，我会在安排人在塔塔神殿大门外拦着，里面的事情没有解决前绝不让任何访客进入。”金丝雀也知道神魂联盟的人来可能造成的影响，如果事情还没有尘埃落定神魂联盟的人就到达，五十神王肯定会借机发难，有恃无恐的集体要求塔塔族神改变主意接受神魂联盟的邀请。

　　无论恒毅还是塔塔文明都不可能在这种时候公然跟神魂联盟发生过激冲突，一个是联盟主导地位，利塔族毕竟将来是辅助地位，神魂族的人给塔塔族五十神王撑腰，塔塔族神也只能放弃计划，改变主意。

　　穿过塔塔神殿的大门，守门的几个塔塔族战士背后肉翼拍动，抬臂作礼，如同许多文明一样受辛德文明，花园精灵族影响，在过去急速拍动翅膀的传统礼仪基础上增加了抬臂礼。

　　“族会大事，没有族神和副族神的命令任何人不得入内，访客一概请留。”

　　“嘎！”几个塔塔族战士的鹦鹉形长嘴张合间发出鸟语，通过语言符让恒毅听的名字，如同人类文明的是，遵令之意。

　　一息安排的这一天是塔塔文明最重要的族会，每年的这天所有的神王都会回来，犹如人类文明过去的祭祖，同时也是一年事务交接汇报，下一年大事安排的日子。

　　也只有这一天才能够确保五十位神王齐聚一堂，还是在塔塔神殿。

　　穿过传送阵，金丝雀带着恒毅和伊莲娜出现在第一千层，传送阵外整齐的站满鳞甲形式各样的塔塔族战士，他们都是五十神王的贴身护卫，还有一部分是塔塔族神的护卫。

　　金丝雀却出团鸟型的蓝色光，举起时，里面射出道立体光幕，里面分明是恒毅和伊莲娜的身形。“族神特请的贵客，让路。”

　　一个个塔塔族战士看的分明，没有人敢留拦的让开了道路。

　　一行三人穿过战士间的通道，飞入神殿会堂开启的能量光门。

　　圆形、半径足有千丈的神殿主会议厅里，从离地一丈高开始，每间隔半丈就有能量实质化的鸟巢，但几乎全都空着，只有中央围坐了一圈五十个塔塔族，最中间是皮肤呈深蓝颜色的塔塔族神，族神身边的鸟巢里盘膝坐着沉默的一息。

　　恒毅随金丝雀飞进去的时候，迅速打量会议厅里的所有塔塔族。

　　塔塔族神的皮肤比起别的塔塔族颜色饿瘪深，呈深蓝颜色，每一任的塔塔族神都会得到族神力量象征的塔塔魂的传承，那是种特殊的兽魂，融合后就会发生这种皮肤颜色深化的现象，这种皮肤颜色也成为塔塔族神所独有；那五十个塔塔族的神王男女都有，穿着如神秘花园有钱商贾的华贵衣装，看得出来都是稀有材料加星源制作而成，连背后的肉翼都搭配颜色各异的布带，遮挡本色之余还形成在背后搭落如披风的效果。

　　恒毅注意力有个女塔塔族神王的鹦鹉嘴边还涂抹了闪亮的唇彩，持续不断的散发着鲜红金掺杂的朦胧光亮。


第0504章 这，是族神？

　　恒毅在打量在座的神王，在座的神王也都在打量他。

　　一个如塔塔族神身高八尺，穿着金色鳞甲的神王站起来，满腹疑问的嘎的叫道“他是什么人？为什么出现在这么重要的会议！”

　　“族神请来的人太没有规矩！她本来就没有资格参加族会，竟然还敢带陌生人进来？”又一个女神王面现不屑之态的讥讽金丝雀，看来对一息和金丝雀的加入根本就不喜欢。

　　“这么重要的族会有陌生人加入为什么我们不知道？”一个神王愤怒的仿佛他是族神般冲着中央的塔塔族神质问。

　　局面的混乱超乎想像，恒毅没想到这些神王对塔塔族神的不敬已经到了这种肆无忌惮的程度，无怪乎长年缴税爱给多少给多少，塔塔族神根本已经对这些神王失去的管束力，而这些神王也习以为常的不存在对塔塔族神这个好人有任何敬畏。

　　不过，很显然他们错了，长久的忽视和习惯，会让他们今天迎来当头一棒！

　　“安静，安静——”塔塔族神站直身体，高声呼喊中，一个个神王才陆陆续续的闭嘴，却都一副得不到答案不罢休的愤怒模样。

　　金丝雀将恒毅和伊莱娜领到塔塔族神身边，抬臂作礼，退飞到一息身边坐下。

　　塔塔族神几分无奈，几分期许的朝恒毅抬臂作礼，旋即冲众神王道“我已经决定，塔塔文明从今天开始正式加入利塔族，这位就是——”

　　他的话还没有说完，五十个神王已经炸开锅，纷纷激动的飞了上前，把塔塔族神围成一圈，七嘴八舌的叫嚷了起来。

　　“你不能做出这种决定！”

　　“我们反对！”

　　“这根本不可能！我们塔塔文明不会加入利塔族！”

　　“族神你是不是糊涂了！肯定是被那个杀手欺骗！”

　　“你怎么能相信那两个杀手？他们眼里只有钱，加入我们塔塔文明就不怀好意，他们骗你加入利塔族就是背叛、出卖！必须处死！”

　　“塔塔文明不能葬送在你手里，你必须立即改变主意！”

　　……

　　被五十个神王围在中央的不仅仅是塔塔族神，还有恒毅和伊莱娜。

　　恒毅十分沉静的打量着周围一个个神王的面孔，他们很分开，还有些愤怒的形容有些扭曲。

　　这些，竟然是塔塔族的堂堂神王？

　　此刻是重要的族会？

　　被围在中间的是塔塔族神？

　　在恒毅过去的见闻中从没见过这样的族神，也没有见过这样的神王。

　　“安静，安静！安静——”塔塔族神声嘶力竭的呼喊，最后变成吼叫，可是还是没有人听，围着的神王们根本不想听他说什么，只想逼迫他改变决定。

　　恒毅看见塔塔族神的脸上写满憋屈的愤怒，眸子里流露出深深的屈辱和无奈。

　　可是，他没有办法控制现场。

　　一息和金丝雀一闪飞闯进来。

　　恒毅附耳塔塔族神道“请族神先去休息，具体的事情我已经知道，一定会如族神希望的方式处置，族神仁厚，还是不看到的好。”

　　塔塔族神感激的忘了眼恒毅，微微点头，一息撞开挡路的神王，把剑在手，旋身冷冷警示一众闹腾不休的神王，护着塔塔族神飞远出去。

　　一众神王畏惧一息的本事，远远跟着，仍然在乱七八糟的叫嚷，质问，喊着让族神回来。

　　恒毅眼看众神王追着塔塔族神要出去，当一息护送下的塔塔族神飞到门口的时候，恒毅骤然一声爆喝！

　　白光的能量顷刻间炸开千丈范围！

　　看看把一群追着塔塔族神的神王掀的身形失控飞起！

　　一息护送塔塔族神穿过会议厅大门出去，能量大门又立即关闭。

　　偌大的会议厅里，只剩下恒毅，伊莱娜，还有一群从失控状态拍动肉翼，半晌才稳住身形的塔塔族神王。

　　他们中间一些人的脸色已经变了，望着恒毅的目光充满猜测和恐慌。

　　威震天下。

　　神书九绝。

　　白色正义袍，张开的，火红色的血凤之翼。

　　衣领上是大联盟的功绩位阶，三星战魂，如人类文明一样的多种能力称号：种族灭绝，连斩，智勇，无畏，破军，心策，神射。

　　当恒毅额头的亮起把深红色的剑形印记，上面两个发光的无双字迹清晰的时候，已经不需要介绍，这些神王们已经超过大半猜到他是谁。

　　恒毅的胸膛里压抑着怒气，他真没想到塔塔族神在族内是这种地位，这种情形！

　　塔塔族神有三个顶尊儿女，其中两个是神王，就在这群人中间，还有一个女儿嫁给在场的一位神王。

　　昔年塔塔文明开疆扩土，这些神王立下汗马功劳，他们紧紧环绕在塔塔族神身边。

　　而塔塔族神没有过河拆桥，给予他们丰厚的赏赐，给予他们管辖领地的绝对权力。

　　监察阵的光幕突然在会议厅虚空亮起，那里面是五十神王在塔塔族神周围，一起高呼宣誓的清静。

　　里面的面孔看起来都很年轻，充满激情洋溢，对未来充满热情的朝气。

　　“我们永远追随族神！为创造塔塔族未来的昌盛繁荣，愿意付出一切！”

　　响亮齐整的宣誓声音从光幕里，传出，在会议厅里回响……

　　恒毅从这群神王脸上没有看到几张不自然的神态，看见的只是许多带着明显畏缩的愤怒。

　　七嘴八舌的质问声音又再叫响，塔塔族神已经离开，他们必须面对的是恒毅。

　　“塔塔族还没有加入利塔族！你没有权力站在这里，更不能干涉我们塔塔族内部的事务！”

　　“利塔族如果干涉我们塔塔族内政，我们必定会向盟主投诉！”

　　“对！我们要向盟主投诉，一定要让你们利塔族在联盟大会上当众赔礼道歉！”又一个神王如同找到救命稻草，连忙大嗓门的叫嚷了起来。

　　恒毅脸色猛然一沉，一众距离还远的塔塔族神王们刚吃了威震天下，又畏惧他一人即军超顶尊的恐怖实力，近半人不由自主的后退，剩下的人也全都一起闭嘴。

　　一旁看着的伊莱娜忍俊不禁，只觉得这些人跟片刻前威逼塔塔族神的架势反差过于鲜明。

　　一众神王全都安静了下来，恒毅不疾不徐的从储物道符里取出颗空的灵魂珠，丢在面前虚空静静悬浮。

　　“塔塔族神和副族神本来安排了一系列最后一次劝说你们的准备，可是我发现用不上。”恒毅手指光幕里还在放着的，塔塔族神曾经记录的跟这些神王年轻时热血奋斗，为了创建塔塔族美好未来的那些让人热血，激动的情景。“活着的你们已经没办法找回丧失已久的心。”

　　一众神王根本没有关注光幕里播放什么，那些他们看着也没有什么感觉，都是年轻时候的事情，那些功劳是他们的骄傲，所以他们认为现在拥有的一切都是理所当然。他们没兴趣回忆那么久之前的事情，他们想的是现在，是以后！

　　是现在塔塔族不能加入利塔族，他们暗地里早联络了好几方面的势力，正在谈判将来加入后能得到的利益。

　　他们想的是将来，将来能否继续如现在这样，将来能否得到更多的星系领地。

　　恒毅也看出来了，这些人对金丝雀在塔塔族神希望下苦心设计的‘感动’根本无动于衷，他也不想在就这种话题说下去。

　　“从今天开始，塔塔族已经归入利塔族，塔塔族由我恒毅负责管辖，而你们——都是我属下的族神。”

　　“我们反对！”

　　“我们绝对不同意。”

　　“没有我们的同意这件事情不算！塔塔文明仍然独立！你无权干涉我们内务，否则我们必将向盟主投诉——”

　　“你们没有机会！”恒毅一声大喝，惊雷滚滚般的声音压下会议厅里的顷刻的噪杂。

　　一干神王惶惶不安的盯着恒毅，还有他面前那颗灵魂珠，这句话让他们产生非常不安的感觉。

　　监察阵的光幕里，出现一个个神王罪名的罗列，全都是一息在加入塔塔族后手搜集调查。

　　恒毅不理会这群神王的反应，沉声道“虚报收入，长年逃税，监管不力，疏忽职守，长期频繁抗命不尊……这些罪名我现在都不想细说，就凭你们今天对塔塔族神的犯上态度，在任何文明的律法中都是灭族之罪！”

　　恒毅手指面前的灵魂珠，扫了圈远远悬飞成一大团的众神王，他决定用最干脆了当的方式，因为这是塔塔族神需要，却又做不到的必须。

　　“今天你们谁都不可能活着走出会议厅！有塔塔族神这种慈悲的族神是你们的幸运，自己动手，灵魂能够进去，将来或许有释放重生的一天；让我动手，不小心毁灭了灵魂死透那就是自找！”

　　一张张脸上，写满恐慌，一些几个顶尊修为的神王四面张望打量，仿佛担心会有埋伏的战斗力随时冲出来一般。

　　恒毅见状，继续沉着脸，故意张狂的打击这群神王反抗的信心，用几分嘲弄的语气道“收拾你们还需要埋伏吗？”

　　深红色的天意剑一闪悬浮在恒毅面前，横着的剑身恰好遮挡的那群神王只能看见他脸上眼睛以上的部位，冷冷的目光，狂杀神的威名，俨然就是一副——

　　横剑冷笑，我自目空一切的写照！


第0505章 倒数

　　单刀直入。

　　这本是荒唐又滑稽的场面。

　　在场五十个众星之尊修为以上，其中一共有五个顶尊。

　　可是恒毅一个人，却对他们说，自己动手。

　　动手做什么？

　　要让灵魂进入灵魂珠，当然得自杀。

　　是的，恒毅一个人，要求五个顶尊，四十五个众星之尊一重至二重修为的动手自杀。

　　这是荒谬绝伦的场面。

　　可是，五十个神王竟然没有一个嗤笑。

　　伊莱娜悠然自得的把玩着匕首，那把七色的精巧匕首在她手指上缓慢的一遍遍从左至右，又从右至左的旋动，那种气定神闲和恒毅荒谬的要求形成鲜明的对比。

　　没有声音，五十个神王没有一个人发出嗤笑声，想法，许多神王都变了脸色，还有人在人群中悄悄的退飞。

　　恒毅背后张开的血凤之翼骤然射出束黑红色的光束！

　　一闪，穿过人群的空隙，顷刻间吞没了那个在悄悄退飞的神王。

　　所有的目光，全都在刹那聚集在被毁灭怒放击中的那个神王身上。

　　光束穿透那神王，射在能量壁上，顷刻间偌大的会议厅能量实质化的墙壁颜色突然在刹那黯淡了瞬间。

　　那是，什么样的杀伤力？

　　被射中的神王是众星之尊修为，可是此刻身体在发抖，不全是恐惧，瞬间巨大的能量损伤让他身体顷刻间有种脱力的不受控制之感，颤抖因此而生。

　　“我给你们十分之一刻钟时间，到时自己不动手的人，就别怪我失手毁了灵魂。”天意剑仍然静静悬浮在恒毅眼前，冷沉的目光将几百丈外的五十个神王尽收眼底。

　　“你……你没权力，你没权利这么做。”一个神王吓的脸色发白，他不想死，不想灵魂被囚禁在那颗小小的珠子里，可是他更不敢动手，动手的下场是彻底的死亡！

　　他只能想办法讲道理，因为武力不是对手。

　　无双神！

　　无双神是谁？

　　人类文明第三神才，希拉星系跟超顶尊的暗影大帝力拼不分胜负；拥有一人即军之能，在利塔族一个人杀死二十九个顶尊族神的人物！

　　凭他们拿什么打？

　　如果他们全是顶尊还好，可是他们中间只有五个顶尊，其它人都是众星之尊一重和二重修为。

　　神书九绝是什么？

　　谁都知道是杀弱者如切菜，越杀越癫狂的法术绝技，别人还有真气不继的短暂停歇，可是狂杀神没有！有多少人为他提供灵魂之力他就能够不停的杀多久！

　　五十个神王里四十五个纯属是恒毅的灵魂之力，如何反抗，谁敢带头？

　　“十！”

　　“九！”

　　恒毅故意面无表情的冷喝倒数，根本不理会那些用质疑方式自救的话。

　　“八！”

　　他很冷静的等着，这些神王里一定会有人反抗，但反抗的人肯定不多。

　　“七！”

　　“去死吧——”一个怒目圆睁的塔塔神王突然发动闪移法术，一闪跨过几百丈距离出现在恒毅面前，展开的肉翼突然延伸出蓝色的光翼，变成一对长达一丈的翅膀，翅膀上根根彩色的羽毛骤然爆射来开，纷纷不绝的在千丈区域内激荡飞舞。

　　根根羽毛纵横交错的飞射中顷刻间在恒毅脸上，身上留下一道道密密麻麻的伤痕；恒毅身旁的伊莱娜骤然穿上身白色的女神战甲，却也在顷刻间战甲上尽数被羽毛飞斩出弥补的道道交错的凹痕！

　　出手的塔塔族顶尊神王施展的绝技炸开无数飞羽，纷纷化作暗器，笼罩达千丈范围的暗器还没有来得及聚集一起飞射围攻到恒毅面前的时候——

　　悬浮在恒毅眼前的倚天剑已经被他握在手中，道道飞羽在恒毅受伤留下无数深深浅浅的伤痕，鲜血从伤口中不断溅出。

　　可是，这些飞羽根本阻挡不住环绕在恒毅身上的龙魂之力推动的剑！

　　剑光，飞闪！

　　根根阻挡的凌乱飞羽在见光中纷纷碎散，鳞甲应剑裂开，剑劲犹自不绝下压，斩开了那塔塔顶尊神王的肩膀，站开骨头，斩开他胸口！

　　与之同时恒毅背后的血凤之翼飞射两把极限剑华射穿那顶尊的面门，恒毅体内爆发的把把红色剑气顷刻间把那塔塔顶尊的身体射成马蜂窝，密密麻麻的小小洞眼，满布他全身上下。

　　威震天下的白光紧接着爆发，将塔塔顶尊的掀的抛飞出去同时，触发的白光能量从他身上所有的洞眼里一起爆射出来！

　　剑分开那塔塔顶尊神王的身体，回转中二度劈落，那塔塔顶尊神王护臂抬挡面前，剑刃与护臂碰撞，激荡的能量轰然爆炸！

　　强大的剑劲斩入护臂，余劲犹自震的那塔塔族神王口中鲜血狂吐！

　　抛飞出去的塔塔顶尊神王眼前看见飞射过来的毁灭怒放的红色光束时，光束已经穿透了他的身体——

　　他突然觉得全身上下虚脱的没有任何力气，他的意识仿佛突然停滞。

　　思维中最后的活动停留在四面八方激荡飞舞的无数根羽毛飞涌齐聚到恒毅身上的画面！

　　他甘心了，至少，他的绝技给了恒毅沉重一击……

　　无数飞羽层层叠叠、密密麻麻的把恒毅完全包覆其中，伴随突然炸放的能量扩散开来，巨大的声响中会议厅的能量壁阵阵颤动……

　　一众神王满怀激动的期许，有人动手了，是他们之中性情最暴躁的那个。

　　而且他的得意绝技羽纷飞还完全击中了无双神。

　　“六！”

　　爆发的光亮中，恒毅那低沉的声音清晰的响起。

　　当眩目的光华消散的时候，每个人都看清楚了恒毅浑身上下伤痕无数，血肉模糊的重伤形容。

　　刚才出手的顶尊神王了无声息的跌落在地上，看不见的灵魂从他身体里一闪飞进了恒毅储物道符里的灵魂珠，在飞进去的同时那灵魂的身体部位又有小小的一点灵魂之力飞进了恒毅的身体。

　　又个顶尊神王按捺不住的发动闪移法术绝技脱离了人群！

　　一起动手必死无疑，那就他们五个顶尊出手，他不愿意打头阵，眼看无双神已经被当炮灰的同伴打成重伤，他激动的再也无法按捺！

　　这一刻，周围别的神王无不蠢蠢欲动！

　　身体被重创成这样，力量，肢体的动作全都会大幅度削弱，管他本来再强此刻也不复原本。

　　一双双眼睛全都盯在冲出去的第二个顶尊神王身上，剩下的三个顶尊都在等着随时出手给予无双神致命一击的机会。

　　第二个顶尊神王飞闪冲出——

　　当他出现在恒毅面前的时候，他的眼睛写满恐惧的圆整，如他背后几百丈外的大群神王一样。

　　因为，就这么顷刻间工夫恒毅那本来已经不见皮肤，血肉翻飞的身体奇迹般的恢复如初，环绕在身体的那条黑色的能量怒龙猩红的眼眸流露的凶厉犹如藏着无声的嘲讽！

　　意外的变化带来的震惊让他清楚意识到冲出来的他不是把握了天赐良机，而是变成送死的第二个炮灰！

　　绝望，恐惧，让他噶叫着倾尽全力的催动真气，化出把巨大的光剑飞射向身前恒毅的面门！

　　天意剑飞闪劈落，环绕的黑色能量龙骤然炸成大蓬剑劲。

　　那顶尊神王的巨大光剑顷刻间被催的消弭无踪，剑劲的余力狠狠砍在他身上，强大的冲击力震的吐血抛飞。

　　剑气爆发炸开的密密麻麻小小剑气顷刻间追上抛飞的顶尊神王，在他身上留下密密麻麻如马蜂窝般的小小洞眼。

　　重劲催动下的纷飞乱斩带着恒毅化作残光一闪追上抛飞中的顶尊神王，飞射的两把极限剑华同时射在他身上时，那顶尊神王眼里只看见道白红色的剑光！

　　然后，他发现自己的身体在抛飞，旋转……

　　不，他看见自己的身体，没有了脑袋的身体！

　　密密麻麻的白光从他身体里，抛飞的脑袋上的洞眼爆放射出……

　　“五！”

　　黑色龙魂之力化成的能量龙缓缓环绕恒毅的身体舞动，天意剑随意斜摆在他身边。

　　当第二个飞冲出来的顶尊神王身首异处的失身跌落地上的时候，恒毅面前那颗空的灵魂珠仍然静静悬浮。

　　一众神王面如死灰的看着地上的尸体，看着虚空中静静悬浮的那颗空的灵魂珠。

　　死了，真的彻底死了！

　　灵魂珠里没有那两个冲出去的顶尊神王死后的灵魂。

　　没有人知道那两个人的灵魂是被恒毅储物道符里那颗体积更大的灵魂珠更强大的力量优先吸了进去。

　　这当然是小小的心策，动手的下场让他们亲眼目睹，再以迅雷不及掩耳之势迅速击杀必定会跳出来反抗的顶尊神王。

　　动也是死，还是死的彻底；顺从也是死，但是拥有通过造体术复活机会的死。

　　在这样的鲜明结果面前，剩下的人，会选择什么？

　　“四！”

　　天意剑，仍然静静的在恒毅眼前悬浮，他维持着面无表情的神情，保持本来的节奏继续倒数。

　　一旁的伊莱娜兴奋的心潮起伏，那种迅猛的杀伤力，果断的狠手，压倒性的力量感让她无法控制的激动了！

　　很多女人都喜欢这种雄风，她也不例外。

　　这是，力量与智慧完美结合铸造的硕果。


第0506章 真诚的透明

　　“三！”

　　仍然保持面无表情，目光冷沉的恒毅继续保持本来的节奏和声音倒数。

　　“二！”

　　一群塔塔神王慌张的张望周围的其它人，指望还有谁快冲出去，人群中剩下的三个顶尊修为的神王中，那个涂抹唇彩的女顶尊在其它神王慌乱的寄望注视下，非常痛快的动了！

　　她的双手，高举过顶！

　　“一！”

　　剩下的四十七个神王眼看剩下的三顶尊之一已经投降，本就完全丧失反抗斗志的他们，齐刷刷的把双手高举过顶。

　　天意剑，从恒毅眼前一闪消失不见。

　　这结果很好，跳出来的人比恒毅预料的更少。

　　“既然你们都不想让我动手，就请自己动手。”

　　最先举手投降的那个顶尊神王带着几分畏惧的开口道“请、请无双神帮帮忙，我，我对自己下不了手啊……呜，请痛快利落点，我不想受苦。”

　　……

　　会议厅大门外。

　　一息和金丝雀陪同着塔塔族神关注着光幕里的情况。

　　当那两个跳出来的顶尊神王被杀，而恒毅面前的灵魂珠里仍旧空空如也时，塔塔族神紧张的道“无双神把他们杀了吗？”

　　金丝雀暗自好笑，恒毅是个信守诺言的人，答应的事情除非逼不得已否则肯定会尽力做到，从种种表现来看分明那颗灵魂珠是故意取出来让人看的，那自然就是一套攻心的策略。

　　无双神拥有的人类文明神脑评测的心策能力当然不可能是白给，威名结合摆放在这些神王眼前的实例，两害相权取其轻的选择自然成为理所当然。

　　当然，这前提是恒毅能够以刻不容发的手段迅速击杀跳出来的顶尊神王，否则一切都是白搭。

　　“阿一，他的杀伤力比那次见面的时候强了很多。”如此轻而易举的斩开顶尊的护甲和身体，金丝雀很清楚那种杀伤力绝对不是希拉星系路上行刺时候的程度能够办到，尽管那时候恒毅的杀伤力已经很让一息称道。

　　大门外正在看着光幕里情形的还有五十神王在内的许许多多护卫，族神在外面，他们的神王在里面，没有神王的命令他们不敢冲进去，实际上也冲不进去。

　　他们都在看着。

　　一息没有说穿恒毅的手段，有心人看懂则了然于胸，不明白的就该继续糊涂着。倘若说穿，并不利于将来的行事，此时此刻被震慑的不仅是里面的神王，还有外面的这些护卫，还有很快通过这些护卫的嘴巴宣传而影响到的更多人。

　　“族神慈悲不愿伤害神王，奈何这两位神王非要跳出来送死，族神不必过于悲伤，选择是他们自己的，族神已经仁至义尽。”

　　塔塔族神颇觉失落，他看着里面的情形发生，自然也明白一个主动攻击的顶尊的威胁性，无双神被逼反击无从留手当然可以理解。

　　他无心责怪，只是觉得很遗憾，很可惜……很多年前这些神王们的模样仍然清晰……

　　光幕中，一个个放弃抵抗的神王们绝大多数果然陆陆续续的闭着眼睛，把心一横的自我了断！

　　那个鹦鹉嘴上涂抹唇彩的不狠心对自己下手，伊莱娜很热情的替她解决了为难，那把精巧的匕首干脆了当的刺穿了她的咽喉。

　　族会之日，会议厅里的地上被血色染红，一具具尸体横七竖八的横在地上。

　　会议厅的门开启时，一息陪着塔塔族神走了进去。

　　会议厅的大门关闭，塔塔族神一路飞到中央，看着一地熟悉的神王们都变成了尸体，圆圆如鹦鹉般的眼睛里不由泛动泪光。

　　恒毅从储物道符里取出灵魂珠，又把悬浮的那颗一起双手奉上。“不负塔塔族神寄望，五十位神王的灵魂尽在其中。”

　　“五十！”塔塔族神眼睛一亮，本来还在为跳出来的两个神王的死而唏嘘的他，突然听到这个喜讯，高兴的喜上眉梢，激动不已的紧紧握住恒毅的手。“感谢、感谢伟大的无双神！感谢仁慈的无双神！”

　　“仁慈的是族神。”恒毅由衷感叹，这样的下属，这样的神王，换了哪个文明的族神大约从开始就不可能容忍，也不会落到今天的田地，可是塔塔族神就是忍了，还忍了很久很久，忍到今天仍然心怀希冀，指望有一天这些神王们能够在灵魂珠中醒悟。

　　这绝对是一个好人，却又绝对不是一个好的族神。

　　他的仁慈造就了塔塔族内部的长久的混乱，可是这种错，却又让人从感情上不忍、也无法去指责。

　　因为这是他仁慈心软的错，可犯错的人却不是他。

　　看见塔塔族神喜不胜收的捧着那两颗灵魂珠的神情，恒毅心念一动，开口道“如果塔塔族神放心，请把这两颗灵魂珠交给我处置，相信不会太久他们就能重拾曾经失去的心，回到族神的领导下。”

　　塔塔族神几乎没有迟疑，连忙收入储物道符，郑重其事的双手奉上。“拜托无双神！”

　　恒毅接过收起，塔塔族神没有忆往昔秘阵的帮助，而且以他的性格在这件事情上绝对难以处置妥当，很容易被灵魂珠里神王们不真实的悔改哀求打动。

　　塔塔族神面带愧色的叹了口气，神情中写满懊恼的追悔之意。“仁慈的无双神原谅我的软弱，他们曾经为塔塔族付出很多，很多……第一个在无双神面前倒下的噶多尔，当年为了塔塔族，妻儿都被莫亚多族活捉，他在战场上，挡着被俘虏的妻儿的面，在自己身上插进去三把剑。高喊说‘为了塔塔族的未来，这场战斗必须胜利！作为丈夫我该保护你们，但作为塔塔族的大军的统帅我必须带领大家战胜敌人，让尽可能多的英勇战士活着回家！这三把剑代表我内心的疼痛，我会奋勇杀敌拯救你们，这就是我能做的极限！如果我没有做到，请你们在地狱中原谅！’……”

　　塔塔族神满怀感触的叙说着一众神王的曾经，那些过去跟眼前见到的截然不同，充分诠释了一句话的现实性——人心是会变的。

　　塔塔族神很惭愧，他也在时间的洗礼中改变，曾经的凌云壮志在塔塔文明发展到一定程度时陷入停滞，外部的大肆扩张看不到可能，内部神王们的变化犹如毒药在每天腐蚀他的心和斗志。

　　他仍然无法忘记曾经的壮志，却在一次次的努力尝试中期盼神王们变回过去。

　　神王们都变了，他仍然尽可能的自律，却变成孤家寡人，想做什么，得到的总是众神王们的反对，他们不愿意再冒险战斗，不愿意跟强大的敌人和强大的文明为敌，不愿意承担死亡的风险，不愿意失去拥有的一切。

　　塔塔族神在无奈和期盼中，一味的等待，等到到了神魂联盟的成立。

　　“我虽然无能，但是神魂联盟的成立清楚揭示未来形势的变化啊！塔塔族不能再这样了，我不能继续等他们改变，再等下去塔塔文明就会步入灭亡！可是局面在我的软弱治理下演变成这样，我已经没有能力力挽狂澜，我能够做的只是为塔塔文明的未来找寻一个值得托付的领导者，伟大而仁慈的无双神啊——感谢您愿意拯救这样的塔塔族，从今以后我将会带领塔塔族紧紧跟随您的脚步！”塔塔族神双臂笔直伸开，对着恒毅，弯腰躬身——

　　那，是塔塔族族传统的敬礼。

　　恒毅回以抬臂礼，已经明白塔塔族神的心结，扶着他起身，语气真诚的注视着塔塔族神复杂的眼神。“族神不是一个优秀的领导者，但是——是一个好人！一个仁慈而善良的领导者！我相信塔塔族的人们一定不会怨恨族神，他们看得清，看得明白长久的混乱祸首是神王们；他们会认为，因为慈悲善良而不能够成为优秀领导者的族神绝对不是罪人。”

　　“感谢宽容的无双神的劝慰。”塔塔族神满怀唏嘘，他的心情之复杂，难以言道。

　　金丝雀这时候低声道“族神，是该进行下一步计划了吧？”

　　“对，对！”塔塔族神连忙操纵监察阵，顿时，会议厅里的情形如实展现在神星虚空一面面白色的光幕中。他收起满怀情绪，面对光幕和情景记录符时，神色变的严肃，庄严，终于有了一个领导者的模样，仿佛塔塔族的无数子民就是他的信心之源。“今天开始，塔塔族正式加入利塔文明，加入无双神族！”

　　爆炸性的消息在塔塔神星激起千层激浪，事先没有人知道，但事先早有很多议论塔塔文明准备加入某些大势力的消息，但具体是谁却没有人知道，因为诸多神王们各有主意，又互有结盟，私底下联络了多少大势力，谈的怎么样，并不为人所知。

　　“这不是神王们要求的决定，是我——作为塔塔族神做出的决定！你们没有看错，我从不喜欢掩盖真相，也从不喜欢用虚伪的说辞告诉大家为什么要这么做。你们看到了——”

　　光幕中，清晰的呈现出五十个族神被摆放成五排的尸体。

　　恒毅暗暗为之凛然，尽管早就知道后面的计划，却仍然为塔塔族神这种对待子民透明化的真诚所触动。


第0507章 那种信任……

　　这一刻恒毅恍然明白，尽管塔塔族内部长久以来神王近乎独立，但内部的法规大部分制度仍然维持稳定，而且这五十个神王自把自为，不把族神的命令和威信放在眼里已久，却从没有叛乱的理由。

　　答案或许很简单，真诚。

　　塔塔族神的真诚感动了子民，其实也感动了那些神王。

　　真诚的透明化让塔塔族的人对族神的话深信不疑，因为他从不隐瞒，即使是此刻会议厅里很可能引发争议，不适合公开的情形他仍然真实的公开，展示，用言语，用具备足够说服力的真实景象。

　　所以，没有神王担心他，没有神王怕他。

　　他们相信这样的族神不会对他们阴谋算计，当然也就没有叛乱拉他下马的必要。

　　他们本就是在自身领地范围内为所欲为的至高统治者，而他们谁也无法战胜其它神王、凌驾于所有人之上。

　　塔塔神星被光幕中众神王的尸体掀起轩然大波……

　　光幕前的塔塔族神仍然自若。

　　他身边的光幕里放着情景记录符，那里面是他跟众神王的过去。

　　“一百三十七年，从第一次得知神王们在领地作为的难以置信震惊开始算起，至今已经一百三十七年。我一直在等待他们变回过去，直到今天仍然抱着这种期望。他们没有死，他们的灵魂完整的存放在灵魂珠里。他们曾经的功劳和贡献，塔塔神殿外的功绩台中记录的清清楚楚，大家都很清楚。他们有罪，但我始终相信罪应该在未来用功劳去补过，而不是死亡！生命很珍贵，塔塔族走到今天很不容易，每一个战士都弥足珍贵。塔塔族从不主张用处死的方式惩处罪孽，对待他们我的态度还是一样。”

　　伊莱娜从没见过这样的族神，不由跟金丝雀咬耳朵窃窃私语。“怎么会有这样的族神？你们为什么会选择追随这种族神？”

　　她实在无法理解宇宙中为什么还有这种族神，更无法理解一息怎么会跟随这么没有前途的族神。

　　金丝雀哑然失笑，低声道“这正是一息选择他的理由，他是一个好人，很难很难见到的好人，顶尊里这样的好人大约绝无仅有，族神里这样的好人同样不多。一息愿意辅佐这样的好人创造未来，我觉得他的想法很好，耻笑这样的好人让他变成坏人很容易，帮助这样的好人创造繁荣昌盛的未来很难。有本事的人就该做这种有意义，又有难度的事情。”

　　“噢……”伊莱娜微微耸肩，十分无奈的轻叹道“我被你为了爱情的执着感动了，也被他的理由说服了。”

　　光幕前的塔塔族神仍然在说着，恒毅和一息都静静的听着。

　　“神魂联盟成立让宇宙形势大变，大联盟很快会跟神魂联盟合并，未来是神魂联盟和暗影族，宇宙两大超级文明的全面战争！没有任何文明还能够侥幸的在夹缝中生存，不强大就会灭亡！当全面战争开打，两大超级文明的敌人合二为一，目标一致。进攻的军队会开拓更多战区，会进攻神魂联盟内的任何种族！我们塔塔族不是弱小的，但也绝对不是有力量能够正面对抗两大超级文明进攻的大文明。我们最好的选择是加入一个可以寄望的大文明，追随一个可以信任的领导者！所以，我选择了利塔族的无双神！”

　　关于恒毅的一切信息，这时候根本不需要复述，在计划之前一息就早有预谋的刻意宣传，塔塔族的人们都耳熟能详。

　　“塔塔族仍然是塔塔族，塔塔族不会因此而散！我们在未来将追随无双神，在他的领导下走向更繁荣昌盛的未来，为了在宇宙中生存而战，为了创造塔塔族子孙后代美好的未来而战！”

　　神殿大门外。

　　红色法衣的神公主在同行的神魂族陪同下刚刚抵达塔塔神星。

　　然后，他们就看见光幕里塔塔族神的宣言，看见会议厅里整齐排满在地上的尸体。

　　还看见了塔塔族神身后静静悬飞着的——那个让她牙痒的男人！

　　“无双神！”听着塔塔族神的话，看见光幕里恒毅衣领上的功绩位阶，能力称号，还有额头的印记。足以让她认出这个在神秘花园声名赫赫的耀眼新星。

　　只是她做梦都没想到，一直让她牙痒的无礼冒犯之徒竟然就是无双神！

　　“塔塔族的神王都是他杀的吗？”

　　同行的神魂族摇了摇头，没有言语，他不知道。

　　“这算什么！我们大老远跑过来还没来得及跟塔塔族神谈呢，就让无双神抢了先。不行，塔塔族必须给我们一个说法！”红衣的神公主气急的飞向塔塔神殿。

　　神殿门口的守卫拦住去路。

　　“让开！我是战神族神公主楚天娇！要求立即见你们族神！”楚天娇的傲然姿态不改，原本这种二线文明就不被她放在眼里，屈尊而至本来会有盛大的迎接，该是塔塔族神无比荣幸的急切攀上战神族，此刻迎接没有，还被几个不知名的小战士挡住去路。

　　“尊贵的战神族使者，仁慈的族神正在主持族会，您可以在光幕中看到实况，这时候不能迎接您的到来。”那战士十分尊重的作礼。

　　“这还要你说吗？我自己看不到？我来了他就得立即见！本神公主是来兴师问罪的！”神公主愤然推飞了那战士，飞入白光的传送阵里，可是没有权限她根本进不去。便又回头呵斥那几个不知所措，既不敢放她进去，又不敢敌意动手架势的塔塔族战神。“你们几个呆头呆脑的鸟人！还不快送本神公主去会议厅！”

　　鸟人……

　　几个塔塔族战士面露愤慨之态，那在神秘花园从来是对他们这类种族带有侮辱性质的脏话，可是，他们不敢对面前的楚天娇发作，只能生硬的坚持道“族神有令，我们不能违背，没有族神和副族神的命令，族会期间任何人不得入内！”

　　楚天娇一声娇喝，气的抓住手里的红色法鞭扬起就要打！“好大的胆子——”

　　她抬起的手臂，被另一只手稳稳抓住。

　　见同行的神魂族战士抓着自己不放手，楚天娇气道“你到底谁的人啊！不帮忙教训无礼之徒，还老拦我！等我回去一定要让父神把你逐出战神族！”

　　那战士显然已经习惯了楚天娇的任性，连一句解释的话都没说，只是静静的，稳稳的抓住她的手腕，毫不退让的沉声道“于情于理我们都应该尊重塔塔族，必须在这里等候族会结束。”

　　楚天娇挣不脱，又不可能为此对他真的动手，不由气恨的收起法鞭，含怒立在门外。

　　那几个塔塔族战士对那男神魂族心怀感激，齐齐致礼道“请两位尊贵的客人到神殿贵客殿歇息等待。”

　　“这还差不多！早该这样。”楚天娇的火气稍减，却没想过从始至终是她咄咄逼人坚持要去会议厅，根本没给那几个战士按规矩接待的机会。

　　光幕中，塔塔族神的发言告一段落。

　　他以下属之礼请了恒毅上前。“塔塔族上下坚信无双神领导下的未来，请无双神给塔塔族上下智慧的指引——”

　　光幕前的恒毅神情从容，塔塔族神的一席话，以及真诚的透明化管理模式给了他很大的触动，让他对塔塔族神有了更深的认识。

　　“就在刚才我曾经对塔塔族神说，他是一个好人，但不是一个优秀的领导者。可是现在我必须为刚才的片面武断评价致以真诚的歉意，塔塔族的族神不仅是一个好人，同样是难得一见的优秀领导者！塔塔族曾经神王拥兵自重的混乱不是他的错误，而是缺乏得力辅佐的结果。一个人的力量始终有限，塔塔族神在过去漫长的时光中孤独奋战，如今的塔塔族已经是他所能做到的最好！但是从今以后塔塔族神不会再孤独奋战，我——恒毅以无双神星系再次许诺，无双神星系的未来就是塔塔族的未来，无双神星系的繁荣就是塔塔族的繁荣！”

　　简短，有力。

　　对于一个即将融入另一个文明，成为另一个大文明依附的种族而言，最担心的本就是会被区别对待，只有这样的保证和承诺才能够让他们觉得安心；对塔塔族神的肯定和称颂就是对塔塔族整体的认可，未来直接领导他们的仍然是他们信任的塔塔族神，这让他们相信未来的一切都不会有什么太大的改变。

　　“他还真挺像那么回事呢……”楚天娇和同性的神魂族在贵宾殿里喝着茶水，看着光幕里的恒毅，直觉得这样的表现才有传闻中无双族士的风采，但怎么看也不觉得恒毅有狂杀神名头的狂傲和凶厉，倒像个脾气听平和的人。会议厅里五十个神王的尸体跟这种形象感觉形成鲜明反差，更让楚天娇觉得好奇。

　　塔塔族神这时候上前，立身恒毅身边，神情激昂的对光幕高呼道“塔塔族今日族会结束！明日起将开展星系迁移工作，所有星尊修为以上的塔塔族战士们请在明日辰时放下一切，翻起塔塔族未来的崭新篇章！”


第0508章 闹事

　　塔塔神星范围内，到处是塔塔族的振奋呼声！

　　这次的族会是塔塔文明很多年来都没有过的盛事，让所有塔塔族对未来充满了热切的期待。

　　在一息的安排下，神星族会的情况记录成了情景记录符，通过在神殿等待族会的一个个系主之手待会他们所在的星系，在最短的时间内由所有的星主通过管辖的星球监察阵对塔塔族全体公布。

　　族会结束，塔塔文明的内部情况终于如塔塔族神希望的那样走入正轨。

　　但接下来才是塔塔族全民忙碌的时刻，整座星系的大迁移工程非常浩大，动用的人力物力极多，塔塔文明内部的星尊高手数量根本不够，必须依靠利塔族的协助。

　　事情已经敲定，恒毅已经能够回到塔塔族复命。

　　塔塔族神为首，一息和金丝雀陪同走出会议大厅。

　　“伟大的无双神请放心，塔塔族的迁移工作完成后我一定亲自领兵出征希拉星系！”塔塔族神给恒毅的好人形象结合此刻主动提出作战，倒让人不由自主的担心其还能否很好的领兵。

　　不过这当然始终假想，塔塔文明的今天几乎有三分之一的领土是塔塔族神年轻时候打下来的，在塔塔族的历史中，他被成为三位最伟大的族神之一。

　　“塔塔族将来情况方定，很多事情还需要族神领导。”这本是实情，刚加入无双神星系的塔塔族众们很需要塔塔族神安定内部。

　　“希拉星系是未来大小强大的重要因素，未来只有掌握了希拉星系最多的文明才具备不可替代的重要地位，那是非常重要的制高点，请无双神准许塔塔族为未来奋战希拉星系！”塔塔族神十分热情，而且给出的理由充分，这一点上也应印证了其对未来大局的敏锐判断力。

　　塔塔族神是个好人，但绝不是个无能的人，他的弱点是太重情义以致于对五十个神王过于宽厚仁慈。

　　但是，塔塔族神重情义，同样重塔塔族的未来。所以才会在神魂联盟成立意识到未来的局势不允许他继续如过去那样沉默的等待，才会有一息的加入，才会有加入利塔族的决定。

　　此刻他同样展示出二线大文明族神对未来应有的敏锐大局观。

　　希拉星系非常重要，未来的大文明谁掌握更多希拉星系的星球，就谁掌握了更多珍贵的资源，拥有强大的法器原材料生产力。

　　“既然如此，辛苦族神！五十位神王的灵魂我会尽可能争取在最短时间释放。”恒毅许可了塔塔族神的坚持，多年没能够再做什么，现在面对充满希望的未来，他当然充满了积极为未来奋战的热情。

　　恒毅的话让塔塔族神又惊又喜，连忙抬臂作礼道“感谢仁慈的无双神！那时，那时我们又将回到过去了！”

　　回到过去，那是他一直的愿望。

　　犹如当初一样，充满热情，团结一心的为塔塔族的未来奋战！

　　看见塔塔族神脸上充满期许的光彩，恒毅微笑道“我们回不到过去。”

　　塔塔族神犹如冷水浇头，突然间热情全冷却了下来，是啊，他们都不复曾经的纯粹，过去，还能回去？

　　不，回不去。

　　就在塔塔族神失望的时候，恒毅又笑道“但是我们可以把未来创造的跟过去一样美好！”

　　塔塔族神眸子里顿时亮起炙热的光……

　　这本就该是奔向未来的积极勇气啊！

　　“对！塔塔族一定会跟过去、不，是比过去更美好！”塔塔族神的热情熊熊燃烧，比片刻前的刹那冷却还燃烧的更旺盛！

　　有希望的活着，永远是最快乐满足的事情。

　　“启禀无双神，族神，副族神，神魂族战神族的神公主楚天娇求见，在贵宾殿已经等了半个时辰。”一个塔塔族战士急急忙禀报。

　　“一定是神王们私下跟神魂族联络的结果。”塔塔族神作出判断的同时，望着恒毅道“现在塔塔族已经归属于利塔族无双神族，请神主决断。”

　　跟在后面的金丝雀和伊莱娜相视而笑，都为恒毅早做防备而欣慰。

　　如果不是恒毅想到这个可能，疏忽以对的话，很可能会议厅中途就被楚天娇闯入捣乱。如今尘埃落定，楚天娇也不可能再走什么。

　　许多事情就是这样，快慢那么一点，结果却截然不同。

　　“走。”恒毅微笑带头，在回报的战士带路下，穿过传送阵，直往贵宾殿。

　　贵宾殿里楚天娇早等的不耐烦，看到族会结束了就立即催促塔塔族战士去把塔塔族神请过来。

　　见到出现在贵宾殿内传送阵的一行身影，楚天娇猛的站了起来。

　　当传送阵里的身影清晰时，她指着塔塔族神含怒质问道“塔塔族说好了加入神秘花园体系，加入神魂联盟！现在算什么意思？言而无信戏耍战神族吗？今天你不给我一个交待，回去我就禀告父神，说你们塔塔文明存心挑衅，言而无信，发兵灭你们全族！”

　　塔塔族神客气的抬臂作礼道“神公主请息怒，塔塔族内部过去曾有混乱，对神公主许诺的是神王，他们因为曾经的罪行已经伏法。塔塔族已经是利塔族的一员，塔塔族的未来从来不是由神王决定，由于塔塔族内部的混乱给神公主增添的麻烦，我在这里代表塔塔族向神公主致以诚恳的道歉。”

　　“打太极啊！拿利塔族当盾牌就行了吗？本公主没那么好打发！今天你非得给我个满意的交代！”说话间，神公主挥臂急动，手里突然多了把红色的法鞭，舞动犹如灵蛇版飞闪卷向塔塔族神！

　　这一刻，别说塔塔族神惊呆，纵然早知道这位神公主有多娇纵蛮横的恒毅也没想到她竟然能够在塔塔神殿，在明知道塔塔文明已经归附利塔族的情况下仍然肆无忌惮的向塔塔族神动手！

　　哪怕是一贯情绪豁达的神精灵伊莱娜和金丝雀，都被如此娇纵蛮横的战神族神公主的做法震惊！简直不能相信这是一个战神族神公主会做的事情！

　　战神族再怎么强大，塔塔文明也是大联盟的二线文明，拥有被尊重的自主权，哪怕是利塔族神面对塔塔族神也需要抱有基本的尊重，说打就打，说骂就骂？

　　一息身形一晃，挡在塔塔族神面前的同时，恒毅一把抓住飞过来的法鞭，脸色已经沉了下去。

　　两人曾经在神秘花园的言语冲突是小事，根本不值得恒毅记在心上，唯一给恒毅的印象就是这个神公主是娇纵蛮横，惹是生非的麻烦。

　　但此刻，他很生气。

　　塔塔族已经是利塔族的一员，神公主对塔塔族神蛮不讲理的动手，打的是利塔族的尊严，打的是他这个无双神的威信。

　　“塔塔族已经是利塔族不可分割的一部分，是无双神星系的一部分，神公主无权干涉利塔族内政，即使将来加入神魂联盟我们仍然拥有被尊重的主权，内政仍然不容其它任何文明干涉，神公主的行径只怕放到战神族也说不过去。”

　　鞭子被恒毅一把抓住，要打的人被按剑的一息挡在身后，楚天娇不仅没有愤怒，反而饶有兴趣的得意笑道“吓唬我呢？你有本事去向父神告状呀，看能把本公主怎么着！敢抓本公主的法鞭！我听说你有超顶尊的力量，能跟暗影大帝对抗呢是吧？就凭你一个区区人类想跟神魂族比力气？你简直就是不知所谓！”

　　楚天娇骤然发劲，身体表面覆盖的红色护体真气色泽浓郁的近乎发黑，那条法鞭顿时被拉的笔直！

　　法鞭上传过来的拉扯力量之强，确实让恒毅非常意外！

　　这种强大蛮横的力量简直难以相信是从这样一个女人身上产生。

　　但恒毅同时暗暗疑惑，神秘花园的碰面让他清楚楚天娇虽然蛮横无理，但她身边的神魂族战士却不是这样的人，而且敢于阻拦她的错误，偏偏此刻却静若止水的旁观，根本没有拦阻的意思。

　　笔直的法鞭在楚天娇的拉扯下，拽的恒毅的身形不由自主的一点点移动过去。

　　伊莱娜有些按捺不住的想为恒毅施加战神守护，她清楚恒毅的真气精纯度没有达到顶尊水平，没有战神守护杀伤力根本无法达到正常水平，眼前等若是只能施展出八分力量跟这个神魂族的神公主比拼，自然吃亏！

　　但是，她的匕首还没来记得挥动就被金丝雀一把抓住手腕。“别插手，这神公主娇纵蛮横，你如果动手她会闹的更厉害，必定说咱们以多欺少，真赢了就让她得个彩头也不是什么大事。”

　　伊莱娜本也有这层担忧，只是顾惜恒毅的颜面，更怕打击了塔塔族神和周围塔塔族战士的热情。

　　但细心一想，恒毅的杀伤力强大，力量过人，可也不是宇宙第一呀，尤其对手是神魂族，力量即使比输也没什么大不了，又不是打输了。

　　楚天娇的左手一把抓住笔直的法鞭，双手合力发劲拉扯，背后骤然张开一对金色的飞龙翼，显然是竭尽全力的要让恒毅落个灰头土脸。

　　“认个错本公主就饶了你！”


第0509章 别当我傻

　　笔直的法鞭拽着恒毅的身形一点点朝神公主楚天娇挪过去，楚天娇满脸得意之色，又一次拽着法鞭缠绕了圈将恒毅骤然拉近一截。

　　见恒毅仍然紧紧抓着法鞭，两人之间的距离已经近至三分之一丈，楚天娇傲然道“再不认错，让你颜面丢尽！”

　　周围的塔塔族战士都又气又愤的紧张看着，谁都不希望新的首领无双神被这样一个蛮不讲理的神公主压了威风，可是又知道她是神魂族，个个气的圆瞪眼睛，就是没有办法！

　　伊莱娜本来有些紧张，可是发现恒毅的神情很沉着，而且环绕身体的黑色能量龙还没有出现，稍稍心安，知道恒毅并没有用足全力。

　　“神公主力量惊人，佩服。”恒毅从容做声，清澈的目光落在楚天娇眼里，不禁一声得意的笑。“这样就想过关？诚恳的恳求本公主饶恕你的错，饶恕塔塔族的罪，那才能放过你！否则我一发力就让你头着地！”

　　恒毅本想退一步作罢，没想到楚天娇如此咄咄逼人，而力气的是同行的那个神魂族战士仍旧无动于衷的旁观，他也再不能等下去了。

　　塔塔族本没有错，跟楚天娇联络是一个神王，从开始置塔塔族神于不顾跟神王交涉这种大事就是她的错着，怎么可能反过来让他替塔塔族道歉？

　　“既然如此，公主小心了。”说话间，黑色的能量龙突然从恒毅双手手背中飞了出来，环绕在他身体周围飞快的旋舞，恒毅那身红色的护体真气色泽瞬间变成黑红，倍增的力量拉扯的法鞭那头的楚天娇头脸见汗。

　　恒毅没有猛然发力，指向让楚天娇知难而退，给她留点颜面。

　　不料一点点的增力之下，楚天娇仍然能够支撑，法鞭那头对抗的力量也越来越大。

　　恒毅被拉这挪动的身形突然定住，本来看起来很轻松的楚天娇额头见汗，周围的塔塔族战士们不由暗暗振奋，知道无双神刚才有所隐藏，此刻才全力以赴！

　　远些的塔塔族战士们面面相觑，又惊又喜的窃窃私语。“神勇的无双神竟然能够对抗神魂族顶尊的力量，太不可思议了！”

　　“睿智的族神带领我们追随了如此伟大的领导者，塔塔族的未来一定会更好！”

　　塔塔族的战士们士气振奋，任何种族都有一样的共同点，渴望自己的领导者是尽可能睿智的、神勇的、甚至无所不能的，塔塔族也不例外。

　　恒毅继续增力，始终沉静的注视着法鞭另一头的楚天娇，当他的力量提升到八成的时候，楚天娇那边的力量终于停止增长，显然已经使劲到极限，继续下去只剩下被他一点点拉过来的结果。

　　恒毅维持力道，平静提议道“神公主力量强大，就算平分秋色如何？”

　　“赢了我塔塔族的罪一笔勾销，否则本公主绝不罢休！有多少本事尽管使出来！”楚天娇的反应却让人意外。

　　旁人大约都已经猜到真实情况了，她置身其中绝没道理不知道恒毅有心留手，却仍然如此咄咄逼人，当真固执到这种地步么？

　　是愚蠢，还是固执，又或者是另有理由？

　　或者，她并没有尽力？

　　恒毅一时拿不准楚天娇所想。

　　但是他确定了一件事情，楚天娇必须要个胜负结果，而且逼迫他全力以赴的意图非常明显。

　　“如此，公主小心。”恒毅也不再多言，既然楚天娇不要这个台阶，那他也没必要继续坚持，却仍然留了分防备，猛然又提升半成力量——法鞭那头的楚天娇果然身形失控的被拽着朝前，却在眼看快被带的抛飞出来时，她突然撤手！

　　强大作用力因为那头的骤然落空让恒毅不由自主的后退，血凤之翼急速旋动中，迅速转动三圈，恒毅的急退之势立即稳了下来。

　　身形拿定时，恒毅不由露出一丝意外的赞赏之态。“公主好本事。”

　　“哼！别以为我性子急就是笨蛋，你也不差嘛，这都没上当，还想着看你把自己甩飞出去撞墙上的呢。”楚天娇一脸自得之色，的确，因为她的表现，太容易给人一种此女胸大无脑，实属笨蛋的第一错觉。

　　谁如果这么想，刚才必然着了她的道。

　　楚天娇当然心知肚明恒毅留手，提议打平是给她台阶。偏偏故意激将，恒毅如果没有防备，力量用尽必然更难收住；如果没有防备随时准备化解反作用力，同样会被强大的力量甩飞。

　　撞上能量墙壁那是肯定的。

　　那时候赢了力量，输了个狼狈不堪。

　　恒毅有这种一时性格一向多虑，二来是那个神魂族战士太气定神闲。

　　此刻答案终于揭晓，因为那战士知道楚天娇的本意根本不是真要闹事！

　　“还我法鞭！”楚天娇含笑伸手，那本是灵魂一体法器，只需要她通过意念操纵立即就会消失，回到她手上，偏偏如此，那分明是有缓和冲突的意思。

　　恒毅忙双手奉上，楚天娇高兴的拿了回去，一双杏眼写满好奇的盯着恒毅的脸看了半晌，见一旁的塔塔族神局促不安的紧张看着，不由噗哧失笑。“好啦！塔塔族神不用紧张，我呀，就想看看名满宇宙的无双神的本事。挺不错，仪表堂堂，智勇双全。”

　　塔塔族神在内，周围许多人都暗暗松了口气，旋即都觉得自己被这个神公主给骗了。

　　恒毅也对她大有刮目相看之感，她的蛮横娇纵性格固然是真的，但并没有给他们第一印象的错觉那么严重，但最根本的理由是楚天娇很聪明的利用了自己的性格，把弱点变成优势。

　　她的性格很容易给人一种不理智的判断，而她则利用这种习惯性判断隐藏自己的智慧，妹妹出其不意，必然让对手大吃一惊！

　　倘若放在生死拼斗的战场，这种错误极可能致命；放在军团对战，很可能因为误判落入圈套，满盘皆输。

　　恒毅不禁觉得该对楚天娇的名字重新评估，或许这是楚家骄傲之意，寄托了不小的期待。

　　神秘花园和神脑的信息中关于楚天娇的情况都不多，古殿出身的神公主，八十年而成顶尊修为，生父楚高歌，生母人类文明两百年前花园精灵族百强顶尊佣兵团团长，勤奋好武，性格娇纵蛮横，喜游逛，结交的朋友全是二线文明以上的权贵阶层。

　　很显然，神魂族的信息人类文明知道的本来就太少，楚天娇曾经为战神族做过些什么，未必仅仅如信息显示的那样。

　　“恒毅，记住我的名字了吗？”楚天娇突然亲热的问话让恒毅颇觉意外，却沉着点头道“当然。”

　　“可得记清楚了！我跟你的未婚妻利璃是非常非常要好的朋友，他是我父亲的弟子，在战神星带过三十年，那期间我们形影不离，每逢她修炼闭关结束我都会去利塔族或者她到神秘花园。不把我给记住了，别说我要找你麻烦，你未婚妻也得然让你好看！”楚天娇八分认真，两份得意的微笑，顿时让周围众人都明白过来。

　　利塔族为恒毅安排的六星顶尊未婚妻，就叫利璃，楚天娇对恒毅态度的改变，以及故意设计的试探本事，全都变的理所当然，知道恒毅是无双神本就足够让她看得起，又是她非常要好朋友的未婚夫，她替利璃把把关更是应该。

　　“原来如此。”恒毅一副恍然模样让楚天娇非常满意。“所以呢，以后可是自己人，不用客气。你要回利塔族了吧？一起走呀，你能不停的施展时空之门比我们自己回去快多了。”

　　“请——”恒毅自然没有拒绝的道理。

　　塔塔族神本想挽留宴请，恒毅却觉得迁移星系的事情伟大，这种没必要的繁琐可免则免。

　　楚天娇更直接干脆的说了句“你们塔塔族吃的都是虫肉，不是我们的菜！”

　　塔塔族神颇有些难堪的忙道“神公主请放心，塔塔神星的食物种类繁多，一定有让神公主满意的！”

　　“算了吧，好吃不过神秘花园，算你有心，本公主记着你的盛情了。”楚天娇只管先走。

　　塔塔族神见两个人去意坚决，这才放弃挽留，抬臂作礼送别道“请无双神放心，十天之内塔塔族星尊强者必全部完成调派！”

　　“十天之内利塔族增援的人力物力必定抵达。”恒毅许诺之后，又对一息作礼道“一息顶尊如果不嫌弃，希望能接掌无双神杀团统战部部长之责。”

　　伊莱娜倒不觉得意外，一息虽然是四星顶尊，却是神秘花园最强顶尊杀手的层次，这样的声名实力担当无双神杀团统战部部长绝对够格，也正能发挥其所长。

　　金丝雀不很满意的直言道“无双神能安排风险低点的吗？比如当军团长。”

　　恒毅想起他们本是退休，再让两人投入神杀团的战斗有所抵触也是必然，便道“我本想请两位管理星系，可是猜测一息顶尊志不在此；也曾考虑请一息顶尊领军作战，又推想一息顶尊未必完全合心意。神杀团统战部部长虽然也会投入作战，但主要职责是调派，选拔，训练成员的工作，参战频率远比战士低。”

　　理由已经说了，剩下的就看金丝雀和一息两个人的心意。


第0510章 神魂母树的未来

　　金丝雀满怀期待的注视着一息，目光里流露的意思谁都看得明白，分明是希望一息当什么都好，就是别当神杀团的部长。

　　“不急一时，等塔塔族迁移工作完成再给无双神回复。”一息道显得十分冷静，金丝雀听见这话却流露失望之态。

　　“辛苦诸位。”恒毅领着伊莱娜飞入传送阵。

　　后者直叹气，匆匆忙忙的来，又急匆匆的回去，觉得恒毅做事实在认真过头，这件事情也不急于一时半刻嘛，在塔塔神星稍微休息一天有什么关系呢？

　　但她可不指望恒毅能改性。

　　穿过传送法阵，不过两个时辰一行四人已经离开了塔塔族星系，进入了宇宙虚空。

　　如此又赶路两个时辰，伊莱娜疲惫不堪，无法继续坚持的抱着恒毅胳膊道“神主！再赶路不如杀了我吧。”

　　说话间已经干脆了当的施展法术，身体被金光的能量层保护着，合上眼就在虚空中侧卧睡着。

　　恒毅冲楚天娇抱歉微笑，后者摇头看了眼伊莱娜，不以为然的笑道“精灵族的身体就是孱弱，这才四个时辰就受不了。”

　　神魂族的很多信息都难以获得，恒毅很感兴趣的请教道“神魂族是宇宙众族中最完美的种族，可惜我所知不多，通常情况下神魂族能够连续传送多久？”

　　楚天娇傲然笑道“像她这样的长度算是弱小种族里顶尖的了。不过放在神魂族的战士里连最低水平都达不到，以神魂族的体质和精力恢复速度呀，最少也能连续传送六个时辰，顶尖如黑龙族神，白龙族神，武神族神，紫龙族神这类佼佼者，十个时辰不成问题，间中休息半个时辰就又能启程。”

　　恒毅暗暗计算这种差距幅度，换言之神魂族的战士在星系传送阵的调遣速度比人类文明最精锐的军团还要快近四倍，人类文明精锐需要四天才能赶赴的战场，神魂族只需要一天。

　　千年前神门时代刚开始时人类文明和辛德文明的进化度跟神魂族差距只有两成，而在从神魂族身上得到收获前，这种差距是五成；神门时代开始后，两大超级文明凭借过去遗留的数据继续解析，在七百年前成功的让进化度追至神魂族的百分之九十四，差距只剩下看似微乎其微的百分之六。

　　但实际上进一步提升的关键是咕噜果，这一点辛德文明早就知道，如今的人类文明也已经普遍推广。

　　换言之真正的差距是百分之五。

　　可是这百分之五，七百年过去了，至今没有再有任何突破。

　　就是这小小的百分之五，却早就这么大的差距？

　　很多人都相信，要解开这百分之五的奥秘就必须完全破解神魂母树的奥秘。

　　就是这百分之五，让人类文明和辛德文明三十岁结业时最高的修为是众星之尊；而神魂族却有大量众星之尊二重，甚至顶尖之流能够直接成为顶尊。

　　就是这百分之五，连续的宇宙传送程中，人类的精锐军队平均能够连续坚持两个时辰，而神魂族却能达到八个时辰，更长久行军时精力恢复的时间差距还没有计算进去。

　　就是这百分之五……

　　这百分之五到底还造就了多少差距？

　　恒毅还不知道。

　　“神魂族确实很强大。”

　　这是一句废话，但楚天娇却非常爱听，事实就是如此，神魂族唯一的缺点就是人口太少，就算能一个人占据一颗星球，把所有战斗非战斗的人都摊上，也占领不到多少座星系。

　　但是强大的顶端战斗力，各类技术的领先却傲绝宇宙。

　　四族百万众星之尊的战斗力，穷尽宇宙其它所有种族的众星之尊战斗力数量之和，也不及这四族不完全尽出战斗力的四分之一。

　　“你想当神魂族很有机会哦！”楚天娇笑意盈盈，见恒毅迷惑不解的反问“这出身种族还能变？”

　　“真糊涂！”楚天娇十分热情的替恒毅出主意。“办法有两个，第一呢，将来神魂联盟会设立特别奖赏制度，为联盟贡献很大的，而且愿意追求神魂意志的，就能够通过神魂母树得到神魂族的肌体；第二个办法呢就是娶个神魂族的女人呀，这样就能一起在神魂母树下缔结婚约，能够得到肌体重造的机会。以你的本事两个途径都不难，第二个途径更简单。将来加入神婚联盟中肯定有不少神魂族的女战士容易爱上你哦，我们战神族就有很多美人，神魂族的女人才是宇宙中最漂亮的！女精灵族都得靠边站，可以拥有冰雪族的皮肤，人类的美貌，女精灵族的身材，暗影族的长腿和身高。”

　　恒毅真没想到还有这种途径，却皱眉不解道“据我所知没有追求神魂意志的心就不可能被神魂母树接纳。”

　　“骗人的！”楚天娇一阵失笑，全部在乎戳穿这个流传的谎言。

　　一旁一直沉默的那个神魂族战士这是突然接话，语气很平静的从容道“神魂意志是宽容的信仰，神魂母树充满慈悲和仁厚，神魂意志的建立漫长而久远，如果等到建立而后才接纳，那就不叫宽容仁厚，而叫苛刻挑剔。只要有一颗相对合适的心，就能够得到神魂母树接纳的机会。”

　　“哪那么麻烦，说白就是除非心里邪恶阴暗的过度的人外，都可以。”楚天娇嫌那神魂族战士的说法笼统模糊，补充的干脆了当。

　　恒毅心念百转，不由想起身上带着的那颗神魂母树种子，忙不错过这种请教的机会继续发问。“照公主所说，只要有神魂母树就能够把任何种族都改变成拥有神魂族肌体的完美进化度？”

　　“大部分是接近完美，其实神魂族也有诧异，最高标准当然是俗称的百分百，最低的是百分之九十八。任何异族都可以通过神魂母树变成神魂族，只要被神魂母树接纳。在神魂母树里也不需要沉睡很久，快的话五年，慢的话最多五十年就能够完成。”楚天娇果真把恒毅当成不一般的朋友，说起这些根本没有隐瞒的态度，一是因为恒毅是利璃的未婚夫；二是知道大联盟很快就跟神魂联盟成一家。以恒毅的能力和声名，将来仍然会是神魂联盟里排的上号的人之一，这些信息那时候一样会知道。

　　她却没想到恒毅身上会有一颗神魂母树的种子，见恒毅沉吟不语，若有所思，只当他是渴望拥有神魂族的肌体，不由笑道“不过你就算拥有神魂族的肌体可能提升幅度也不大，你根本不像人类。”

　　“嗯？”这话让恒毅觉得很吃惊。

　　“虽然我看出来你的力量强大来自于拥有双武魂，可是仅仅血凤之魂表现的力量就强的过份，我在神魂族里算力量出众的呀，据我所自——你的真气精纯度不到星尊！这种情况下还能扛得住我的力量，根本不像是人类能拥有的。”楚天娇的话让恒毅不知道该说什么，他也不知道自己的肌体进化度属于什么程度，残魂状态入驻一块特别大的红魄晶，然后就长出肉身。“如果不用龙魂之力大哥的力量比我还强。”

　　“不败神王许问峰？”楚天娇眼睛一亮，那种兴致勃勃如同开始在塔塔族监察阵打量恒毅一样。

　　“嗯。”恒毅点头。

　　“我最喜欢有本事的人！那些没本事的弱者真没意思，现在神秘花园声名最响亮的就是你跟许问峰了！倒是人类文明第二神才黑月让人很失望呢，在人类文明时就希拉星系的战斗闪了回光，到了花园精灵族仍然表现平平无奇，配不上神才之名。”楚天娇的性格显然比较外向，谈论起这些滔滔不绝，好像什么都不会多想。“知道吗？你们结业前人类文明三神才的名声传出来的时候我最想认识的就是黑月，当时就觉得，那种资质钉上板的三十岁顶尊，觉得特别不可思议，宇宙中除了神魂族和拥有极强遗传能力的个别种族外，应该不可能有别的种族三十岁就达到顶尊修为。我当时想，一定得认识黑月。”

　　恒毅听着只能苦笑，声名这东西，说他真，有时候又假；说它假，有时候又真。

　　譬如黑月，熟悉她的人都会替她叫屈！

　　黑月的战斗力绝不在许问峰之下，恒毅自问不如。可是因为一直低调的把耀眼光辉都让给许问峰，现在落得这种评价，声名之假可见一斑；然而没有途径了解的人，又只能通过声名才能够认识轮廓大概，否则就是眼前一抹黑，根本不知道他是什么样的人，能力如何，擅长什么，为人如何，绝大多数盛名之下无虚士，纵然有所差别也不会太大，声名之真又让人信服依赖。

　　“黑月之智勇绝不在大哥之下，只是一直低调行事，不争功劳，神公主绝对不需要失望。”

　　“真的？”楚天娇倒很愿意相信，闪动的眸光静静落在恒毅脸上，半晌，突然蹦出句“那你比他们如何？”


第0511章 合理战死

　　“自觉不如。”恒毅毫不犹豫的给出答案，这一直是他心里的真实想法。

　　“虚伪了啊！无双神，狂杀神的名声可比许问峰还响亮。”楚天娇显然把这话当作自谦。

　　“声名有其真实，尤其不实。”恒毅十分坦率的态度让楚天娇相信了，却笑道“感觉到了，狂杀神并不狂。”

　　逮着这个机会恒毅细细问了很多神魂族的事情，闲聊中也因此了解到楚天娇果然跟他推测的一样，古殿出身，在神秘花园主星战神星长大，不过她经常会陪楚高歌回神魂星系，对神魂星系并不陌生。

　　“据说神魂族各种大师以志趣为生活主旋律，不是同道中人彼此几乎没有往来？”

　　“没错，就是这样。神魂族分十三族，每族又有各种志同道合者聚集的地方叫做问道团，志同道合者群聚一起，炼器大师里担任管理责任的由他们自行推选，族长也没有权力干涉，基本都是各过各的……”

　　听着楚天娇叙述其中种种细节，恒毅思索推想，渐渐对神魂族内部的神魂制了解的越来越多。

　　不知觉间就聊了一个多时辰，估摸伊莱娜快睡醒时，恒毅想起随身携带的千年之恋，忍不住问了句“武神七月在神魂族吗？”

　　楚天娇神情古怪的望了他半晌，见他洋溢一脸关切之情，突然噗哧失笑。“噢，你也是武神七月的爱慕者呀？”

　　“……只是觉得她这么重情的女人应该有一个美满的结果。”恒毅想了想，强调道“该是仰慕者。”

　　“遇到最多的就是问这个，很多人是好奇，很多人是关心。不过神魂族没有关于她的消息，从找寻永恒创始神开始她就没有回过神魂族，至少没有听说。”

　　恒毅颇觉遗憾，想起追神军团的推测，又忙问“永恒创始神还没有复活？”

　　“没有吧……反正没听说过说，如果他复活了肯定会回神魂族。”

　　恒毅觉得未必，追神军团这方面的推测可能性应该最大，毕竟他们追了武神七月千年之久，对她的行踪情况应该有足够的了解，判定为反常必有道理，从私心上说，如果武神七月没有成功，恒毅就觉得红的复活看不到明确的希望。“也许已经复活，跟武神七月在哪里生活？”

　　“不可能——”楚天娇失笑摇头，说的非常肯定。“父亲是永恒创始神的二师兄，父神说过，他如果复活一定会回神魂族，绝不可能是会隐姓埋名过与世无争生活的人，就算武神七月千年的爱也没办法把他捆住。”

　　恒毅微微一愣，突然发现看了那么多年的千年之恋，却从没有想过这一点。

　　步惊仙不是那种会为了儿女私情置信念于不顾的人，如今的宇宙形势面前，他如果复活绝对会用自己的力量为神魂族做些什么，不可能跟七月躲藏在无人知道的某个地方隐姓埋名的沉默生活。

　　“下次你来神秘花园做客，我帮你搜集些神魂族内部记载的他们的故事给你看，比千年之恋真实详尽多了！有我父神写的关于他们的回忆录，还有白龙族神关于他们的回忆录，青龙族族神天籁公主的回忆录，黑龙族族长李狂的北灵记事，武神族很多人的武神回忆录大记事。千年之恋里面很多社稷的，根本不真实嘛。武神七月是个非常果断的女人，千年之恋里面有些故事把她编排的还什么苦苦跪求某个种族借宝物，简直笑死人了！等你看过神魂族的这些真实故事就会知道，武神七月不可能做那种事。”

　　恒毅眼睛一亮，什么金钱法器星源都没有这些东西让他兴致勃勃。“那就多谢公主了！”

　　“真是武神七月的爱慕者呢。”楚天娇笑的很高兴，这对她来说只是举手之劳，能换来恒毅浓厚的兴趣和感谢当然是值得高兴的事。

　　听到有这些东西，恒毅简直想先去一趟神秘花园，但算了算时间，确实来不及，塔塔族的事情很迫切，早一天赶回去才能确定利梭弥调派的星尊强者数量是否足够，毕竟绝大多数星尊强者都投入到希拉星系的战斗，利塔族本部的星尊强者如果不足就必须从众多族神，系主那里调派，这些必须在四天内完成，然后启程赶往塔塔族。

　　伊莱娜这时候终于睡醒，惬意的伸展着懒腰，在楚天娇不耐烦的注视下旁若无人的脱了胸带，舒服的用洗浴术清爽了身体，众人这才继续赶路。

　　……

　　希拉星系。

　　艾蓝带着战斗中从暗影族身上交货的万件星系见到许问峰。

　　长久的战斗，暗影族里的众星之尊以上实力的越来越多，伴随暗影族把希拉星系当作主星迁移过来许许多多强大族众，战斗中死亡的法器会被暗影族抢夺，杀死暗影族又夺回，与之同时暗影族的智慧变异体在各颗星球开采资源，制作法器，规模十分惊人，从各种情况推测，暗影族在占领希拉星系后不管是智慧型变异体还是战斗型变异体的数量都在以惊人的幅度持续提升，这引起的变化是连锁性的，譬如过去很难遇到有法器的暗影族，现在一个月的战斗下来收缴的星器竟然能有万件之多！

　　屋里，许问峰原本抱在腿上的一个花园精灵识趣的退了出去。

　　尽管早就见惯了，艾蓝还是觉得神奇。

　　许问峰到底用什么办法把一个个花园精灵族的女精灵变成他的情人的呢？

　　当然，这样的事情不是起源于许问峰，而是本来就有。

　　不如花园精灵族则不知道，花园精灵族也是智慧生物，也有高感性度，因此也有如人类的许多私欲，情绪。不同的是不如人类放大的那么严重，不同的是对种族的责任感强于人类。

　　但内部也有一些相对腐化的事情，只是影响比较小，也不是常见现象，偶尔有也藏在暗处，不能公然示人。

　　许问峰如今在花园精灵族，仅仅艾蓝见过的情人已经有三十六个。

　　都是许问峰统领下的十二色龙骑团的神团长，还有军团长。

　　听艾蓝递上储物道符，报了星器的数量后，许问峰笑道“有多少无敌魂珠？”

　　“五十件。”

　　“从上缴获记录里抹了。”许问峰平淡的语气让艾蓝为之一怔，她知道许问峰在为黑月凑一千件无敌魂珠合成灵魂一体级无敌魂珠法器，可是，以许问峰族王的地位直接分配不就行了吗？“黑月的功劳……”

　　“黑月的功劳只有我们知道，在十二色龙骑众多神团长眼里黑月的功劳不值得拥有这种待遇。”许问峰直视艾蓝的眼睛，徐徐消除她的疑问。“我当然能明摆着器重黑月，不过我这个族神王没当多久，为了将来能够吸引聚拢更多人，明面上必须公正客观，将来黑月和你们需要的灵魂一体法器类型的星器都直接从上缴记录里抹掉，王不怕，卢一平一直都在这么做。”

　　艾蓝不知道，许问峰出征希拉星系的时候花园精灵族里也要留人，就把艾蓝留下了。

　　她是最后领兵赶来希拉星系的，至今才一个月出头，第一次把收缴的战利品，花园精灵族战士死亡后的遗留法器上缴过来。听说王不怕和卢一平都已经这么做上，艾蓝只能默默的点头。

　　正这时，一个被许问峰招揽的，本是神秘花园佣兵团长的顶尊男人求见。

　　见艾蓝在场，那人愣了愣，许问峰见艾蓝面露疑惑之色，便笑道“自己人没什么不能说。”

　　“见过艾团长。”那顶尊忙堆砌笑脸，客气的恭维。

　　许问峰笑问“办妥了？”

　　“七十八军团的军团战长已经合理战死，处于战斗必须，我已经顺利接任七八十军军团长职务。多谢族王栽培！”那顶尊面带感激之态，许问峰满意的点头道“很好，将来好好干。”

　　“是！”那顶尊忙恭敬作礼退了出去。

　　艾蓝听的满腹疑问，许问峰手底下的战斗力都是自然王从各族抽调过来组合而成，否则他孤家寡人一个，哪里来的什么族众？

　　这个七十八军的军团长艾蓝知道，一直效忠自然王，许问峰曾经多加拉拢，始终没能拿下，是个典型的顽固型花园精灵族，一心一意的把自然王的荣誉看的胜于一切，属于根本不受控制的类型，即使正常的作战也经常质疑许问峰的决定。

　　合理战死……

　　这四个字让艾蓝心里一跳！

　　“你……不，族王是把他？”

　　“花园精灵族的顶尊我们替他们心疼什么？死就死了，碍事的顽固派。没错，我让这个唯利是图的小人下黑手干掉他，借顶尊不足的理由让他暂时领兵，将来找个机会在正式任命，我们做的事情可容不得留情！”许问峰语气平淡的根本不把这事情放在眼里，艾蓝也没办法说什么，她当然不会为花园精灵族损失一个顶尊军团长心疼，只是……她没有想到许问峰会用这种手段，而且还用的这么理所当然。

　　突然之间，她对希拉星系的进攻战斗至今为止的许多军团长，神团长的战死情况都产生了猜测和怀疑……


第0512章 大星系迁移计划

　　许问峰描述了一番未来的宏图大业，艾蓝认真倾听，却止不住的对许问峰描述的未来产生一分疑问。

　　“你真要保持这种告诉节奏继续抢占希拉星系？”

　　“早就说过，我们攻下来是控制在自己手里，必须用最快的速度抢占更多的星球。”许问峰对艾蓝的疑问显得很困惑，艾蓝犹豫的咬着下唇。“我也知道，可是我们族众全都是花园精灵族，将来在种族大是大非面前肯定不会倾向于我们，目前、以及未来你对他们的统治基础都来自于自然王授予的族王身份，花园精灵族是大联盟中未来威胁最大的文明，让他们控制希拉星系越多将来对人类文明和辛德文明越不利。我觉得攻占的速度完全能够稍微放慢。”

　　“艾蓝你的想法我理解，但是必须指出——你的想法太在乎眼前。如果我们没有足够的价值就不可能爬的更高，站在尽可能高的未来将来才能做出尽可能多大的贡献。”许问峰直接否决了艾蓝质疑的无谓。

　　“可是，你已经站的很高，还能怎么高？”花园精灵族中地位最高的就是自然王，其次就是八王，而许问峰已经是八王之一，虽然目前是八王中实际势力最弱的那个，但花园精灵族的传统决定许问峰再怎么发展也是壮大自己，不可能吞并别的族王，也不可能同时兼领第二个族王的身份。

　　继续往上，还能怎么往上？

　　“自然王怎么样？”许问峰语不惊死人不休！

　　艾蓝愕然以对……

　　“有一天自然王战死的时候继任人凭什么决定？众族王的推举。”许问峰自信满满，显然不认为这是狂想。“如果我成为自然王，何止能轻易覆灭花园精灵族？甚至有可能让花园精灵族举族投降人类文明！”

　　艾蓝无言以对，许问峰的狂想很惊人，但说不可能吗？

　　眼下是不可能，可是未来呢？

　　艾蓝觉得，以许问峰的基础条件绝对存在这种可能！

　　她无话可说了。

　　……

　　恒毅一行在宇宙虚空中赶路近两天，终于抵达利塔族星系边缘地带，楚天娇要回神秘花园复命，恒毅要为塔塔族的事情尽快安排处理。

　　利塔族边缘地带的星系传送阵处，在白光传送阵中肌肤犹如散溢着冰雪光芒的楚天娇临走之前笑道“无双神记住哦，下次到神秘花园一定找我。”

　　恒毅当然不会忘记，别说楚天娇给他的印象深刻，仅仅是冲着神魂族内部关于武神七月的记事他也必定会去。“一定！”

　　楚天娇很高兴的笑着挥手，飞进了时空之门。

　　“神主运气不错噢，热情的神魂族美人，将来一定能帮上忙。”伊莱娜目送楚天娇开启的时空之门关闭，满是对恒毅幸运的欢喜。

　　恒毅哭笑不得，他可没想那么多，伊莱娜跟着二小姐的时间长，自然习惯了把周围的一切人和事物都利益化，价值化看待。

　　回到无双神星系，恒毅根本没有多少时间休息。

　　利梭弥已经等了一天，见到恒毅回来连忙询问究竟。

　　恒毅大略说了塔塔族的经过，利梭弥听后十分振奋。“人员都已经调集完成，为了避免夜长梦多，无双神以为是否立即出发最好？”

　　恒毅虽然疲惫，但也知道这件事情不能拖，大联盟跟神魂联盟融汇一体在即，利塔族内部还有很多事情必须处理。

　　“不错！”

　　两个人当即商量妥当接下来安排的细节行动，利梭弥兴奋的两眼放光。

　　塔塔文明有五十万做星系，恒毅的无双神星系总共却只有五万座星系，塔塔文明迁移过来后该如何安排的问题，利梭弥的想法比较利己。

　　“无双神为首的五十族宗族维持现在的分布不变，塔塔文明以环绕之势包围在外面，无双神以为如何？”

　　这想法一是省事；二是把过去无双神星系边缘地带的战斗压力全都放在塔塔族身上了，这么一来过去无双神星系跟暗影族的战争就会变成是塔塔族直接对抗，暗影族再侵略的时候自然是进攻塔塔族的星球。

　　这固然有保存自己的想法，大概在很多文明的兼并中都是这样的结果，利塔族本部领地最繁荣的星系也是如此，就坐落在众多族神的中央位置。

　　但恒毅对此并不赞同，从迁移的事情上就没有把塔塔族视为平等同族关爱，岂非让人寒心？

　　宇宙种族时代至今，谁都不是傻瓜，这种迁移方式摆明了让塔塔文明当炮灰。

　　从实际影响角度看待，这也不是什么好主意。

　　无双神星系边境长年处于战区的星球上的能量建筑非常完备，都是纯粹军事化的能量建筑，居住的人很少。

　　如果让塔塔文明环绕在周围，等于要重新建设一颗颗军事化防御星球，这笔开支以利梭弥的想法肯定是让塔塔文明自己想办法，可在恒毅看来就纯属浪费。

　　“关于无双神星系的分布问题我早有想法，塔塔文明的加入正好让这件事情提前进行。”恒毅并不跟利梭弥争辩，本来这件事情利梭弥也没有干涉权，听到这话利梭弥果然只问“无双神能否分享？”

　　“当然。”恒毅简单说了构想，事实上也有此事，只是过去没想到塔塔族会突然加入。

　　恒毅的打算是件长期坚持的浩大工程，每个族神的主星都迁移到无双神星附近形成一个管理星系，居住星环绕包围成层层，缩短星球间的距离，军事化建筑的星球分布最外层。

　　“这工程是不是太浩大了？”利梭弥十分吃惊，没想到恒毅有这种想法，但觉得这么一来也有好处。

　　除非星系军用传送阵泄漏，否则常规的种族之间的攻击战斗必须从外层的那些星球入侵至内部，因此宇宙众多文明的防御都在跟敌人相邻的边境地带。

　　权力中心集中成一个星系，外面是居住区，便于在最短的时间内统合众多族神的意见，发布命令，层层传达实施，将来建造成功后也能够把资源区分化，居住星同时生产资源，成品朝驻军的星球输送，距离更短，效率更高。

　　“不怕工程浩大，只有有足够价值。二小姐曾经找过阵法方面的高人研究请教这个方案的可行性，即使将来星系领地的范围继续扩大，也完全能够通过有条不絮的部署利用种子阵的力量改变星球的轨迹，不断扩大领地总体的体积实现防御星球的定位迁移，新融入的星系完全能够在阵法的操纵下自行沿着种子阵牵引力量的诡计各自找到合适的位置，长久依照稳定的轨迹运转。”

　　恒毅简单的说明大概，利梭弥听了后，找不到反对的理由，他对工程的巨大不感兴趣，但感兴趣的是恒毅规划中神星集中一起的方式，他觉得这很类似人类文明的五领导星，不由心念转动，有了个绝妙的好主意。“无双神的考虑很好，无双神星系的事情当然是无双神决定即可，但我觉得，无双神星和众族神的主星不需要设计安排在这里！”

　　看着利梭弥眼里兴奋的光，恒毅已经猜到他想说什么。“神子的意思是，利塔族未来所有族神的主星都可以几种在利塔族中心腹地，环绕在利塔神星周围？”

　　“什么都逃不过无双神的眼睛！”利梭弥兴奋拍腿。“我想过去所以众族神逐渐失控，很重要的原因是他们各自分散，离的太远。如果像无双神考虑的这样安排，将来这些族神都在利塔神星周围，他们就不能恣意妄为！无双神以为如何？”

　　“办法很不错，相信族神会称赞神子的想法。”恒毅也由衷赞同，在时空传送术的便利影响下，这种模式完全能够得到实现，族神们平时的事务不会受到多少影响，因为环绕在神星组成的星系周围最近的是各族神管辖星系的接邻，只需要考虑妥当，以恰当的分布安排。

　　不过，这个计划在利塔族完全实施的前提条件是，绝大多数族神都不反对，都真正领命。

　　要做到这一点，根本的责任还在恒毅身上，内部的变革在无双神星系已经成功，但根本还没有开始推动到更多的族神领地。

　　“太好了！那我这就回去禀明族神，相信无双神带领塔塔文明完成星系迁移的时候，就是我带回族神好消息之时！”利梭弥兴奋的匆匆道别离去。

　　但他带来的人却很快抵达。

　　利梭弥离开后恒毅跟伊莱娜练了四个时辰法术绝技，休息了一个时辰，前往塔塔文明的星族已经在无双神星传送阵周围的天空分部的密密麻麻，整装待发！

　　这是无双神星系的大事！

　　不仅仅被利塔族特别重视，不仅仅让利塔族为之震动。

　　同样被震动了还有宇宙中许许多多的种族。

　　神秘花园爆出消息的后，接连多日都是这件事情的议论。

　　这是宇宙中过去闻所未闻的特殊事件。

　　管辖领地只有五万座的利塔族无双神恒毅，不可思议的接收了拥有五十万做星系的塔塔文明！

　　“……不可思议……”


第0513章 夸下海口！

　　当得知塔塔族自愿归入恒毅管辖的消息时，卢一平简直无法相信。

　　只有五万座星系却收服了五十万座星系！

　　倘若颠倒过来或许是正常的。

　　“靠！恒毅也太牛逼了！我们累死累活拼命打几个月占领的星球跟他这五十万座星系的手笔比起来简直就是毛毛雨啊！”王不怕震惊之下忘了许问峰在这里，说完的时候被卢一平踢了脚这才醒悟过来，连忙补救道“不过咱们打的是希拉星系嘛，这里一颗星球随便能换半座星系。”

　　卢一平连忙附和说“对啊，恒毅的手笔确实不小，但是他错过了抢占希拉星系的黄金时期！我觉得他还是兼顾的太多，咱们的情况嘛，肯定是要有取舍，他这么整看起来惊人，但也没大用，我们可不是真把现在呆的文明当作未来安身立命的根本，真不懂他费那么多功夫心思干什么，浪费时间精力嘛！把异族发展的那么强大不是搬石头砸自己的脚？”

　　这番话一半是刻意维护许问峰的颜面，另一半是卢一平的真实想法。

　　他们是当奸细，该做的是破坏一个文明的内部力量，制造混乱，谋害顶尊，削弱这个种族，有机会的时候埋葬这个文明的军队，让这个种族丢失更多的领地。

　　许问峰现在还没这么做是为了摘取更大的硕果，可就是如此几个月来在希拉星系也已经下黑手干掉了花园精灵族三个顶尊军团长，二十个众星之尊二重的军团长，六十多个众星之尊的军团长。

　　如果放在人类文明这种事情当然是罪大恶极，还可以说是不择手段，但如果在人类文明这种事情连做的可能都没有，历练珠记录的信息实时传送到神脑，但没有神脑的种族就不同了，历练珠的信息是储存起来，等结束后由专门的人汇总，比对。

　　下完黑手把历练珠毁了，神不知鬼不觉。

　　几个月来用这一招已经铲除了很多完全不朝许问峰靠拢，抱着奉命协助许问峰，将来总有一天要离开不败族念头的顽固花园精灵族。

　　这才叫当奸细！

　　既铲除绊脚石，削弱了花园精灵族，又在积累功绩打响名声，争取获取更大权力，做更多事情。

　　艾蓝没有做声，她心里可不认为恒毅做的多余，实际上众人当初分道扬镳的时候恒毅就说过，他做不了奸细，只能用他自己的想法去做。

　　至今为止恒毅在利塔族做的一切跟在人类文明的时候没有区别，这么下去将来恒毅打算怎么把努力的硕果变成人类文明的助力呢？

　　艾蓝没想到，是否如许问峰想的一样，发动能发动的所有力量归降人类文明？

　　艾蓝不确定，但她含笑的眸子里却映着恒毅曾经的模样。

　　至今为止恒毅也没有变，还是如过去那样，带给人希望，阳光，积极前进的东西，看到他那种坚持的努力就仿佛能够看到美好的未来。

　　但她没有为恒毅辩解，那不必要，而且在场的人都知道那会让许问峰脸面不好看。

　　“这小子就喜欢走弯路，本末倒置！”许问峰失笑评价，旋即正色望了眼圈悠然自得喝着茶，对恒毅的消息一言不发的黑月，见她略显消瘦的脸上透着惯常的、仿佛对什么都无所谓，漠不关心的神色，他心里稍稍舒服了些。又扫了眼有些走神的艾蓝，扫过嘿嘿笑着，分明有些为刚才说错话心虚尴尬的王不怕，最后扫过看似严肃认真的卢一平。“不过这小子干的漂亮！这战果对得起神秘花园给他的无双族士荣称。但是我们的情况跟他不同，希拉星系的战斗是目前和未来很长一段时期的关键！脚步必须放快，大联盟和神魂联盟磋商一体化的时间短则两三年，长则四五年必然尘埃落定，这期间我们能够打下希拉星系多少领土，将来就有多少发言权！”

　　“没问题！”王不怕第一个高呼响应，以期弥补刚才的失言，见许问峰望过来的目光带着赞许的微笑，知道他并没有介怀，这才放心。

　　“不过——恒毅的手笔也给了我们启发，希拉星系的战斗必须加快，从速，也不能放弃两手齐抓！”许问峰自信满满的道“恒毅的手笔证明一件事情，现在的宇宙环境，众多文明惶惶不安，对未来充满疑虑，不知道未来的路如何才能走好。神魂联盟的成立粉碎了明智的种族继续夹缝中生存的幻想，让他们陷入为未来生死存亡必须做出选择的境地。这种时期，不需要多少利益，甚至不需要利益，凭借足够的声名，威望就足以吸引许多文明自动来投！我们应该充分利用持续几个月在希拉星系的战绩，凭借神秘花园连续不停对我们耀眼战果的宣传，必定能够吸引许多文明来投！如此一来，我们不败族人口少，领地有限，底子薄根基弱的问题全都迎刃而解！大家伙都说说，认为谁负责这件事情最合适。”

　　王不怕和卢一平大眼瞪小眼，片刻，王不怕缩了缩身子，跟战斗时候勇猛冲锋在前面表现的截然相反，摇头不止的道“我就会拼杀，这种费脑子的事情玩不来，卢一平去！”

　　“……我就比你聪明那么一点点，这么大的事情哪办的来！”卢一平立即推诿过去，倒不是他不愿意做，他真想，说服一个文明的加入，那功劳比占领多少颗星球还大啊！可是他觉得这人选最合适的是黑月，其次是艾蓝。却又不能说，许问峰肯定不会希望黑月离开身边，说是提议其实就是希望让艾蓝去。

　　别人都认为黑月和艾蓝都是许问峰的女人，他们负责洽谈能表现足够的诚意，给其它文明的感觉也是她们能够做主，换了他卢一平去，别人肯定得让请示，何况谈判这种事情不是对星系，领土，军事各方面都有所了解的人，根本应付不了麻烦的谈判。艾蓝明显也应付不过来，但许问峰肯定会安排合适的辅佐人选，只需要靠艾蓝给别的文明能做主、有诚意的认识就够了。

　　卢一平知道不能提议黑月，也不想提议艾蓝，只管撇清自己，不提人选。

　　艾蓝自然也明白许问峰的心意，说白了也是照顾她，看出她对暗地里的很多手段看不太习惯，给她机会眼不见为净，而且这差事做好了功劳更大。

　　艾蓝考虑片刻，觉得勉强能接下来，正准备开口时，黑月抢先了道“我是不二人选，谁也别跟我争，这件差事我接定了。”

　　这话显然是让艾蓝开口机会都没有，她抢了先，话说绝，谁再说就等于是不给她面子抢她心仪的差事。

　　艾蓝当然不会这么做，于是顺势道“我也觉得黑月最合适，智勇双全，什么都懂，又能完全代表族王。”

　　许问峰心里有些不愿意，这件事情难度不高，并不需要黑月亲自出马，关键是他许问峰领导下的不败族的声威，有声威作为基础，自然能说动很多种族加入。

　　黑月见许问峰沉默不语，微笑道“我既然说了但给你背后的女人，当然希望为你多做点什么。再说了，希拉星系的光辉功绩必须作为你建立威信的基石，这是根本原则不容动摇。你不可能分身，这件事情不是我去做更合适吗？将来我的立足根基也解决了。”

　　“好！那这件事情就辛苦你了。”话到这份上，许问峰也看出黑月的坚持，这番话更让许问峰觉得黑月也想扬名，但又不会跟自己争抢希拉星系战斗的光芒，所以把心思打到这件事情上，倒也是个很好的途径。至于什么好听话，许问峰是听的够了，来了花园精灵族几个月，黑月还没有以身相许，他简直看不懂这个女人到底想怎么样，他们两个人的感情游戏从巅峰派的时候玩到现在，十几年了！她还没玩够？

　　这种好听话，仿佛只是人前给他许问峰面子而已。

　　“请族王放心！黑月绝不辱命，如果不能让不败族的领地壮大百倍，就算我黑月无能。”

　　这海口夸的让许问峰都为之一怔！

　　王不怕更忍不住道“黑月美女你别压力太大啊！咱们现在有十万座星系，百倍那就是千万座星系啊！整个有利塔族还大了啊！”

　　“是不是要求太高了啊……”卢一平也为之咂舌，这种不可思议的目标让人怎么能够相信，真如果办到，许问峰直接会成为花园精灵族势力最大的族王！锋芒无人可敌！

　　艾蓝知道黑月从来自信，却也想不到敢夸下这种海口。

　　“尽力而为即可，不必给自己太大压力，当然！我详细你的能力，如果真能办到壮大百倍，事成之日就是你成六星顶尊之时！”许问峰从来是个敢想的人，黑月都有这种胆量敢说，他又什么不敢想？

　　“遵命！”黑月抬臂作礼，转身就要走时，许问峰心有不舍，这一分开，自然会很久，希拉星系是长期战斗，黑月接下的差事少说也得几年，却没有说挽留的话，那徒然让黑月看轻，让艾蓝和王不怕他们暗笑而已。


第0514章 奔走的暗影

　　目送黑月离去，许问峰心里产生更深的疑窦。

　　‘这女人到底在想什么？这么积极回后方……’

　　出了会议室后王不怕和卢一平跟艾蓝道别，各自奔赴所在的战区。

　　飞入时空之门时，王不怕冷不丁冲卢一平问“你说黑月是不是太花心啊？我怎么觉得她是想见恒毅？”

　　卢一平沉默不语的微微摇头，示意王不怕别说这种话，尽管事实上他也有这种疑虑，总觉得黑月对许问峰的态度一直没有回到风险历练时候那样，希拉星系时她对恒毅的亲昵至今他都还记得。

　　王不怕以为他不赞同自己的话，粗壮脖子急道“你不信？我告诉你，黑月身边那个女精灵跟我关系可好了！她有几次看到许问峰黑着脸从黑月住的地方出来，你知道为什么？许问峰要在黑月那过夜，黑月说可以，她走。”

　　卢一平真没听说过这件事情，但他知道有一次汇合作战的时候王不怕就过黑月身边的女精灵，也不知道那女精灵哪根筋不对劲，竟然喜欢上王不怕这种类型，每次见到王不怕笑的那个含情脉脉，浓情蜜意哟！这种事情会告诉王不怕根本不奇怪。“你想多了吧，不就是闹闹别扭。”

　　“屁！我告诉你，他们俩根本没干过那事！黑月一直不答应！你信不？”王不怕争的脸红脖子粗。

　　这消息炸的卢一平眼睛圆睁，脸上写满了震惊的难以置信！

　　许问峰是什么人？

　　他们都知道，对女人那是从来求速，不喜欢磨磨蹭蹭，跟黑月这么多年了竟然还没发生过那种关系？

　　刹时，卢一平才意识到两个人的关系背后藏着许多内幕。

　　黑月对恒毅的态度，许问峰暗中的吃味……而今天，黑月的离开是否跟恒毅的消息有关？

　　“现在信了吗？”王不怕不屑盯着愣呆的卢一平，后者忙不迭的四面张望一圈，压低声音道“这种话别说，许问峰好面子被他知道肯定不爽。”

　　“我知道！这不是跟你说嘛！”王不怕不以为然的挥手。

　　飞入时空之门的时候卢一平忍不住叹了口气。‘红颜祸水……’

　　……

　　花园精灵族，不败族领地，不败神星。

　　黑月飞出传送阵时，神殿大门外占满了两排女垂首迎接的女精灵族，以及各种异族佣兵。

　　“恭迎族后！”

　　“恭迎族后！”

　　一路恭敬的迎接敬礼中黑月行到大门下，骤然转身，微微扬起的脸上，那双冷傲的眸子扫了一群恭迎的这些人。

　　在别人眼里，他们是花园精灵族负责神殿内务的有能力的人，是许多从神秘花园招募过来的大大小小的佣兵团的智囊。

　　他们很受黑月其中，事实上也总能把不败神殿的内务处理的很妥当，从没有出过差池，对许问峰忠心耿耿。

　　这些人都有一个共同点，其中很少有修为达到星尊以上的。

　　别人都因此称颂许问峰有识人之明，任人之能。

　　可是，这些人其实全都是暗影族智慧变异体！

　　漫长的宇宙时光中暗影族拥有潜伏能力的智慧变异体多的难以计数，他们潜伏在神秘花园，人类，辛德文明，大联盟，以及许许多多大小种族中，用各自的智慧和遗传获得丰富能力竭尽全力的往上爬。

　　有的成为佣兵团、大文明有权势的人智囊助手，或者成为这人的宠爱的男人、女人。

　　不败族所以能够从神秘花园拉拢众多佣兵团加入，靠的不是许问峰的声威，最重要的原因是黑月的命令。

　　他们真正忠诚的人只有一个——黑月。

　　却一直伪装的忠心于许问峰，伪装的是因为许问峰而忠心于黑月。

　　“传令下去——全面动员，我要让不败族的领地至少扩大百倍！不管大小文明，就算只有一颗小小星球的种族也要拉过来！不败族领地扩大期间种子阵，传送阵的重建工作牢牢把关，但是——没有我的命令，谁也不能泄露任何一处军用传送阵的信息！”

　　“是！”整齐排在黑月面前的男男女女，齐齐领命，他们的眸子里，都亮放着对未来的信心！

　　他们都是智慧变异体，放长线钓大鱼的道理都懂，不需要黑月解释都能够清楚的理解这个命令未来的价值。

　　黑月告诉过他们，要吃，就吃饱！

　　她黑月主持下的未来不是为了吃花园精灵族一星半点，至少要花园精灵尊吃成骨渣！

　　现在，就是这个伟大计划步入下一阶段的时刻……

　　两颗黑光的能量球在黑月手中飞快的紧贴转动，她的脸上挂着冷傲的笑，未来，暗影族的未来，她几乎看见了在前方招手……

　　她是最伟大的暗影大帝，超过过往的所有！

　　夺得暗影族进攻几千年没能打下来的希拉星系两千七百多万颗星球的巨大功劳？

　　那不够，不够，远远不够！

　　远远不足以衬托她黑月的丰功伟绩，那只能够是个开端而已！

　　她是最伟大的暗影大帝，她黑月还能够做更多！

　　……

　　“一人一口啊！不许贪酒！喝醉了没办法干活。”恒毅擦了把汗，对抱着大酒坛咕噜一大口喝半天的一个三头六臂的巨人笑着喊叫。

　　只见那三首族圆滚滚的眼珠子盯着恒毅，三颗紧挨着的脑袋上别的眼睛里流露出贪婪的狡黠，终于把大酒坛放下来的时候，里面已经第九步升。他一副非常无辜的模样望着恒毅，粗声粗气确有带着有罪的心虚。“伟大的无双神，我就喝了一口，就一口啊！”

　　恒毅抓着酒坛边缘，倒过来一看，哪里还有！顿时甩手把酒坛飞砸过去，撞在那三首族战士凸起坚硬如金属的胸肌上，酒坛顿时爆成阵阵碎片，四面飘飞。“罚你十天没酒喝！”

　　那三首族懊恼的抬手六只手捂着三颗脑袋上的六只眼睛。“呜呜……”

　　“一口十分之一！谁敢贪酒多喝就跟他一样！”恒毅笑着冲周围的大群三首族下达明确命令，说话间又有利塔族负责后勤的战士从储物道符里取出大坛的酒，另一个垂涎三尺已久的三首族连忙抱着就喝，这下却规矩的很了，不敢耍小聪明，估摸着重量喝了十分之一，忙又抛甩过来。

　　恒毅接过仰头喝了一气，甩手又丢给附近的另一个三首族战士，如此一个穿一个，恰好十个人，解决一坛酒。

　　伊莱娜从一个个三首族战士身边飞过，却只有这些战士一半体高，挥动的匕首绽放光亮，替每一个人加速恢复消耗的真气。

　　一个三首族战士看着伊莱娜的胸脯，抓了抓脑袋，冲恒毅道“伟大的无双神身边的这个女人胸脯太小！我们三首族的美女的胸脯比她大一倍！为什么无双神不娶一个三首族的美女呢？”

　　边忙着边喝酒的伊莱娜扑哧把嘴里的酒喷了出来。

　　这……这什么跟什么啊！三首族体形都比她壮大一倍，能比吗？能比吗？

　　恒毅哑然失笑，一起忙了好些天，对这些三首族的性格早有了解，实在很喜欢这些没太多心眼，藏不住想法和话的三首族战士，让他们理解体形的问题太麻烦，恒毅简单说“我就喜欢她的身材，你们看，比比，她跟我高度差不多，按你们三首族的提高，我站旁边不是想没长大的小孩？”

　　那战士笑开了，这答案够确切，忙点头道“无双神说的对！你们的个头都太小了！”

　　伊莱娜飞了一圈，亲热的从后面搂着恒毅，下巴搭他肩膀上，嘻嘻笑道“他们真可爱。”

　　恒毅也很喜欢三首族，塔塔文明的迁移工作结束后，神秘花园对无双神星系的星系部署做了详细宣传，紧接着又有个拥有几万座星系的三线文明来头，恒毅急忙又赶过去交涉，还没完事又有文明来投……

　　短短半年时间，他就光顾着奔走交涉接收投靠文明的事情，至今为止，投靠利塔族的三线文明已经超过八十。

　　三首族也是个三线文明，拥有五万座星系，位处偏远，他们的智力普遍不算很高，但战斗能力很卓绝。

　　来了后恒毅才发现三首族内部的建设很单调，普遍栽种了神魂果，以神魂果为食，却不会栽种味道各异的果子，喝的就是水，食物非常单调。

　　恒毅带来的酒当天就让停不下来的三首族神喝醉喝倒。

　　很多三首族根本没喝过，于是星系迁移工作的这些天里恒毅让赶来帮忙迁移的无双神星系的星尊强者带来很多加速恢复真气的仙酒，可惜第一天就被喝的超量，如果不加管束，绝对撑不到星系迁移工作的结束。

　　“神主变的很擅长跟异族打成一片了呢。”伊莱娜一直跟在恒毅身边，目睹他每一次跟不同的异族都总能很快融入一片，可能的情况下恒毅总会在前线跟众多星尊强者一起迁移星系，身先士卒从开始就很容易的博得异族和无双神星系的星尊强者们的好感。

　　“其实没什么难，有感性的两性种族的话题都差不多。”


第0515章 想过独立吗？

　　恒毅对此很有些体会，有感情的两性智慧种族的话题真的很类似，谈论是战斗的事情，有功劳的喜欢吹嘘自己的勇猛事迹，聚在一起的时候难以避免的聊异性。那类感性度较低的种族也好相处，做事认真，一板一眼，话不多，一起认真的做事就行了。

　　远处，十个星尊强者同时施展的时空之门连接在一起，以惊人的速度迅速扩张——

　　另一个星尊高手催动真气，推动那颗巨大的星球缓缓飞撞进时空之门里。

　　当巨大的时空之门吞没了星球，不多久那颗星球就会穿越宇宙虚空，出现在设定好的途中传送阵，再由途中接应的星尊强者如法炮制的继续传送到下一座传送阵，直到抵达无双神星系边缘地带，种子阵的引导力量就会根据星球的大小，质量，重力调整产生控制的力量，把星球引导着朝星系内部合适的位置飞过去。

　　成功把那颗星球送入时空之门的十一个星尊高手喝了口恢复真气的酒，悬飞在宇宙虚空静静恢复着真气。

　　这工作并没有多少难度，也没有出过差错，就是特别耗费人力。

　　以三首族的情况，几万座星系，需要的星尊强者几百万。

　　当然，塔塔文明星系迁移耗费的人力更多，这类必不可少的工作非得众人齐心协力不可，纵然是顶尊，靠一个人想完成，根本不可能。

　　“三首族的事情办完后应该能休息下了吧？”伊莱娜好久没去过神秘花园，一直跟着恒毅不停的奔波。

　　“辛苦你了。”恒毅也说不准，事情的发展太快，塔塔文明加入后，过去几个跟塔塔文明交情不错的三线文明派使者求见塔塔族神，打听了加入后的详细，本来就有想法，经塔塔族神的劝说，很快就做出决定。

　　加入的文明越多，他们彼此有交情的其它中小文明来投奔的就越多。

　　照目前知道的进程来看，三首族的星系迁移工作完成后会有几天休息的时间，其它还在交涉没有落实的四百多个三线文明该没那么快到走入实施阶段。

　　恒毅一个人分身一百个也根本忙不过来这些交涉，好在详细的交涉其实都是跟那些文明交情好的，已经加入无双神星系的文明在沟通，等到确定了对方的条件回禀恒毅，没有问题的时候他才过去一趟正式交接，安排星系迁移。

　　他忙的热火朝天，塔塔族本部同样在忙这些事情，塔塔族里的许多族神也在派人说服那些有交情的文明加入。

　　大联盟也在忙，许许多多一线大文明都在设法通过这种途径扩张。

　　伊莱娜笑说好像收了塔塔族加入无双神星系的刺激似得。

　　恒毅对此一笑而过，也许有很多大种族是受到启发，但根本在于宇宙当前的形势走向如此。

　　未来的局势明智的都知道是神魂联盟跟两大超级联盟的长久殊死较量，就算想不到的慢慢的在形势变化面前也总会听说，正所谓一传十十传百。

　　未来的宇宙局势毫无疑问是神魂族为首，下面许多在这个过程中聚合的大文明跟随。

　　大文明在游说中小文明加入，很多中小文明同时跟多个势力交涉，希望能换取最大的好处，还有很多自行组织成联合文明，不愿意归附大文明，以这种方式应对未来的局势。

　　歇息时恒毅思索着为三首族订制更能发挥他们体型特点优势的法器的事情，一旁的传送阵里出现三条身影。

　　为首的是利塔族无双神殿本部的星尊强者，背后跟随的竟然是楚天娇和总保护她的那个神魂族战士。

　　竟然会在这里不期而遇，恒毅倒有些意外，连忙飞过去迎接。

　　“无双神你好意思吗？说好到神秘花园找我，半年了不见踪影！”楚天娇一副兴师问罪的模样让恒毅一怔，旋即作礼道“非常抱歉，这半年真没有去过神秘花园一次。”

　　“骗人！你就不带星源去索索法器店？”楚天娇仍然不信，恒毅无奈笑道“这半年星源的转交工作都托请了利塔族神子帮忙。”

　　“噢……原来是这样！那好，原谅你了。”楚天娇这才释然，打量着恒毅忙乎的满头大汗又没清洗的模样，笑道“真辛苦！其实我也知道啦，无双神星系半年时间都拥有星系三百多万座了，神秘花园人人都说这扩张的速度很快得超过利塔族！”

　　恒毅对这种发展情况是很高兴的，但对这种形势造成的忧虑却又心情沉重。

　　如楚天娇所说，现在无双神星系的领地已经有三百多万座星系，利塔族过去总共才九百多万，而利塔族本部实际控制的星系只有一百多万座，当然，这半年来利塔族本部也在发展，如今也扩张到两百多万做星系。

　　可是声势上已经明显落在无双神星系后面，照目前的情况发展下去，谁都看得出来，无双神星系肯定会超越利塔族本部拥有的星系更多。

　　以利塔族神的性格，恒毅毫不怀疑现在很可能已经在设法铲除自己……

　　察觉到恒毅不是单纯的高兴，楚天娇目光闪动狡黠的光亮，试探着道“无双神好像有心事呀？”

　　“没什么。”恒毅微笑摇头，楚天娇却道“无双神有没有想过独立出来？”

　　恒毅眉目微沉，终于知道楚天娇的来意，或许是她，或许是战神族的其它人看出利塔族内部的形式，无双神星系的壮大表面看起来是繁荣昌盛的好事，但了解利塔族神的有心人却看得出来其中逐渐升级的危险。

　　“神公主说笑了。公主跟利璃既然是朋友，实在不该开这种玩笑。”

　　楚天娇本只是试探，一笑而过道“我跟你也是朋友嘛。所以——”她取出张储物道符递过来，脸上流露出‘看我对你好吧’这样的神情。“——听说你在三首族，恰好我路过就把你想要的千年之恋带来了哦。”

　　恒毅眼睛一亮。“多谢公主！”

　　“看你这人，把这些消遣的故事看的比什么都重要。”楚天娇笑着递过去，忙又补充说“不许现在看！”

　　恒毅收起笑道“当然，一别半年，是有许多话跟公主说。”

　　“这还差不多……”楚天娇十分满意恒毅的反应。

　　恒毅让伊莱娜取来小壶的仙酒，陪楚天娇和那个至今不知名的神魂族战士喝着。

　　楚天娇见周围三首族战士忙乎的热火朝天，又惊又羡的责怨道“什么嘛！你半年就收服了那么多种族，我都累死了才说服了十个种族加入！太不公平了，说——你到底有什么秘诀？”

　　“秘诀还真没有，说起来都是加入的族神热情帮忙的结果。”

　　“切！等将来我也上战场，打出响亮的名号，到时候呀不用自己跑，别人就主动来投靠……”楚天娇描绘着幻想的未来，十分认真投入，恒毅看在眼里，不觉得这番话好笑，倒是觉得她纯粹的一面值得欣赏。

　　曾经在巅峰派的时候大家都很热衷于谈论对未来的幻想，如今恒毅身边却极少能够听到这些话题。真正走入宇宙种族之战后才会发现很多事情很难，个人的力量非常有限，机会难以创造。那些曾经年少不知愁的幻想自然也就慢慢说不出口了。

　　“利璃快出关了哦。”楚天娇突然蹦出这么一句，目光烁烁的紧盯着恒毅的眼睛。“说，是不是很期待见到这位利塔族第一顶尊美人？”

　　楚天娇不提恒毅根本就没想起过这件事情，第一是忙的没功夫；第二是根本没想过那是妻子，对利璃的看法跟那五位神公主没什么差别。

　　“没有见过，何来迫切？”恒毅又知道不好说毫无期待，楚天娇的性格肯定会发作，替朋友不平；将来传到利璃听见或者利塔族本部的人知道了，也会觉得受到羞辱。但他也不想说谎，干脆用似是而非的答案应付过去。

　　“见了保证你移不开眼睛！”楚天娇对利璃显然信心满满，末了又带着几分得意的口气的道“不过嘛……你想真让利璃真心喜欢你可不容易，她的人生就一个目标，击败冰雪族的那个冷傲女人！如果她完成了呢，大概才有心思跟你谈情说爱；又或者你把那个打败，利璃肯定对你无限崇拜！”

　　冰雪族的那个女人，在利塔族恒毅不止一次听利梭弥提起，每一次利梭弥都显得很屈辱愤怒，很不甘，如今在楚天娇嘴里说出来显然也对那个女人没有好感。

　　恒毅还没有见过，却已经听人提起过许多次，大联盟盟主的妹妹，公认的大联盟第一高手，头顶这份殊荣已经很多年。

　　大联盟人才辈出，但至今没有人能够夺走第一的名头。

　　恒毅对这名头没什么兴趣，第一是还因为神书九绝在单打独斗的时候没有优势；第二是他知道许问峰对这个名头非常感兴趣，曾经说过，将来战神九绝法术绝技层次差不多的时候，他必摘第一！

　　恒毅没什么特别反应的倾听让楚天娇颇为不满。“你就没什么表示吗？”

　　“相信她一定能够得偿所愿。”


第0516章 说客

　　楚天娇神色不善的盯着恒毅。

　　“怎么？”

　　“怎么？”楚天娇学着恒毅的话反问，见他沉默不说话，她突然鄙夷道“你不是应该勇敢站出来替利璃战胜冰雪族的那个女人吗？”

　　“坦白说，我觉得能否胜冰雪族的第一高手关系不大。固然能超越会振奋种族的士气，但宇宙种族战争时代个人的武勇再强能做的也很有限。这是占领星系的时代，不是过去的毁灭求胜利时代，强如人类文明领导者依郁也不能单枪匹马占领大联盟的星系。所以我个人并不热衷于这类事情，当然，实际上我的神书九绝也不适合争个人武勇之名。”恒毅察觉到楚天娇的情绪，耐着性子说的明白些。

　　从他记事起就没有过什么当第一高手的念想，虽然同样会对个人战斗力强大的超顶尊充满敬重，但并不如何向往。

　　原本也就不热衷于挑战追求这种声名，修炼只是为了让自己更强，说白了追求的是不断提升自己，超越自我，至于比起别人排名第几什么的，恒毅压根就没想过。

　　“狂杀神怎么这样啊！”楚天娇实在觉得不可思议，跟印象中，猜测中的恒毅性格追求差别实在太大。“有本事的人就该什么都追求更高，什么都追求拥有的最多最好！武功是这样，势力是这样，财富权力美丽的女人法器都应该是这样！这种野心勃勃的强大男人才让人喜欢！”

　　恒毅无意争论，微笑道“那你一定会跟我大哥成为好朋友，他就是这种人。”

　　“真的？”楚天娇果然不再计较恒毅跟理想中的性格差别让她失望的问题，兴致勃勃的约定说“那说好了！将来有机会一定要介绍许问峰给我认识！”

　　“一定。”

　　“嗯……你这人虽然不是最吸引人的那种男人，不过呢也还不错，有信用，有气度，我还是蛮喜欢你这种朋友的。”

　　恒毅哂然失笑，真不知道是否因为答应介绍许问峰让楚天娇立即一百八十度拐弯，从鄙夷打击变成称赞恭维。

　　“笑什么笑！我是说真的，别以为是故意说好听话。”楚天娇很不满的板着脸发脾气，恒毅忙收起笑容，正色点头。“我相信。”

　　“相信最好！”楚天娇板着脸，却突然忍不住扑哧笑了出来。“好了，我就是顺便把东西带给你，还赶着去细细亚文明呢，那跟你没什么瓜葛吧？可别想塔塔族似得，我好不容易跑过去结果看着你接收！”

　　“虽然有过交涉但细细亚族加入的意向不大，他们的条件我个人无法满足。”

　　得了恒毅给的定心丸，楚天娇很高兴的领着那个神魂族战士出发了。

　　送走她们，恒毅迫不及待的取出储物道符，不料发现里面的东西根本不是如楚天娇说的那么简单……

　　储物道符里还有张小的储物道符，那里面装的确实是楚天娇说过的关于武神七月和永恒创始神的诸多记事。

　　但除此之外，还有一团机密信息记录符。

　　“这个楚天娇看起来马大哈，还真有想法，明劝你不好开口就做了这种准备。”伊莱娜双臂交叠胸前，倒对记录符里面的内容充满好奇。

　　恒毅将信息记录符复制一份放起，取出按入额头……

　　瞬间恒毅得到记录符里面的情景记忆。

　　那里面是楚天娇。

　　笑容可掬的道“别说我狡猾，要夸奖我聪明。谁让你这人太认真呢？当面说猜你就不会愿意听，肯定不让我说完，只能这样啦。反正我说归说，你怎么决定又是一回事，不怕我说吧？”

　　到这里，楚天娇整整头发，正色道“我受父神所托，想邀请你加入神魂联盟。利塔族神的为人你肯定心里明白，现在无双神星系壮大的太快，别说他没想到，谁都没想到是吧？以利塔族神的性情为人肯定担心你取代利塔族，以你的个性呢，既然对加入的种族许下诺言就一定会履行。将来利塔族本部跟你之间的死斗在所难免，这么看利璃嫁给你就不是好事了，她是个很为利塔族本部着想的人，如果是利塔族神的命令她什么都会做，会因为命令嫁给你，也可以因为命令做别的。不是我想出卖她呀，我就是觉得利塔族神事情做的太差劲，用人不疑疑人不用，他却老干甜言蜜语过河拆桥的事情。利塔族内部那么多族神为什么没有对他忠心耿耿的呢？不能都说是族神的问题，再黑暗的政治里也有死死抱着首领大腿的吧？利塔族为什么没有？因为利塔族神让太多族神寒心，没人愿意靠拢他，用完就翻脸无情，谁比谁傻呀？那些族神当然只能惹不起就躲，只管自己的一亩三分地，天长日久就成了现在的模样。”

　　恒毅对此无言以对，这些事情在最近半年里二小姐留在神殿的人调查搜集了不少材料，也有一些本不属于无双神星系的族神主动找上门大略的说过。

　　大概的意思很简单，说到他们当初加入利塔族的时候是想找个长久安身立命之地，那时候是把利塔族当作家，希望利塔族发展的更好，当时利塔族神对跟他也非常器重，他也竭尽所能的为利塔族解决了很多事情。

　　但是，后来问题解决后利塔族神突然对他冷淡下来，而且本来许诺给予的很多特别优惠政策取消了不说，还在后来陆陆续续的要求把以前的补上。

　　而那时他带来的人都已经在利塔族扎根下来，尽管生气，也不可能因为生气就走。

　　原本也不是真的非常在乎那些优惠政策，可是说过的不算数，用完就翻脸，怎么着也让人心寒。

　　久而久之他慢慢看懂别的族神的做法，干脆也学别人隐瞒收支，对利塔族本部敬而远之，只管自己的事情。

　　这些内情不是经历过的人，就是在过去就非常关注而搜集，正常渠道是得不到的。

　　楚天娇所言跟个别这类族神透露的情形十分近似，这让恒毅不由对未来的局势更忧虑。

　　“现在跟你说这些也算提个醒，至少能让你多防备利塔族神点。你的情况明显已经超出利塔族神的控制，过去他从不会让加入的族神发展壮大到这种地步，所以你也会特别危险。让你做直接背叛利塔族的事情你肯定不愿意，你这种人啊，父神说在这种形势下只会后发而至。所以呢，这份邀请长期有效，在两大联盟合并之前任何时候你需要，都可以来找我哦！在大联盟之前加入神魂族，将来我们战神族会给你极力的支持，父神很看重你的能力，真心想把你碰上神魂联盟副盟主的位置。就这些，下次到神秘花园记得找我，朋友要多联系。”

　　伊莱娜十分好奇的望着恒毅，见她这副模样，恒毅把信息记录符又复制一份直接给她。

　　按入额头后，伊莱娜笑的胸膛颤动不止。“神主可难了，本来想交一份给利塔族，现在怎么办呢？”

　　恒毅只能无奈苦笑，他本以为是正常流程的许诺诸多好处，没想到是这种半朋友话的口吻，而且掺杂了对利塔族神的那种解析。

　　如果交上去根本不必说，反而会加深裂痕。

　　恒毅收起储物道符，不再想这件烦心的事情。

　　利塔族神的态度他早就知道了，本来许诺让他整顿，但又让他以收复种族文明为主。

　　与之同时，这六个月里利塔族神的一众神子，神公主密切来往奔走于众多族神的宗族，可是利塔族大概想不到的是，那些族神里有一些把交谈的过程以情景记录符记下，并且送过来给了恒毅。

　　“我个人没什么野心，现在这样很好，如果将来宗族能够生活在无双神星系那种环境更好。我不求得到更多，有一天如果我死了，我积存的财富不管有多少都会被别的强者夺走；不管我生前的权力有多大都会被别人夺走。那时候我的宗族，我的子孙们全都是别人眼里的弱者，任人鱼肉，生不如死，甚至可能被灭族。我希望他们将来生活在公正，又理可讲，弱者也能够得到保护的环境。无论利塔族许诺多少好处我都不会支持他们针对无双神，还是那句话，希望无双神尽快做出明确决定，把如我这样的族神都收归无双神星系。”

　　此刻恒毅想起那些族神送来情景记录符时大意相当的这些话，更觉得烦恼，这是一种什么样的信任和寄望？

　　他其实没有给过这些族神好处，但是他们持久坚持希望归入他的领导下，主动而无偿的把利塔族暗中的意图明确的传递过来。

　　恒毅本该接收，但利塔族没有允许，如果那么做就等于是抗命不尊，会把局面彻底带入尖锐的敌对化局面。

　　可是，利塔族神值得期待改变吗？

　　恒毅并不抱有太多的这种幻想，只能先做好眼前的事情。

　　如今宇宙局势面前，统合更多的种族文明是当务之急。


第0517章 迷踪？阴谋？

　　恒毅相信，如果是大哥许问峰或者师父大元处在他的境地，一定会先发制人，在利塔族神没来得及动手前就取代利塔族本部，或灭或驱逐。

　　但这是他们的做法，恒毅为把利塔族带上更繁荣昌盛而来，在利塔族神负他的既定事实成立前，他绝不能够先发制人。

　　因为在当初有那份承诺在前。

　　所以恒毅选择时刻警惕的关注利塔族本部的消息，却并不因此做主动出击打算，而是专心致志的继续统合尽可能多的种族。

　　周围三首族的战士们闲聊着恢复真气，伊莱娜只需要维持战神守护力量的状态即可，背靠在恒毅白色的正义袍上静静假寐。

　　“疲惫的时候有人靠着真好。”

　　“是。”恒毅感同身受，尽管他至今仍然保持着疲惫状态勉强站着锻炼经脉承受能力的修炼方式，但疲惫的时候伊莱娜靠在背上却不由产生特别的安全感，以及并不孤独有所依靠的舒心，放松。

　　“神主，总思念一个人是什么样的滋味呢？累的时候不希望身边有拥抱的温暖吗？”伊莱娜总是对恒毅这种专情的人充满好奇，跟随恒毅奔走半年，休息的时候聊几句，或多或少，天长日久对恒毅的心事早挖的差不多，知道恒毅为什么没有跟天仙子发展下去，知道恒毅心里还带着有一天设法复活已死的红的念想，知道恒毅心里一直惦记的叫红的女人其实连长什么样都没见过。

　　“会。有时候也会很想静静拥抱你休息。”

　　“嗯？”伊莱娜很感兴趣的转身，半抱半搭着恒毅肩膀。“为什么不呢？”

　　“不知道。”恒毅哑然失笑，背后的伊莱娜耷拉着脑袋，有气无力的道“好没道理的原因噢……”

　　“是啊，就像对红的感觉。”恒毅哂然一笑，回头见看见远处的白光传送阵里飞出来无双神殿里负责外交的熟面孔，收起满怀的放松。“又要奔波了。”

　　“噢——为什么我看见他出现就有揍他一顿的冲动呢？天呀——我要休息，我想会无双神殿狠狠睡上十天十夜！”伊莲娜懊恼的大喊着，那人很快飞了过来，毕恭毕敬的作礼道“启禀伟大的无双神，山德拉文明希望加入无双神星系，只要求能够得到如其它文明一样的公正待遇……”

　　时空门之打开的时候，在周围三首族战士热情呼喊的送别声中，恒毅几乎是拽着不情不愿的伊莱娜飞进去的……

　　奔走于一处处不同的文明，重复着类似甚至相同的交涉接收工作。

　　曾以为能够趁机看看没见过的种族文明光景的伊莱娜很快觉得那比什么都累，说不出的疲惫，因为绝大多数时间都是在路途中不同，又似乎相同的漆黑宇宙虚空传送阵里度过。

　　可是，大联盟一天还没有正式加入神魂联盟，这样的日子大约就不会停止。

　　大联盟中的四大联盟里，除了神兽联盟，剩下的三大文明，花园精灵族，利塔族，冰雪族都在疯狂的游说形形色色的异族加入。

　　谁能够统合最多的力量在手中，谁将来的话语权就越大。

　　这是为自身谋求发展的紧张时刻，也是跟所有其它文明竞争比快的关键时刻。

　　黑暗的宇宙，极目望去却又常能看见数不清的星光。

　　每一刻，在宇宙中通过时空之门赶路的人不知道有多少。

　　朦胧白光的传送阵里，一系黑色长袍包覆的纤细遥指上，高挺饱满的胸口上的深紫色高领清晰的亮放着一个个标记，光字，书写着花园精灵族二星战魂位阶的傲人功绩，显示出一行行多达二十种的能力特征。

　　静谧的宇宙中本无风。

　　但黑色的长跑边缘却在随风缓缓摆动。

　　黑色的能量球紧挨着，在那双细长白皙的手掌中飞快的旋动。

　　白光的传送阵里突然出现两条身影轮廓时，黑月手中的黑光能量球戛然而止，随着她手掌握动而消没不见。

　　白光的传送阵中的身影迅速变的清晰……

　　当恒毅骤然看见面前黑月笑吟吟的身影时不由怔了怔，旋即脸上慢慢绽放开笑容。“你怎么在这里？”

　　“听说你去山德拉族专门在这里等你。”

　　一别快十个月，恒毅在利塔族，许问峰他们在花园精灵族，各自都忙的不可开交，一直没有机会见面，全靠情景信息记录符互相传讯。

　　“还是见面好。”恒毅打量着黑月，仿佛看见了许问峰，艾蓝，王不怕和卢一平他们，心头阵阵暖意。

　　纵然情景信息记录符里的每一条身影都那么清晰，生动，与真实没有区别，可是此刻见面的时候恒毅还是觉得，那跟真实的人站在面前时仍然不同。

　　“当然。”黑月缓缓飞近到恒毅面前，微笑着凑近、凑近，近的恒毅觉得不妥想躲的时候她突然停住，脸上，眸子里都透出浓浓的笑意，深深吸了口气道“当然是见面好，情景信息记录符里看的见，摸不着；看得到，却闻不到熟悉的气息。”

　　恒毅便觉得自己多心，学黑月那样深深吸了口气，果然闻得到黑月那一贯有的淡淡体香，发香。“可能这就是区别。”

　　“恒毅一点都没变呢。”黑月笑着，静静凝视着恒毅的眼睛，那种温柔，让一旁的伊莱娜看着都觉得有异，但伊莱娜更关注的确实黑月的身形，看的简直是目不转睛……

　　“黑月变了，更美丽。”意外遇到故人，恒毅当然很高兴，几个月前听说黑月离开了希拉星系，回了花园精灵族，后来就没有消息。“哥他们还好吗？”

　　“好的很，许问峰你就不用担心了，群花为伍，荣耀为伴，过处敬礼成片，族王呼声不绝于耳，风光得意的很；艾蓝还是那副模样没变什么……”

　　听黑月大概述说故人的情况，恒毅更觉得安心，闲聊几句才知道黑月最近几个月也在忙着联络游说中小文明加入不败族。

　　“知道你会路过这里特意等呢，一是好久没见面了；二是有一个消息想告诉你，跟红有关。”黑月话锋一转，恒毅为之一怔，顷刻间神情变的份外认真严肃。“红？”

　　“上个月游说司里拉族时恰好碰到暗影族入侵，我帮忙防守作战时生擒活捉了一个暗影族智慧变异体。”黑月边说边取出储物道符，从里面取出一张情景记录符，灌注真气催动中，道符绽放开一团白光。

　　白光里，是清晰的景象。

　　一个暗影族智慧变异体目光呆滞的被黑月扼着脖子，嘴张着，唾液徐徐自嘴角流出，一副意识不清的模样。

　　恒毅正猜测是什么手段，就听一旁的黑月道“在希拉星系期间我练成了迷魂术，看着，全是迷魂术状态下审问的消息，不会有假。”

　　光幕中，黑月冷冷逼问暗影族女智慧变异体说着自己的出身，所在支族，什么时候入侵的司里拉族，是否有计划，是否有内应等等问题……似乎都跟红没有关系，当黑月问完这些时候的，突然又逼问意识不清的智慧变异体道“你出身暗影族主星系？那知不知道有一个人类文明的女顶尊潜入神星的事情？”

　　“没有，从没有……”

　　“是没有还是不知道？”

　　“我们支族离开旧神星半个月，在那之前几百年内神星都没有出现过入侵者……”

　　听到这里的恒毅眉目一沉，心头狂跳！

　　……

　　光幕消失不见，情景记录符被黑月收起，递给恒毅的时候，黑月手里突然飞射出一颗黑光能量球，根本不容伊莱娜闪躲就正中她额头，顿时将她撞晕过去。

　　恒毅忙一把抱住伊莱娜，猜想黑月接下来要说的事情肯定不能让外人知道。

　　打晕了伊莱娜的黑月若无其事的继续道“当时我就想把这个消息告诉你，但又觉得事情太离奇。左思右想之下，决定尽可能多查点详细。还好，很快通过你哥知道一件事情，红是战神组织的神长，当年出行计划的最后一站的确是暗影族神星，可是，那个黑袍男人在计划中是一直陪红完成全部任务、不可或缺的助手。”

　　恒毅心头狂跳不止，迅速转动的念头在顷刻间不知道伴随黑月的话推测出多少种可能，多少个方向。

　　“但是最后黑袍男人一个人回了战神组织，对战神组织的众神长老的回报是‘红在潜入暗影族神星的时候暴露，围攻不敌身亡，他当时在神星监察阵外等待红的信号，收到红让他走的命令时冲进去救援，但赶到的时候红已经不行了，被迫无奈下独自撤走’。”黑月脸色稍显冷沉，目光里透出寒意。“这就是黑袍男人的汇报，而红在那之后失踪，红生前早有交待，她如果不在由许问峰接任代神长职务，可是现在黑袍男人自己实际上掌握战神组织全部权利，许问峰认识、见过的战神组织神长老根本没有几个。”

　　恒毅心里升起一股寒意……那黑袍男人的身影在脑海中清晰，却始终没有容貌。

　　“战神组织内部的信息是哥确认的吗？”

　　“嗯。他找了三位战神组织里的神长老询问，说词都一样。”


第0518章 毁灭的思念

　　消息来自许问峰的确认让恒毅再无怀疑。

　　红的身份如此惊人让恒毅很意外，战神情报组织的神长，当年从东太星系基地出发后果然是跟黑袍男人一起，可是最后只有黑袍男人回来了，说红死在暗影族神星，然而黑月却无意中发现暗影族神星根本没有红入侵被发现的事情。

　　红失踪了，黑袍男子掌握了战神组织内部的实权，许问峰名为代神长，实际上被架空。

　　这些线索联系起来，实在让人不由在第一时间想到的是——黑袍男子谋害红，夺取战神组织实权。

　　倘若如此，许问峰岂非很危险？

　　“大哥怎么说。”恒毅对黑袍男子的情况一无所知，不知道他的身份，名字，以及性情为人，可是却觉得红既然对其信任，又不该是会做这种事情的人。

　　“他当时很难受，说黑袍男子对他一直表现的尽心辅佐，说将来等他熟悉战神组织的事务后就会把众多神长老都召集见面，正式交割所有事务。你哥开始很相信，但这么久过去了迟迟不见他兑现诺言，其实心里早有猜测，觉得他根本不想把战神组织的实际控制权移交，现在正在进一步调查黑袍男子的事情，可是这个人的身份很神秘，许问峰见过的几位神长老都不知道他的底细。查证很难，他跟红一起出去的任务期间没有别的神长老参与，也就是说找不到进一步确定性的线索。”

　　恒毅牙关紧咬，如果事情的真相是果真如眼前线索整理的那样……

　　黑月轻声道“还有一件事情，根据你哥从神长老口中得知的情况来看。红所以对他特别照顾，其实是因为他前世本是红的丈夫。许问峰前世的绰号叫黑夜战神，八百年前神门初期的顶尖高手，一次次转世红都守在他身边。黑袍男人知道这些，而且据许问峰的调查，黑战神组织的神长老普遍认为黑袍男人一直深爱红。”

　　权力，感情，任何一点都足以促成黑袍男子暗下黑手的结果。

　　可是从感情的角度出发点考虑，红始终，却很可能还活着！

　　如果单纯为了权力的争夺，黑袍男子十之八九不会给红生还的机会，但如果加上长久的感情，那么至少红的灵魂没有被毁灭，黑袍男子为的是得到，而不是毁灭，否则这么多年他早就下手了。

　　调查的任务期间发生过什么，无从知道，但从这些线索推断，知道真相的只有黑袍男子，而他撒了谎！不管对战神组织内部，还是对许问峰，他都撒了谎！

　　恒毅觉得必须做些什么！

　　黑袍男子，战神组织……

　　要调查黑袍男子，必须从战神组织内的知情人身上入手，这件事情他责无旁贷，大哥也是。

　　红对大哥的态度在此刻终于真相大白。

　　他们不是朋友，不是亲人，更不是仇敌。

　　是爱人。

　　恒毅觉得自己很荒唐。

　　他对红的爱恋，大约来自自身残魂的遗留。

　　他是残魂，不多的一部分，大哥许问峰肯定是更多的那部分？

　　而且是经过红设法补全，经历过许多次重生的完整。

　　红不是他的爱人，他甚至该绝了这份念想，也必须绝了这份念想。

　　但是，他仍然必须设法调查清楚。

　　“我本来不想对你说这些，我知道这对你打击很大，红跟许问峰的真实关系……”黑月的神情里流露着对恒毅的怜悯和不忍，这么多年了，从巅峰派开始恒毅就公然承认对红的情感，至今为止挂念在心上，如今突然知道红根本是他大哥许问峰前世的妻子，至今也是，红的心里只有许问峰。这份打击，绝对是摧毁性的。

　　的确是摧毁性的，恒毅突然觉得心里空荡荡的，牵挂了十几年的情感，一夕之间发现是从不该存在的荒唐。

　　“正所谓不知者无罪，请转告大哥今天开始我会绝了对红荒唐的念想，但红的事情我一定会尽力调查，有线索会第一时间派人通知大哥。”恒毅尽量让自己笑，旋即发现自己根本笑不出来，于是不再勉强。

　　黑月抬手捧着恒毅的脸，怔怔失神的恒毅浑然不觉，这一刻他想的很多，想到的是当初天仙子离开的情景。

　　他想的更多的是，自己是谁？

　　黑夜战神灵魂的一部分？

　　“恒毅，其实我们在感情上都是可怜人……”黑月的眸子里泛动着泪光，不知道那是对恒毅的怜悯同情，还是别的。

　　恒毅骤然回过神，忙后退半步，避免这种不合适的亲昵接触。

　　他的反应让黑月长吸口气，抹去眼角的泪水，但泪水却又滚落的更多。

　　“你怎么了？”恒毅压着自己的悲伤，看着记忆中一直坚强无比的黑月突然表现出如此脆弱伤心的一面，实在不知道是什么事情让她如此。

　　“恒毅……”黑月咬着下唇，神情痛苦又难过。“我、我知道自己不该说这些话，可是，可是我真的忍不住了！我，我喜欢的根本不是许问峰，一直都是你！一直都是！可是你为什么从开始就把我推给他？”

　　恒毅愣呆当场……做梦都没想到黑月嘴里会蹦出这番话！

　　“当初我们先认识的呀，在海边的沙滩，一次，两次，我们安静的看着潮起潮落，看日出日落，我一直都想跟你一起度过每一天。本来以为那时候你跟我想法一样，可是后来你却把我推给许问峰，我真的很伤心，也很生气。我本来一直以为你也喜欢我！所以后来我故意敷衍他，我想让你吃醋，想看到你因此不舍，想你来抢、把我抢走。”

　　“不，黑月你、你误会了！”恒毅觉得局促不安的无从面对，黑月这般模样他从没有想过。

　　“是，我误会了……你从没有喜欢过我。可是我受够了，我出身是卑微，是没什么了不起。可是我也是个骄傲的人，我也有对感情的希冀和幻想，徐自在希望得到一心一意的爱，我没有她那么骄傲，我的要求没有那么高，我只是希望跟自己爱的人在一起。我不爱许问峰，知道为什么我离开希拉星系？因为我不想面对他，我早已经敷衍他都做不到。他却一次又一次等无止境要求我跟他结婚，我是他的物品？是你的物品？你想退给他，我就必须嫁他？他想要，我就必须给他？”

　　“不是，黑月我没这么想。你爱不爱大哥，是否愿意跟他一起完全是你的自由，但是我……”恒毅没有明白的说出口，他知道黑月听得懂。

　　“我懂了，你不喜欢我……”黑月擦拭着眼泪，摇了摇头。“对不起，给你增添烦恼了。”

　　“……”恒毅无言以对，一时间心乱如麻。

　　黑月很快擦去泪水，收拾起情绪，带着几分哀求的神色道“恒毅，你可以不爱我，但请别把我当作是你和许问峰的物品。”

　　“对不起，我会记住。”黑月当然是个骄傲的人，恒毅知道，熟悉黑月的每一个人都知道。但她对许问峰的情感如此淡薄却是大家都没想到的事情。

　　“那好，我想离开花园精灵族，去利塔族。”黑月说着从储物道符里取出一团机密信息记录符。“这里面有四百万座星系，共一万三千个种族，他们在我的游说下愿意加入花园精灵族，可是我想把他们带去无双神星系。别怪我当你面说许问峰坏话，他这个人太不择手段，他是在当卧底吗？给我的感觉他是在为自己争夺权势利益！我不想跟着他。”

　　“我相信大哥，他的做法虽然跟我不同，但他是人类，心里装的是人类文明的未来……”

　　恒毅的话还没说完就被黑月打断。“你刚才才答应过，绝不再把当物品。我不是许问峰私有的物品，我愿意去哪里就去哪里！我想离开花园精灵族跟你一起战斗，不行吗？如果是王不怕，是艾蓝，是卢一平这么对你说，你会拒绝吗？”

　　“……”恒毅思索片刻，语气诚恳的道“不会。如果你要来，我也不会拒绝。我想说的是，你可以来，但你承诺为替大哥做的事情必须尽心做完，这些为大哥不败族发展游说的种族不能带过来，那是你对大哥的承诺。即使你不爱他，但哪怕作为朋友，你也应该履行对他的承诺。明明白白的跟大哥说清楚，交接清楚后，你来，我绝不拒绝！”

　　“好！这才像是你该说的话。”黑月笑了，接受了恒毅的态度。“我走了，我答应过许问峰，一定让他的不败族扩大至少百倍，履行完这个承诺后我就会来找你，到时候别再推脱，别让我恨你们两兄弟！”

　　“绝不。”

　　黑月开启彩色的时空之门，飞了进去，消失在恒毅眼前。

　　她刚走，伊莱娜就从昏迷中醒了过来。

　　“哎呀呀……”她满脸玩味之态的，一脸替恒毅为难的模样。“神主的魅力真惊人呀，许问峰喜欢的女人原来心在神主身上呢，这该怎么办呢？”


第0519章 牛头的秘法

　　“你什么时候醒的？”恒毅知道许问峰在战神组织的身份事情，红的事情都不宜被伊莱娜听到，这才是黑月打晕她的理由。

　　“在她哭着说喜欢的是你的时候。”伊莱娜嘻嘻笑着，神情里写满了对这个三角恋未来发展的期许。“人类文明第二神才真是极品哦，身材好的简直非人类。”

　　“是吗？”恒毅的情绪不太好，黑月的身材固然很好，可是他觉得跟索里亚和伊莱娜相比大约是差不多，倒不明白伊莱娜何以给出这么高的评价。

　　“神主不明白，人类女人的身材再好，在很多细节比例上跟女精灵也不能比哦，经不起细节对比。黑月不同哦，细节上都是女精灵里顶尖的呢。”伊莱娜很认真的评论，却见恒毅没什么情绪，分明有些心不在焉，认识恒毅这么久以来还没有见过他这般模样。“神主有心事？是不是其实很喜欢她，但顾虑许问峰所以……”

　　“不。”恒毅憋的心里发慌，那种郁闷的感觉根本无从描述，一直挂念的女人突然得知本是许问峰的妻子，对自己从来无意，也不可能有意。曾经那种面对红是自觉的非常清楚能够捕捉到的、跟他自己一样的情绪跳动恍然间全都变成了错觉，全是他自己一厢情愿产生的幻觉。

　　“休息会。”恒毅躺在虚空之中，闭着眼睛，静静的，一次次深呼吸，缓缓吐气……

　　他已经不需要去想太多，唯一要做的事情只有一件，让自己接受现实，让自己重新定位曾经的情感。

　　尽快从打击中恢复，然后设法调查红失踪的真相。

　　察觉到恒毅不愿意说话的失落，伊莱娜安静的陪在旁边。

　　时间，静静流逝，足足过去了一个时辰。

　　伊莱娜终于忍不住道“神主如果有心事为什么不能说出来呢？如果是伤心的事情，有人分担恢复的最快。”

　　“……记得红吗？”

　　“嗯嗯！”伊莱娜当然记得，恒毅提过的心上人。

　　“她是大哥前世、前前世的妻子，八百年前的顶尖高手黑夜战神就是大哥过去的名字。”

　　“懂了。”伊莱娜没心没肺的噗哧失笑，恒毅不禁皱起眉头。“有什么可笑？”

　　“神主好复杂，既然神主觉得红过去对你的感觉跟你对她一样，那说明她移情别恋了嘛，既然她喜欢上神主了，他们前世是多少万次的夫妻也没用呀，感情自由嘛。”对伊莱娜而言这简直不存在任何问题，恒毅只能苦笑，他觉得跟伊莱娜说就是个错误。

　　感情自由，话是那么说没错，可是也有兄弟之情。

　　恒毅被伊莱娜的话说的哭笑不得，发现找错了谈心事的对象，一跃而起道“继续赶路。”

　　他该做的不是继续梳理心情，对红的感情方面的打击根本不可能短期内平复，他该做的是抓紧时间，忙完眼前的事情后去一趟神秘花园，查查黑夜战神相关的事情。

　　如果黑夜战神是许问峰的过去，那么也应该是他的过去。

　　这么多年了，终于找到了曾经过去的信息。

　　一个人如果知道了自己的前世，那是什么样的感觉？

　　不，灵魂不灭，那就还是同一个人，不是所谓的前世，而是前生。

　　黑夜战神是许问峰，那自己是谁？

　　恒毅不由反问。

　　‘……恒毅，我就是恒毅。只有今生的恒毅，一个本不可能存在，却偏偏以残魂形式存在并且活了下来的生命，就是这么简单……’恒毅长舒口气，是，就是这么简单。

　　黑夜战神是许问峰，而他就是一个空白的新生命。

　　恒毅想起曾经跟许问峰猜测他们的强者残魂属于谁，那时候都以为不可能知道，却没想到在今天突然意外得知结果。

　　……

　　虚无的宇宙传送阵里，一个牛头人身的牛头人族转动着脑袋，瞪着双圆鼓鼓的眼珠子，不断四面打量。

　　当传送阵里的黑月身影清晰的时候，那牛头人连忙拜礼道“拜见大帝！”

　　“这副身躯真丑。”黑月心情很好的调侃，她喜欢跟暗影族的智慧变异体交谈。

　　“牛头人族太丑陋，我的灵魂无法把这幅身躯改变的更美。”牛头人的语气里带着几分无奈，那是长久潜伏在牛头人族里通过逻辑模拟出情绪反应形成的自然反应，如同辛德文明许多根本没开启感性度的人一样。

　　“这么丑陋愚笨的种族偏偏能够创造出神妙的灵魂法术，真是莫大的讽刺！”黑月嘴角不经意的养起抹微笑。

　　“启禀大帝，据牛头人的历史记载，这是八十年前一位在宇宙中游历的神魂族法术绝技理论方面的高人创造，牛头人族当时的族神意外死亡，灵魂被毁灭，传承的族神身份象征的宝物不知所踪，族神的神殿失去宝物作为凭证无法开启，继位人选无法确定，内部乱成一团。后来这个神魂族的术尊创造了这个法术，修炼的牛头人把自己的灵魂改变成类似死亡的族神一样，果然顺利开启了神殿所有禁闭的空间，后来这大法就留在牛头族神殿，成为不外传的秘法。”牛头人侃侃而谈，并没有其牛头人族对这段历史的振奋和激动，他本只是外人。

　　“辛苦你了，潜伏了五十多年才走进牛头人族的神殿。”黑月玩笑的语气让里面如黑月一样藏着暗影族灵魂的牛头人模仿牛头人族那样，诚恐诚惶的弯腰低头。“噢，这是我应该做的。”

　　“哈哈哈……”黑月笑的开心，这就是跟智慧变异体对话的乐趣，这种乐趣跟那些没有智慧度的同族是无法进行的。

　　牛头人族的神妙灵魂法术能够改变一个人的灵魂特征，正是这个法术的出现让黑月调整了对未来的规划。

　　这是一个能够创造很多奇迹的法术……

　　……

　　无双神星系。

　　无双神殿。

　　利梭弥陪着一位模样根本不像利塔族的女人飞进了神殿。

　　“这里的环境不错吧？看，这座寝殿是为你而准备，一切都跟利塔族本部的一样，还有这里——”利梭弥领路在前，走进开启的能量门，那里面是一大片冰天雪地的景象，白雪皑皑，尽头是连绵的冰峰巍峨耸立。“闭关练功的地方，非常清静，跟利塔族本部的一样。无双神为了迎接你的到来，很费了一番心血。”

　　利梭弥脸不红心不跳的说着好听话，事实上这座寝殿是在二小姐的安排下建造，恒毅根本不知道，一年零三个月，恒毅至今奔走于无数宇宙异族之间，无双神殿都没回来过几次。

　　利梭弥希望两个人好，所以把这些功劳都安恒毅身上，反正这无双神殿是他的，二小姐主持也一样，怎么就不能说是恒毅的心意？他不点头，能行？

　　静静立在利梭弥身边的女子穿着身洁白无瑕的长裙，长的不像利塔族，浑身的皮肤带着冰雪的朦胧光亮，却又不如冰雪族那般亮的耀眼。

　　她的脸上透着淡淡的冷清，仿佛对利梭弥热心介绍的一切都看的那么平淡。

　　她的确不是纯粹的利塔族，是利塔族神曾经跟冰雪族因为某些缘故交好时的联姻产物，生母是冰雪族，后来双方因为某些原因一时交恶时，她的生母丢下她独自回了冰雪族。

　　生母离开前她想跟着一起走，却被她母亲冷冷的盯了眼，丢下一句让她心如刀割的话，然后就那么被抛弃了。

　　‘你身上留着利塔族低贱的血，不配回冰雪族！你是我此生的耻辱，永远别再出现在我面前，否则我会亲手杀了你！’

　　利塔族……低贱的血？

　　于是她发誓，此生必须亲手打败冰雪族最强的告诉，用事实告诉她母亲，她——利璃的确是她的耻辱，是她的愚蠢最真实的铁证！

　　“多谢哥哥。”

　　“该谢你的丈夫。”利梭弥哈哈一笑，对这个妹子如许多人一样，有的是敬畏，敬畏她过人的实力；也跟别人一样，就是亲切不起来。从小利璃就孤僻，因为生母离开，因为她是混血，在利塔族里其实也被孤立，虽然没有因此受什么欺辱，但年少时也曾经受过辱骂。

　　如果不是利塔族神的庇护，她活或许会更糟糕。

　　“还想到哪里逛逛？无双神星我很熟！”利梭弥主动请缨，可惜利璃却没有什么兴致。“不劳烦哥哥，我想修炼，十三绝新增的层次还有很大的提升空间，联盟合并之前我准备继续闭关。”

　　“这……为了联盟的大事应该。不过等到无双神回来的时候必须先出关成婚再说！这是父神的命令，妹子可不要忘记了。”利梭弥很不放心的叮嘱。

　　利璃平淡淡的点头道“是。不就是一两个时辰的事情，我记得。”

　　利梭弥不由苦笑，不就是一两个时辰的事情？

　　这也太直接了，直接的把这场婚姻视为举行婚礼仪式的半个时辰，然后就是夫妻上床就算完事？

　　“妹子，哥哥真心希望你好，所以才会积极赞同父神把你嫁给无双神的主意。无双神是难得一见的好男人！请你用心了解，会很快明白父神对你的关爱之心。”利梭弥份外诚恳的语气仍然没有换来利璃的特别反应，她只是轻轻的点头，丝毫没有感觉到利梭弥诚恳之情的表现。


第0520章 一样的不以为然

　　利梭弥对利璃的反应十分无可奈何，只能暗暗叹气。“那妹子好好练功，利塔族的未来全靠你了！”

　　“是。”利璃抬臂作礼，送走利梭弥后，直接飞进了冰天雪地的练功房。

　　无双神殿里的人都知道，利塔族的六星顶尊神夫人来了，而且很可能会成为长夫人。

　　可是，除了迎接时的那些人外，偌大的无双神殿里再没有其它人见到过这位新的神夫人。

　　利璃抵达无双神殿的时候，恒毅本该已经回去，不料就在准备动身的时候，又有一个本来已经确认加入冰雪族的三线文明改变主意，在最后关头选择了无双神星系。

　　于是恒毅马不停蹄的赶过去，细节的问题早就交涉过，条件也早就谈过。

　　恒毅没有星系能够割让，对于所有接收的种族和文明都一样。

　　冰雪族则本来承诺割让十座星系给这个种族。

　　当忙完星系迁移的时候已经是利璃入住无双神殿的三天后。

　　早已经看厌倦了的宇宙虚空，恒毅开启了前往神秘花园的时空之门。

　　“你未婚妻等七天了耶，还去神秘花园？”伊莱娜对恒毅的选择觉得不可思议。

　　“……先去神秘花园，神殿的人也说了她的情况，一直闭关练功，联盟合并在即，不打扰她修炼最好。”自从黑月说了红的事情，至今又过去了快半年时间，恒毅却一直没有时间去一趟神秘花园。

　　如今终于尘埃落定，大联盟和神魂联盟的合并已经确定了日子在十五天后，即使动作再慢的种族文明也不会拖延到这时候才确定投靠的归属，这一次该是真正的能休息几天。

　　“好吧，真是无情的男人。”伊莱娜倒巴不得到神秘花园好好放松几天，每次去神秘花园她都能真正休假，恒毅一个人不知道去了哪里。

　　穿过时空之门，回到熙熙攘攘，人头怂恿的神秘花园时，伊莱娜高兴虚空旋动起舞，背后的彩蝶翅膀扑腾拍动的尤其欢快。“噢，亲爱的神秘花园，多少美酒和帅哥在等着我呢？”

　　一年多的时间也确实把伊莱娜累坏了，在传送阵购买传送符的时候恒毅直接道“放假，十二个时辰后拉林酒吧汇合，你尽情放松。”

　　“亲爱的神主，我太喜欢你的善解人意了。”伊莱娜高兴的在恒毅脸上亲了口，乐颠颠的买了到神秘花园主星的传送符，身形消失前撅着屁股弯着腰，面对恒毅又给了个飞吻。

　　恒毅先去了索索法器店，索利卡的法器店如今有两千层高度，雇佣了一百位知名炼器师，成为阿卡特星最大的法器店，已然成为阿卡特星球上法器店行当的翘首，许许多多的法器殿都以接索索法器店吃不完的生意为主要收入。

　　无双神殿占有索索法器店七成股份，但恒毅承诺永不插手管理权。

　　索利卡每天忙的不可开交，就算她一直亲力亲为的抽时间制作法器，未来的炼器进度仍然已经排到一千年后。

　　“噢！亲爱的神主，请原谅进度的缓慢，不管我怎么努力的扩展渠道仍然赶不上无双神星系的扩张速度，索索法器店扩大了几倍，可是无双神星系扩大了二十多倍，当初是五万座星系，现在已经有一千二百万座星系，我相信你一定能够理解我竭尽全力也赶不上的无奈。”索利卡以为恒毅查看账目是不满意炼制法器的速度，忙不迭的解释说明。

　　恒毅放下账目记录，微笑道“我能理解，但还是必须催促，希望能够动作更快。”

　　“我明白，神魂联盟跟大联盟即将合并，很多战士需要法器。我能想到的最快办法就是投入更多的钱，入股大中型法器殿，提高他们的规模，可是现在索索法器店名义入股的法器店已经超过三十万家，这些必须可靠，法器店的工作态度必须认真，那种信誉不良的绝对不能委托生意。阿卡特星球的像样的法器店都已经被吃下来了，我的手都已经伸到别的星球啦！”索利卡十分无奈又无辜。

　　“难处我也明白，无双神星系最近几个月一直在招募有志于投身炼器行业的苗子，近期会安排他们到神秘花园，到时候辛苦你设法安排，让他们尽快能够帮忙。”

　　“没问题！”索利卡展颜微笑，有解决办法就行，如果只是一味的催促，把她催死也没用，现实就是人手不足，想吃其它星球的生意容易，也不容易。

　　现在的情况何止是利塔族的需求大量增加？所有大文明都在疯狂下订单。

　　“不打扰你工作了。”恒毅看过账目中的星源记录情况才是目的，很长时间没空过来一趟，对无双神星系法器制作的情况已经没有了解，从账目上已经知道索利卡在扩大生产方面的进度，虽然结果不如人意，但从过程来看其实已经尽了最大努力。

　　“善解人意的神主慢走噢。”不是催促抱怨索利卡就很高兴，恒毅比无双神殿那些来领法器的人客气有礼貌多了。

　　离开索索法器店，恒毅直接赶往大师星。

　　很长时间没空来，期间恒毅一直把法术绝技的修炼心得通过寄送方式送到王定发手里，两个月前王定发就派人到无双神殿，留了情景记录符，说神书十三绝初稿已成，可以去领，并且已经送了份到三元派。

　　神魂族公布的七种十三绝早已经普及，人类文明和辛德文明的术尊都在热火朝天该创许多过去的九绝，至今为止成果斐然，创造很难，但有根基的术尊模仿却容易的多。这其中恒毅当初得自紫龙族族长真言的许多十三绝当然起了决定性的关键作用。

　　如今神魂联盟曾经对联盟内部开放的诸多十三绝法术绝技对人类文明和辛德文明而言已经不存在什么优势。

　　大师星没有多少变化。

　　神魂联盟和大联盟成立在即，但楚高歌早已经公开宣布——神秘花园未来依旧如初，仍然维持中立姿态，维持固有的模式，不拒绝任何种族，任何势力。

　　这个决定很英明，让曾经神秘花园里许多跟辛德文明和人类文明有关系的人都安定的继续留在这里。

　　对于未来的神魂联盟而言，这个决定根本就等于是向人类文明和辛德文明继续开放出入神秘花园的便利，在联盟内部换来很多种族不理解的质疑，他们希望神秘花园变成神魂联盟私有，以此打击人类和辛德文明。

　　但恒毅却认为这个决定很明智，神秘花园存在大几百年，期间辛德文明和人类文明资助的法器店，关系错综复杂的各类阵法，术尊，炼器大师等等有着什么样的关系根本无从理清。如果采取封闭姿态，神秘花园星系内的繁荣很快会受到沉重打击；其次这种封闭等于是对人类文明和辛德文明采取你死我活的绝对敌对化姿态，神魂联盟体制是以海纳百川的吸收为核心，神秘花园的中立姿态伴随时日提升会如过去一样不断吸纳更多人类和辛德文明叛逃出来的人，如果未来神魂联盟用事实证明压倒了两大文明，这样的人会更多。

　　只有源源不断的潜移默化的传送神秘花园的知识，法器，力量，才能够持久的影响两大文明的内部，尤其是感性开启度高的人类文明。

　　强者的话从来容易成为真理，神魂联盟的声势已经毋庸置疑，欠缺的是让人不得不承认其强大的事例作为基础。

　　王定发如今收的弟子已经很多，居住的地方叫王术尊殿，高达三百曾，内有弟子三万，在大师星他已经是名声赫赫的术尊之一。

　　但他没有变多少。

　　恒毅在三百曾见到王定发的时候，他仍然如过去一样，独自在摆满术尊使用的参考资料，光笔、光符中间埋头写写画画，时而陷入短暂的沉思。

　　“王术尊，我又来叨扰了。”恒毅抱拳作礼，王定发扭头看了眼，跟上次不同，他非常热情的站起来，连忙招手道“快，快来！”

　　恒毅飞进去，在王定发身边坐下，就见他翻找出神书十三绝的法术绝技，递过来催促道“等你两个多月了！十三绝都这么不上心？快看看，看看有没有什么问题！元顶尊的测试结果送来几次，我稍微修缮补足，三元派用起来已经没问题了！现在难的就是你这个异类。”

　　恒毅哂然失笑，是，他是个异类，不需要考虑真气的异类，因为他的特殊情况，王定发就想在神书十三绝基础上为他设计更合适的。

　　恒毅迅速浏览了遍，发现十三绝不仅是极大幅度的增强，还有本质的变化。

　　“王术尊高明！解决了神书九绝剑舞千军得到灵魂之力后连续施展真气消耗增幅过高的问题！”

　　“当然！这个问题不解决神书九绝的实用性就会大打折扣！现在你知道别人怎么说神书十三绝？说这是战场进攻性战士必修法术绝技！过去那种连续施展两三次真气就不可能支撑，必须等待很长时间恢复的缺陷已经不存在了！”王定发对这个最大的突破表现的异常激动。


第0521章 定制版神书十三绝

　　曾经别人施展的神书九绝跟恒毅在大规模作战的时候有很大的区别，那就是真气。

　　不仅仅是别人要考虑真气，如当初徐自在七年独修结束后在进攻黑岩星系的战斗中使用那样，连续的二次施展会导致真气的增幅提升，如此一来根本无法连续施展几次。

　　王定发现在解决的就是这个问题！

　　如此一来如果是顶尊，在拥有恢复真气最好的法戒基础上，就能够实现犹如其它法术绝技那样多次施展的本钱，以顶尊修为在有足够灵魂之力的情况下，实现连续十次的施展可以实现；其它修为再没有灵魂一体级最好的恢复法戒情况下，以宝器为标准配置的话，也能够实现连续五次剑舞千军的施展。

　　这是非常重要的突破，足以将神书九绝的实用性提升到比过去高几层的位置。

　　王定发眼也不眨的盯着恒毅的神色，唯恐恒毅提出有什么不足，又唯恐没有不足。这本是一个有追求的术尊对杰作的态度，既希望是完美的，又希望还有进一步提升的空间。

　　“我实在找不到不利于实战的缺陷。”恒毅放下三元派版本的神书十三绝，王定发欣喜的拍腿叫好，忙不迭的又取出套神书十三绝秘籍递过去。“这本是你的！快看看，这是针对你的神书九绝，只有你这种异类才能够使用！它消耗的真气没有上限，以顶尊修为对比是正常版本的至少三倍，威力是正常版本的五倍！没错，足足五倍！如果你的真气量比正常顶尊更高，它的威力还会更强！”

　　王定发那兴奋期待的神情远远超过等待恒毅审查正常版本的时候，这种心情是前所未有的，为一个独特的异类创造出量身定制的法术绝技，未来所有的耀眼都是他创造的价值体现。

　　过去的神书九绝九种法术绝技分别是：极限剑华，剑气爆发，威震天下，黑暗领域，剑气奥义，瞬斩，死亡怒放，纷飞乱斩，剑舞千军九种绝技。

　　那在过去很长一段时间已经是法术绝技数量的极限，被认为不可能继续扩充。

　　神魂族的术尊却别出心裁的创造出变向实现经脉运转共同性的方式，实现了在九绝基础上扩充到十三绝的进步！

　　依靠的理论基础是其它九种法术绝技运转过程中经脉能量流动中后半部分的刹那延迟，呼应持续生效的法术绝技，如此开辟出四种法术绝技。

　　换言之，新增加的四种是以原来的基础为依存，这种绝妙的设想最终化为现实，震惊了全宇宙！

　　神书十三绝比过去九绝新增的四种分别依靠极限剑华，威震天下，瞬斩和剑气爆发，黑暗领域，剑气奥义作为依存，每当施展前四种攻击性法术绝技的时候，延迟的极少量能量通过流走别的经脉，形成持续运转状态的黑暗领域和剑气爆发的经脉能量汇流而产生新的能量，触发的法术绝技持续时间长达百息。

　　新增的四种法术绝技分别被王定发命名为：白色雾影，杀神狂暴，杀神附体，神来之剑。

　　白色雾影是在原本基础上独立出来的绝技，过去的极限刀华跟无限之剑融汇一体后产生的极限剑气附带的白色光雾造成附加二次创伤的力量现在能够在任何攻击状态下附带，甚至于平平无奇的挥剑攻击也不例外；杀神狂暴在威震天下触动后能够产生将真气能量完全灌注入天意剑的力量，让恒毅平平无奇的挥剑攻击产生的杀伤力比过去提升足足一倍；杀神附体在施展瞬斩后产生增益的内气持续在经脉中不停窜走，能让所有流过经脉的真气通过压缩的形势提升真气精纯度；神来之剑随瞬斩发动而触发，会让每一次的挥剑攻击附带杀伤力非常强大的爆发性剑气，十分类似暗影大帝每每攻击爆发的黑色能量剑气。

　　恒毅简直无法想象王定发一个术尊竟然能够创造出如此杰作！

　　“这对我而言简直就是神作！”

　　“哈！神作！说的好！你还没看原来的九绝！快看，有变化！”王定发毫不掩饰自豪的情绪，却又忙不迭的催促恒毅，仿佛还有漂亮的杰作没有被发现，迫切期望看到理想的反应那般。

　　新增的四种法术绝技跟三元派的版本存在微差，由于耗费的真气存在三倍乃至更多差距，触发后的影响时间不同，影响的效果也不同，譬如杀神狂暴灌注的真气三元派的正常版本就只有百分之二十的真气量；杀神附体提升的真气精纯度也只有为恒毅定制版本的五分之一；神来之剑的爆发性剑气杀伤力同样只有五分之一。

　　当恒毅看到剑气爆发法术绝技的时候，发现到根本性的区别！

　　完全是另一种法术绝技。

　　“怎么样？你不需要计划使用真气，足够量的真气持续灌输就能够形成类似九阴剑气的那种攻防一体化的剑气效果！”王定发迫不及待的追问结果，正常版本不是他不愿意这么做，而是必须考虑真气的使用不可能做到，除非能得到暗影族九阴剑气的法术绝技奥秘。

　　“太妙了！”恒毅简直不知道应该如何表达此刻震撼的心情，新增的四种法术绝技固然绝妙，但其它十三绝都是以类似思路实现，可是这剑气爆发的改变简直是神妙！分离了白色光雾必经的经脉路径后，定制版的剑气爆发在催动后不再如过去那样化出密密麻麻的小剑气，而是变成一道道环绕身体飞旋的剑气，剑气能够持续存在，如同暗影大帝的九阴剑气，变成环绕在身体周围的盾，具备很强的抵挡伤害能力同时，在需要的时候还能够在恒毅的操纵下尽数飞射出去！

　　而这一种变化也如同当初在希拉星系的时候恒毅被暗影大帝九阴剑气的绝技击中时候的状况近乎一样！

　　“神妙！王术尊，你是破解了暗影大帝的九阴剑气最绝妙的两招！”恒毅觉得任何赞誉都不足够，暗影族的九阴剑气，宇宙中几百年不可解的奥秘！

　　“可以这么说，但事实上肯定跟九阴剑气不同，因为九阴剑气绝对不需要以这种真气量的灌入作为基础，否则九阴剑气就根本没有价值。”王定发虽然很为杰作自豪，但并不愿意违背事实的接受过份的赞誉，他没有真的破解九阴剑气的奥秘。

　　“对我而言这就如同破解一样！相信有一天王术尊会让正常的神书九绝的剑气爆发也变成这样！”

　　“但愿如此。未来一段时间我的主要精力会用在研究神书十三绝二十层到四十层的修炼方向解疑上，神书十三绝一直以类最大的不足就是缺乏更高层次具备关键指引性质的修炼心得，这让试图以神书十三绝作为精修绝技的人望而却步，欲修而不能。从你这么多年的心得来看，至今为止有只有纷飞乱斩和剑气奥秘突破二十重层次，其它的都还卡在十九层境界，从时间和练习次数来看绝对早该能突破，可见这件事情是重中之重，如果整理出高层次的修炼指引心得，你、以及所有精修神书绝技的人都能够提升的更快！这样才能让神书绝技变成宇宙中真正有一席之地的顶尊绝技！”

　　王定发目光烁烁，神情里满是对神书绝技未来地位继续提升的憧憬和向往。

　　恒毅相信他一定能够办到！

　　神书十三绝更高层次的修炼心得的确非常重要，他的法术绝技层次不够高，因为修炼的时间短，可是以恒毅不需要考虑真气消耗的情况来说，本来整体提升的修炼速度是一般人的几十倍，即使跟许问峰这种年纪轻轻就拥有六件灵魂一体法器的相比，他也要快两倍。但为什么如今法术绝技的总体层次反而比许问峰还低？

　　就是因为他只能够自己摸索，而许问峰在内的其它人都是依照前人有的法术绝技修炼心得练习，其中的效率差距不是区区几倍，甚至是几十倍，几百倍！越到将来这种差距就越大，因为法术绝层次的越高，继续摸索突破层次的难度也越高，别人只管照心得经验练，恒毅却必须在练习中逐步摸索。

　　从过去总结的经验来看，照着他和师父大元的心得经验修炼的三元派师弟妹们提升的速度是他们摸索花费的时间的五分之一，有的层次甚至是十分之一。

　　神书九绝早曾为宇宙中许多战士必修备用的主要法术绝技之一，可是却迟迟只有恒毅、大元在内的三元派人才当作精修的法术绝技，根本原因就在于没有高层次的修炼心得，一般弟子不懂，从天上天结业后很多人都会懂，又有几个人能够放着现成的不学，去多花费几倍，几十倍，甚至几百倍的精力时间摸索神书绝技？

　　恒毅注视着神情激动，对未来充满期许的王定发，不由自主的紧紧握着他的手掌。“神书绝技因王术尊而生，未来也必因王术尊而兴，只是想到术尊如此本事却把时光全耗费在神书绝技上，实在大材小用了啊……”

　　王术尊微微一怔，没想到恒毅会有这番话，旋即微笑道“恒毅，从当初从双卡姐妹手里接下神书九绝委托的时候我就已经决定，今生只为神书绝技而生！他日我寿终之日前，也必定要培养出足够优秀，同样愿意为神书绝技而生的亲传弟子！我只能为神书绝技创造理论，你和元顶尊才能为神书绝技创造永久流传的威名！”


第0522章 四文明十联合

　　从当初希拉星系的相遇时恒毅就被王定发的决心和精神感动，此刻更为王定发的豪情所震动。

　　以王定发之才，如果如别的术尊那样为自己考虑，完全能够接受许多委托，修改很多法术绝技，名利双收。

　　却把时间精力全耗费在神书九绝上面。

　　“我的一声时间有限，只想尽可能为神书绝技做更多，恒顶尊的一生寿命或许无穷，愿神书绝技伴随你走到永远。”王定发很少说这种话，在恒毅的记忆中似乎是第一次。

　　恒毅感动于王定发视神书绝技如子的付出和投入，可是王定发同样感动于恒毅和大元对神书绝技的坚持。

　　有那么多高明的法术绝技，都有现成的修炼心得，可是他们师徒却宁可慢吞吞的自己坚持不懈的摸索。

　　他视神书绝技如子，他眼里恒毅和大元则视神书绝技为本。

　　他们不放弃，不动摇的态度其实同样是王定发至今信心满满走下去的动力之源，如果无人欣赏，他或许仍然能坚持下去，可是那是在落魄和孤寂中了此残生，不可能带着如今这种满满自信。

　　一时间，两人彼此相对，却都感动无言。

　　……

　　花园精灵族，不败族神殿。

　　黑月率领管理神殿内务的大大小小花园精灵族以及投靠不败族的佣兵团团长大门外迎接从希拉星系归来的许问峰为首的众人。

　　一年没见，许问峰看起来稍微多了点变化，目光变的深沉，过去那种时刻锋芒毕露的锐利稍稍内敛。

　　一起回来的只有他一个，是为了参加即将到来的联盟合并后的初次会议。

　　“恭迎族王归来！”黑月带头，神殿大门前满满两行人纷纷跟随拜礼。

　　“恭迎族神王！”

　　许问峰披风下的右臂抬起，挥动中迎接的人群让开道路。

　　黑月陪在他身旁直入神殿。

　　大联盟和神魂联盟合并在即，初次联盟会议一是为了确定副盟主的人选，二是确定合并后的神魂联盟未来的方针大略。

　　涉及了方方面面，内有个大文明未来资源，兵力方面的统合调派，编制增减。对外则主要是针对两大超级文明。

　　“内容我都已经整理妥当，合并后的神魂联盟内部主要由四大文明，十大联合文明为首，剩余的几千个小联合文明没什么发言权。”黑月说罢又取出团情景记录符。“战神族，黑龙族，紫龙族，武神族送来的情景记录符，催促你尽快从花园精灵族独立出来。”

　　“哼！他们当然希望削弱四大文明的力量。”许问峰对此不屑一顾。“鼓动我独立却没有足够的好处，岂能如他们所愿！自然王神殿给了答复吗？”

　　“答复不明确，自然王同意你入驻神殿，兼任第二神长老，潜意思是说希望你跟自然王增进了解，再谈其它。”

　　“压力不够大……”许问峰脸上挂起抹玩味的冷笑，半个月前他命令黑月向自然王提出求婚之请，结果自然王给出这种委婉拒绝，拖延的理由。这说明如今不败族的声势还不足以让自然王在压力面前低头。

　　“怪我做的不够多。”

　　“别说笑话。十万星系的不败族在你的奔走下扩张至一千万座星系，神秘花园已经称呼你为无双族士，这如果还不够多，还有什么叫多？”许问峰哂然一笑，丝毫没有责怪黑月的意思。“自然王没有答应，可是也不敢拒绝。”

　　不败族的扩张速度被神秘花园评价为宇宙第二。

　　不错，第二。

　　第一是无双神星系，以五万座星系的基础，扩张成为如今拥有一千二百万座星系的庞然大物。

　　神秘花园把利塔族和不败族都称之为不可思议的奇迹。

　　这的确是奇迹，许问峰都没想到黑月利用投靠的佣兵过去跟诸多中小文明错综复杂的关系竟然能够创造出奇迹般的辉煌成果！

　　花园精灵族也在扩张，过去总共只有一千多万星系的花园精灵族，如今统合的一线，二线，三线文明后总共拥有四千万座星系，四千万座星系，他许问峰控制的不败族就占据了四分之一，正是这种资本让许问峰有勇气提出娶自然王为妻的要求！

　　掌握花园精灵族用武力是下策，倘若用武力制造内乱，必然内耗严重，那时候掌握的也是个必须修生养息的烂摊子，那种蠢事许问峰若非逼不得已绝对不会干，最聪明的做法就是从自然王身上入手。等这自然王那天战死那太久了，娶了她如何？

　　无疑是跨前一大步的捷径。

　　未来两大文明合并后，势力最大的仍然是大联盟内中的四大文明，花园精灵族拥有星系最多；其次是利塔族，如今拥有三千多万座星系，其中超过三分之一都属于恒毅的无双神星系领土；第三是冰雪族，拥有两千多万座星系；第四是神兽联盟，拥有一千二百万座星系。

　　除此之外是十大联合文明，其中有八大联合文明都是神魂联盟体系内诞生；只有两个联合文明是大联盟体系诞生。

　　这种联合文明就是那类没有选择归附大文明，强强联合推选联合文明族长，犹如是联盟体系的产物，联合文明内的每个成员都各自独立，自产自用，取出部分的比例捐到联合文明长的星系。

　　这十大联合文明拥有的星系数量最低五百万座，最高一千万座，声势上强的都有过去花园精灵族的规模，弱的也有过去冰雪族的规模。

　　可是，这种联合文明的模式肯定不如政权更集中的四大文明。

　　除此之外还有几千拥有星系规模大小不等的小联合文明，拥有星系最多的一百万，最少的几万。

　　神魂联盟的成立，大联盟的合并，促成宇宙走入前所未有的强强联合时代，多的难以计数的种族文明如今聚集成可计算的几千数量。

　　“这次联盟会议利塔族是恒毅的妻子利璃代表利塔族？”

　　“对。”

　　许问峰点点头，神书九绝单打独斗方面没有优势，十三绝还没有听说哪个文明创了出来，花园精灵族是自然王亲自出手，冰雪族不必想都知道是昔日的大联盟第一高手；神兽联盟也是族神出手。

　　“最近他调查到什么消息了吗？”

　　“恒毅说接触不到战神组织的神长老，看来身份保密性很高，为人所知的都不知道红多少事情，知道红事情的都不为人所知。你见过黑袍男人了吗？”黑月颇为遗憾的摇头，红没有去过暗影族神星的事情让恒毅备受打击，可同时也让许问峰对黑袍男人起疑，更让许问峰心里难受，那么多年的相处，红从没有透露过半点口风，他一直把红当作养母，当作师父，只有敬畏，从不敢有半点非分之想。

　　自从从认识的两个战神组织神长老口中听说自己过去叫黑夜战神的时候，他就为过去懊悔！

　　如果早知道……如果早知道，或许红根本不需要离开，尽管他自己也说不清楚是否希望红一直在身边陪伴，他敬畏她，却又隐隐厌恶她的管束，犹如一个孩子对父母亲的爱和恨。

　　“回来前我刚打听到一件事情，战神组织过去在希拉星系有一个神长老，据说很得红的信任，或许会知道些什么。但是这个神长老在当年希拉星系变故前就退出了战神组织，据说是对我有所不满，既然是个讨厌我的人，让恒毅有空去趟希拉神星，很可能打听到什么。这个人的具体身份我不知道，但就在希拉神殿里面，地位一定很高，她的离开让战神组织在希拉星系几乎变成瞎子。”

　　“明白了，我会派人给恒毅传话。”

　　许问峰想了想，又摇头道“算了，这次联盟大会能见面，到时候我跟他聊聊。”

　　“也好，恒毅很记挂你。”黑月微笑点头。

　　许问峰却道“你见过他？”

　　“见过几次。”

　　“几次是几次？”许问峰继续追问。

　　“六次。”

　　许问峰没了声音。

　　……

　　神秘花园，战神星。

　　战神神殿大门外的守卫很快回来，姿态从容的掌按额头，致礼道“很抱歉，天骄公主不在，三个时辰前出发去了无双神殿拜访您的夫人利璃。”

　　恒毅微微一怔，没先到赶这么巧，当即回礼道“多谢，告辞。”

　　恒毅收起准备的礼物，返回阿卡特星。

　　在商业街区找到存备的有几百年前咨询的信息店，找到关于黑夜战神的记录。

　　揣着这份信息记录，恒毅回到索索法器店，在顶层为他搭建的寝殿里安静的翻阅。

　　这份信息恒毅早就想看，却一直忙于统合星系的事情，根本没有闲暇时间亲自走一趟神秘花园，这件事情他也不希望让别人知道。

　　黑夜战神，神门初建成时代第一个从神门体系里成长为众星之尊的高手，当时有神门时代第一高手之称。

　　剩余八百九十年前，三十岁成就众星之尊，那时候天上天还没有成立，出身于已经被毁灭的人类文明旧边境星系——黑夜星系。


第0523章 滴水不漏

　　神门时代初期，法器，修炼的法术绝技类别，法术绝技的威力全都跟如今天差地别，可以说如今胜过当时至少数倍，条件比当时便利千百倍。

　　黑夜战神就是在神门初期出生，成长的第一个众星之尊，在八十岁的时候跨入众星之尊二重的修为，九十年的生命里写满了辉煌的战绩。

　　但是，资料里却没有黑夜战神活着的妻子的信息。

　　记录里黑夜战神有很多妻子，是个喜欢美女，非常风流的人。

　　从资料里，完全找不到红的影子，没有一个像，又有可能任何跟黑夜战神有过交集的某个女人就是红。

　　这些信息恒毅从神脑处得不到什么，只有关于黑夜战神人生大事的基本记载，因为那时候还没有历练珠，种子阵也还没有能够时刻监控任何区域的功效，可搜集的资料十分有限。

　　恒毅还是把神秘花园得到资料传送给神脑求证真实度。

　　‘请求协助鉴定资料的真实度。’

　　‘经鉴定，人为渲染细节成份如下……’

　　神脑很快根据明确的大事记要以及黑夜战神当时人生历程里负责的工作调派，安排情况对照恒毅给的资料，排除了超过五成的内容出来。

　　恒毅没想到水份多到这种地步，却又很快想明白了。

　　那时候的黑夜战神当然会成为很多人类崇拜的目标，所以才有战神的殊荣，他本名不叫黑夜战神，而叫黑夜战，后来得了战神的外号后索性改名，原本记述中这就是个锋芒毕露的人。

　　崇拜黑夜战神的人多，人为的记述中肯定会有道听途说，捕风捉影，甚至故意夸大其辞，添油加醋的成份，喜欢的人把他描述的更威风凛凛战无不胜；讨厌或者恨他的揪着他本有的缺点描绘的更黑；还有很多后人无法知道事情内中想象不到细节原因的时候，就只能够凭借个人的看法推测猜想理由，难免有很多跟真相不符，甚至南辕北辙的结论。

　　这一点恒毅早就意识到，所以看这类东西从不尽信，可能的情况下会通过神脑协助鉴定，即使如此，如黑夜战神这种情况，神脑的信息储备也很残缺，自然就是连神脑的鉴定也只能参考，不可能尽信。

　　黑夜战神一生唯一的战败是对暗影族，那场战败也让他战死。

　　那是场对暗影族的星系攻夺战，他带领的星系军团全军覆没。

　　‘黑夜战神的死亡可信？’

　　‘资料对比度吻合。’

　　恒毅不由骤起眉头，如果是死在暗影族手里，灵魂肯定会被摧毁殆尽，为什么还有转世的可能？

　　‘我可能是黑夜战神的残魂吗？’

　　‘存在这种可能，相似的可能性在资料对比中有三千六千七百种，为记载资料不可推知准确数目。’

　　神脑的回复让恒毅陷入更深的迷惑，他残魂的记忆准确时间不知道，但肯定在八百年以上，他的残魂记忆里最后一部分是大爆炸，那之后就穿越在形形色色的旧科技时代机械战甲中。

　　而他又早就知道，神门时代的到来是接近一千年前，但真正彻底结束旧科技时代是八百年前。

　　也就是说黑夜战神的人生历程中的时期非常接近，可能性很高。

　　然而有一点仍然让恒毅非常困惑不解。

　　梦……

　　从小就做的梦该怎么解释？

　　黑夜战神的人生里没有这一段历史，相似的可能性都不存在。

　　难道是他残魂状态过程中吸收了某个别的残魂存在的记忆？

　　但恒毅搜索残魂流浪宇宙状态的过程，又找不到吸收了体积大到能够造成这种影响的残魂，那些残魂的流浪记忆让他对灵魂方面了解的很多，什么体积、状态的残魂会造成什么影响他非常清楚，记忆中根本没有遇到过这种灵魂。

　　如果非要从这种角度解释，那只有一个答案，就是在大爆炸的时候就已经吸收了在爆炸中的某部分残魂，只有那个过程具备不确定性。

　　那么这不是问题，剩下的问题还是黑夜战神为什么死在暗影族手里还能保全灵魂，那场大爆炸是否发生在那一战。

　　就在这时，神脑又传送过来信息。

　　‘不可证实的一份历史信息，黑夜战神的部署中当时有假死昏迷的战士，根据其当初逃回的口述，杀死黑夜战神的暗影族是赤影大长老，在剧烈的大爆炸中黑夜战神被杀，大爆炸把他本人二度震晕旋飞，期间他看见赤赢取出颗黑色的未知用途珠子，据记录中的描述接近拉拉哒文明的宝物，灵魂寄存珠的形体。’

　　‘不可证实的理由？’恒毅很在意这个消息，但更在意不被认为能够证实的原因。

　　‘该战士逃回三天后精神崩溃，时而清醒时而混乱，五天后死亡，不排出灵魂受创意识不清的可能性，根据其过往履历可确认其对宇宙中各种宝物具有充分认识，叙述的情形存在精神错乱导致的臆想可能性。’

　　恒毅早就习惯了神脑对信息的认真程度，神脑会收录，记载，设法排除鉴定信息的真伪，存在争议的信息就被根据情况分别定义，在需要的时候可以告诉你，至于对这类信息的信任度有多少则取决于个人的判断。

　　恒毅陷入静静的沉思，从这些信息来看，他就是黑夜战神残魂的可能性很高，照理说红也不会搞错，时间，经历，最后的死亡情形，全都高度吻合，唯一不符的就是恒毅自幼做的梦，可是那梦到底属于他自己残魂本身，还是大爆炸时吸收的某个残魂？

　　这又成为不确定的事情，如果是他自己本身的记忆，就可以确定属于信息不符。

　　黑夜战神年幼的时候出身低微，直说童年磨难重重，孤儿，一度流浪。

　　这让恒毅在神秘花园吃咕噜果时得到的残缺的、关于不知名女孩的记忆又有相符的可能性。

　　但黑夜战神的童年已经是不可能考证详细的历史了。

　　红一定就是那个女孩，但在黑夜战神的人生履历中又无法确定哪一个是红。

　　‘请求协助对比黑夜战神生命中所有有交集女人的情况，找寻为确定死亡的名单。’

　　‘剩余数量三，修为均在星尊三重，并存在大量未知可能性。’

　　未知可能性就是没有办法确定还有多少女人和黑夜战神有过感情瓜葛，在黑夜战神的九十年的人生中已知的就超过三百个。

　　恒毅思量片刻，继续搜索范围，星尊三重修为以上就有可能在后来的几百年里成长为顶尊实力，就有可能是红。

　　‘出身可能跟黑夜战神在童年时有交集的？’

　　‘一个。名：赵娜。同星球，出身地距离百公里。’

　　恒毅长舒口气，看来就是这个赵娜。

　　一切似乎都理清了，除了恒毅自幼的那个梦，除此之外其它信息的对比确认都存在极高的吻合度。

　　神脑发来的立体光影中看来，赵娜的身高跟红类似，神态是那种典型久经阵仗的战士，跟黑夜战神死于同一场战斗，但没有找到尸体。没有尸体可能是尸体粉碎，也有可能没死。

　　但从情况来看，赵娜如果还活着后来不该没回到人类文明。

　　其中的谜团已经不可解释，但恒毅看着赵娜那犹如活生生在脑海中的立体光影和面容时，却完全没有思念红时的心跳感觉。

　　‘光影跟活生生的人还是不一样吗……’恒毅想起那次跟黑月的见面谈论过的话题。

　　恒毅收起黑夜战神的信息光符，一遍，足够让他清晰记住全部。

　　这就是他和大哥许问峰的身世？

　　恒毅本以为那会是激动人心的事情，此刻却觉得异常的平静，因为这个黑夜战神的人生跟他自己实在找不到多少相似处，反而跟许问峰的性格为人有很多共同点。

　　‘或许因为我太不像他，所以没有我就是他的代入感？’恒毅对自己的这种平静无法理解。

　　红……到底是死是活？

　　她到底是否糟了黑袍男人的黑手？

　　真相是什么？

　　恒毅只能无语问虚空……

　　这件事情他根本无处着力，连如今战神组织代神长的许问峰都因为实际上被架空而调查不到多少，想尽办法才查到前世黑夜战神的事情，对黑袍男人的名字，过去仍然一无所知。

　　在利塔族的恒毅又能怎么办？

　　战神组织是只跟人类文明和辛德文明做买卖的情报组织，而他跟这类情报组织从没有过交集。

　　神秘花园有很多情报组织，但那些规模都很小，都是从来往的异族出得到些情报，自行组织甚至简单修饰就卖给很可能需要的人。

　　跟战神组织的规模差距太大，根本不可同日而语。

　　能跟战神组织的相提并论的只有一个——黑暗情报组织。

　　他们跟战神组织相反，犹如对立，从来不做人类文明和辛德文明的生意。

　　可是这个情报组织更神秘，一般人根本不知道其存在，许问峰给恒毅的情景记录符上说，黑暗组织也未必知道战神组织内部多少事情，这两个组织一直暗中较劲比拼，彼此防备极深，黑暗情报组织的铁律就是只跟种族文明的最高首领联络，而且是主动上门联络，任何种族如果把黑暗组织的人介绍给别的文明，合作立即中止，永不再接触。


第0524章 苍茫的白

　　黑暗情报组织的作风让他们在漫长的宇宙历史中一直隐藏的很好，没有人在稍微公开的场合交流跟黑暗情报组织做买卖的事情，这个组织的存在也就不为一般人所知道。

　　但是一定存在，神脑的判断认为如此，战神组织更能够证明这一点。

　　伊莱娜回来的时候带着七分醉意，笑容满面，显然玩的非常愉快。

　　恒毅让她安心睡一觉，曾今一直在随身携带的千年之恋被取出来，看着那本宇宙流传的千年之恋和楚天娇给的神魂族多族记事，内容的诧异确实很大。

　　千年之恋中很少提及永恒的创始神破天死亡前的事情，给恒毅的印象一直是在那之前发生过很多步惊仙和武神七月的爱情故事。

　　但从神魂族的记事看，事情并非如此，步惊仙的一生几乎都在北君左岸这个假名字的掩盖下度过，两位师兄不相识，七月不相知。

　　他背后最有力的女人是拜月，拜星两位妻子。其中又数拜星对他的爱最执着纯粹，为破天而死，无论任何时候总是无条件的相信步惊仙做出的所有决定。

　　恒毅很在意的是拜星拥有的天赋力量，额头的印记跟大哥许问峰的如出一辙，这种力量在宇宙特殊天赋记录中拥有者很少，许许多年才会出现一个，传说是上个宇宙文明时期遗留的力量。

　　也被称之为众多天赋力量中顶尖强大的那类。

　　看过神魂族内的记事，恒毅觉得对武神七月和步惊仙，以及神魂族的那段故事有了全新的认识。

　　千年之恋以及相关讲述这些的通俗流传内容里，添加了太多美化和圣化的成份，如过去许许多多的伟大人物的事迹一样，避开所有认为有失圣人身份的内容，甚至美化篡改许多事件。

　　目的只有一个，把伟大的人物描绘的没有任何缺点，从一开始就仿佛预知未来所有的结果，从开始就仿佛知尽未来的一切。

　　因为人们心目中伟大的人物不能有缺点，有缺点就不伟大。

　　但神魂族内的记事不是如此，很真实的描绘了有过的喜怒哀乐，有过的悲伤苦痛。

　　步惊仙破天死亡前跟武神七月根本没有所谓的浓情蜜意，他们各属不同的门派，为了立场和理念，责任不止一次的拼斗。

　　直至破天的时候武神七月才知道左岸既步惊仙，破天的最后一击出自武神七月之手。

　　他们情感的种子埋于幼时共同经历的苦难，可是那些事情无论是白龙族的凌落，还是青龙族的落公主，甚至步惊仙的师父黑龙族的李狂，全都不知道具体和详细。

　　恒毅很喜欢楚天娇给他的这些记事，尽管里面没有添加的风花雪月，没有过爱情的誓言，只有那一句‘七月，你想不想要自由？’

　　可是恒毅觉得能够理解和想像到两个人若干年里的心情，感受，思念……

　　真实比虚幻的美化更美丽，恒毅一直相信。

　　北君左岸割断了步惊仙过去的一切，全都背负在心里。

　　他的坚定果决和在感情上的温柔善良形成鲜明的反差，但这就是他，真实的步惊仙。

　　一个对曾经深深伤害他的未婚妻郑凛然都没有用最恶毒手段报复，然而郑凛然最终却在这种宽恕中崩溃疯狂。

　　根据神魂族记事，郑凛然死于破天后第二年的反抗战争，魂魄或许毁灭，或许回归神魂母树。

　　收起神魂族的记事和千年之恋，恒毅起身立在窗边，望着外头的漆黑，突然想起曾经如这般，衣水蓝在身边一起度过的时光……

　　当红成为一个只能够记忆却不能够去爱的女人时，恒毅发现，他最挂念的人果然是衣水蓝……

　　‘她在哪里游历，宇宙中变化的形势面前她会否像过去一样平安？’

　　……

　　这不是该多愁善感的时刻。

　　宇宙诸族全都在为即将到来的两大联盟的正式合并积极准备，神秘花园的佣兵，杀手减少到历史最低水平。

　　在变化的宇宙形势中过去数不清的宇宙种族基本上变成可计算的几千个种族文明联合体，其中又以扩张后的四大文明，十大种族联合文明为首。

　　神秘花园有个人武勇之名的千强顶尊，过去没有明确立场的如今几乎全都被各大势力拉拢，那些有善战之名的佣兵团团长，只要是众星之尊修为以上的，同样几乎被挖空。

　　除此之外还有职业杀手，如今都变成各大势力的人。

　　其中很多又都加入了四大文明，十大种族。

　　利塔族也不例外，利塔族神把本部有限的不足一百万的星系继续割让，从神秘花园挖来了一百位顶尊，三百位众星之尊二重，五百位众星之尊实力，利塔族本部直接管辖的星系数量下降到历史最低点，只剩七十万座星系。

　　在这场神秘花园的顶尖高手拉拢争夺战中，利塔族付出的代价很大，成果也很出众，仅次于付出代价更高的花园精灵族。

　　恒毅在统合众多种族文明期间不断得到诸多不属于无双神星的族神秘密送来的消息，从那些消息里可以得出一个明确的判断。

　　利塔族本部不惜代价的拉拢顶尖高手，一半为了必须；另一半是为了用最短的时间内聚集尽可能强大的力量对抗恒毅的势大。

　　这些刚加入的族神对利塔族神自然支持。

　　回到无双神殿，恒毅发现利梭弥在内，聚集了十位神子，其中两位恒毅见过，当初陪同利梭弥带着五位神公主一起来的。

　　利梭弥介绍的另外几位，众人在大殿坐下，恒毅发现气氛有些凝重。

　　交谈中才知道他们是替利璃打气，也是来参加她和恒毅的婚礼。

　　三天后是联盟合并之日，地点就在神秘花园的战神星。

　　从利梭弥和其它神子的言谈中，对于副盟主之争利塔族很紧张。

　　十大种族联合文明都有争夺之心，还有些中小文明也有心看好不容易挖来的那些在神秘花园赫赫有名的顶尊本事。

　　副盟主的位置最终以这种形式争夺实在让人啼笑皆非，可是宇宙种族时代，强者的力量象征本意义本就很大。

　　诸多种族彼此不服，如果以势力论反而更难定夺，若如此，大文明不乐意，中小文明完全能够通过强强联合实现逆袭。

　　相较之下，拥有灵魂一体法器，资源丰厚更容易拉拢有名气强大顶尊的大文明其实在这种方式下更占便宜。

　　关键是这种比拼清楚明白，胜负了然，赢的有底气，输的没话说，所以在大联盟的传统里维持至今，神魂联盟也采用这种方式。

　　听着利梭弥他们谈论一个个具备强大竞争力的十大联合文明请的那些顶尊高手的名字，恒毅虽然关心，却没有多少紧张感。

　　因为这场比武轮不到他。

　　放眼宇宙的顶尊高手而言，六星顶尊汇聚一堂，数量不多，但也不少，随便数数也有五十开外，全都是成名几百年的人物，法术绝技的层次随便拉个出来都在许问峰之上，甩恒毅一个大阶段没什么问题。

　　伊莱娜一旁提醒恒毅说“神主该亲自去请利璃呀。”

　　恒毅恍然大悟，利梭弥一干人看起来等的有些急，却没有人动，因为此刻该这么做的人是他。

　　“诸位神子稍待，我去看看。”恒毅起身告辞，利梭弥一干早巴不得，就想快点问问利璃修炼的进程如何，把握多少。

　　穿过传送阵，恒毅打量眼前利璃的寝殿，布置期间他人不在，二小姐打过招呼，他对这些也不在意。

　　此刻才发现寝殿的规模很大，虚空占用体积比二小姐的寝殿还多。

　　可是，非常单调！

　　白色的能量墙壁，外面是白色的大地，没有花草，也没有树木，能量化的大地都呈现白色的岩石模样。

　　如此单调的寝殿让恒毅十分错愕，这位被利塔族视为珍宝的神公主过去居住的环境也如此？

　　什么样的心情世界才能够喜欢这种苍茫单调的一片白茫？

　　寝殿里只有一个女仕，是利塔族本部的人，应该是随利璃而至。

　　“拜见神主。”

　　“利璃公主还没出关？”

　　“三分之一刻钟内必出。”

　　恒毅听那女侍说的肯定，就随她进了寝殿里。

　　里面和外面一样，全都是纯粹的白色，见不到任何别的色彩，连这个女侍的衣装都是白色长裙。

　　杯子，白色；被子里面的也是利塔族见不到，显然从神秘花园购买回来的白雪茶。

　　看着，喝着让恒毅觉得仿佛是在冰谷时候吃雪的滋味。

　　喜欢单调的色彩到这种地步的人，恒毅推测是一个自我意识极强，性情十分坚韧，执着的人。

　　两杯茶的工夫，女仕作礼道“神主请——”

　　时间掐的如此准确，不愧是长期服侍利璃的女仕。

　　恒毅随她到了练功房的门外时，白色的练功房门刚刚打开，那里面是飞扬飘摆的冰雪……

　　在恒毅眼里，仿佛回到出生之地的冰谷，那是很久、很久不曾见到的雪景。

　　他飞了进去，感觉到里面一场低的凛冽寒气，远胜过当年呆的冰谷不知多少倍。


第0525章 颓废的强者

　　纷飞的白雪，远处起伏的冰峰。

　　一切都如同三元派建立后大元他们带着恒毅飞出冰谷看到的景象。

　　飞在冰雪的虚空，感受着纷纷扬扬白雪落在身上的点点寒意，那种熟悉的滋味让恒毅不由自主的露出微笑，仰面眺望茫茫的雪空，记忆，心情，一时间都回到自幼在冰谷成长的那些年的空白……

　　每天睁眼走出冰洞看见的就是茫茫雪空，猜想着周围的一切是什么。

　　外面是什么，是跟梦里的天地一样美丽，跟梦里的天地一样有许许多多的人吗？

　　明天能够攀爬冰岩出去吗？

　　会有人来到这里，发现兵器带着他看到外面的世界吗？

　　冰谷中的时光恒毅每天就是在想这些，不知道焦急，只是带着期待。

　　直到有一天，大元，二元，三元三位师父的出现……

　　风雪中，一条静静的白色身影在纷纷的白雪中时隐时现，那张带着雪般朦胧光芒的脸上，一双眸子里流露出几许意外的诧异打量着怔怔失神的恒毅。

　　“神主喜欢冰雪？”

　　恒毅骤然回神，刚回忆到三围师父第一次带他去王家村的情景，嘴角还挂着追忆那是平静自由时光的幸福微笑。

　　突然看见在纷纷飘雪中时隐时现的身影，微微一怔，细细打量那条身影，那张脸。

　　伊莱娜曾经说过，冰雪族的皮肤最美，恒毅此刻在利璃身上见识了。

　　那种犹如白雪组成的皮肤，犹如反射着隐约光辉的朦胧，不是真气刻意营造，那种跟肌肤混为一体的融洽造就的是一张画般的容颜。

　　静静的气质，犹如一汪清澈池水中唯一的白莲。

　　“喜欢的不是冰雪，是冰雪带来的回忆。”

　　“拜见神主。”利璃没有继续这个话题，但她理解这个答案。

　　“没有打扰公主练功吧？”恒毅客气的抬臂作礼，他跟利璃本是陌生人，今天还是初次见面。

　　“让神主久等，利梭弥哥哥也来了吗？”利璃不答反问，恒毅已经明白在她心里或许任何事情都是打扰，只是她知道必须去做，所以也就不愿无谓的说打扰了，也不想虚伪的说不介意之类的话。“很快要到神秘花园，公主代表利塔族，肩膀上的压力很沉重。如果公主需要婚事完全可以等到大事忙完。”

　　“这是族神的命令，不敢不遵。”

　　恒毅不再说什么，客气作礼，在前引路，陪着利璃飞出了练功房。

　　这是一个彻头彻尾的悲剧。

　　恒毅很同情利璃，也很同情自己。

　　他们彼此素不相识，其实谁都无心婚事，却因为利塔族神的命令而走向结婚仪式。

　　利塔族的结婚仪式恒毅已经经历过一次，简单明快。

　　跟上一次不同的是，利梭弥为首的十位神子一直陪着恒毅和利璃回到寝殿门外。

　　利梭弥终于道明来意，客气道“妹子把握有多少？”

　　恒毅只能沉默暗叹，这其实是句废话，高手决斗从哪里找寻把握？

　　如果说自信，大概每个顶尖高手在决战前都一样自信。这种问题除了自我安慰和给利璃增加压力外毫无价值，利梭弥绝对不会是为这个问题而来，但恒毅真不希望利梭弥把后面的话说出来。

　　可惜，这一定是利塔族神的意思，恒毅无从干涉。

　　“我必须赢。”利璃的回答让人意外，根本没有为自己留任何退路。

　　可是这句话仍然无法改变利梭弥不得不说的话，只见神情为难的道“妹子，父神相信你的能力。是我，是当哥哥的我觉得你的挑战可以稍微押后，三天后的联盟合并还是稳妥为上，同时看清敌人虚实，将来的把握当然能更大。三天后的联盟合并就先别挑战冰雪族了如何？”

　　最稳妥的做法的确是这样，从开始恒毅就不明白利塔族神为什么会答应让利璃在这种大事关头挑战大联盟的第一高手，但既然已经答应，事到临头又来说这种话，那就是利塔族神反复无信了。

　　这时候如此说，无异于扰乱利璃。

　　摆明了对她没有足够自信，既给她增加压力，又让她容易产生被利塔族轻视的屈怒。

　　“不可能。”利璃的回答很干脆，脸上没有任何情绪变化。

　　这让恒毅觉得倒不必担心她因此被扰乱了。

　　利梭弥为难的搓着手，憋了半晌，果然还是想不到更好的说辞。“其实，其实这是父神的意思……”

　　“谁的意思都没用！”此刻的利璃透出的强硬，不容商量的冷硬语气让恒毅颇为诧异，传言中利璃对利塔族神惟命是从，楚天娇都这么说，此刻却偏偏公然无视利塔族神的吩咐。

　　更离奇的是利梭弥只是神情为难，既没有呵斥利璃，也没有继续拿利塔族神的命令施压，反而在短暂的犹豫后抬臂作礼道“一切都托付妹子了，我们利塔族只能赢，不能输！”

　　“我也只能赢。”

　　利梭弥带着一干神子告辞离去，利璃直接转身飞进了恒毅寝殿的大门。

　　恒毅在外面等了片刻，伊莱娜飞回来附耳低声道“利梭弥他们已经从传送阵走啦。”

　　恒毅这才放宽心的飞入寝殿。

　　“夫人在哪里？”

　　“回禀神主，在中寝殿。”

　　恒毅飞入中寝殿时，发现里面已经被白色的光芒充斥，居中的白云形床榻上，一丝不挂的利璃双手交叠胸前，静静平躺……

　　“神主见谅，我不会侍寝。神主喜欢如何，请尽情就是，我会按神主的要求全力配合。”

　　听着白云上一丝不挂平躺着的利璃那清冷的声音，恒毅有种哭笑不得的感觉。

　　这是结婚么？

　　恒毅想起许问峰过去说过的一个故事，说他有一次在客店遇到个很漂亮的女子，闯进他房里，当时许问峰很高兴的把那女子衣服脱完的时候，那女子突然蹦出句话‘我第一次做这个，什么都不会，可是我的价钱很便宜的！请你告诉我该怎么做，我会很努力的配合，请给我机会，我真的很需要钱……’

　　许问峰当时就没了兴趣，安抚了那女子几句，给了钱劝了她走。

　　恒毅觉得他好像就置身于许问峰说过的这个亲身经历。

　　夫妻之间肯定不会是这样的，即使恒毅本无此意，但在今天以前也没有遇到过抱着比他还不情愿感情结婚的女人。

　　二小姐不说，那五个神公主是以利塔族女人惯有的姿态嫁给他，同样没有什么感情，但她们意愿上很明确，姿态上也照利塔族妻子一样自居。

　　“公主把衣服穿上吧。等联盟合并的事情结束我会申请跟五位神公主离婚，再过段时间公主也一样会得到自由。”意识到利璃的不情愿大概比他更强烈，恒毅索性直言。

　　他其实本来就没心情应付这场婚事，他自己的心情都还没有时间和空间调整。

　　白云上的利璃单臂横档在根本遮不住多少的胸前，坐直了身体，望着恒毅的目光里流露出显然意见的，压抑的不耐烦。“如果是我说话让神主不高兴，很神主原谅，我不是个会说话的人，但是我很愿意尽神主夫人的义务。”

　　恒毅苦笑道“我的意思是，公主其实不想嫁，其实我也不想娶。考虑到是利塔族神的命令，拒命不能，领命也不能，结婚仪式不可避免，一段时间后再提出性格不合离婚就能两全其美……”

　　没等恒毅说完，利璃又躺了下去，对这番话十分无动于衷的轻飘飘道“总是要嫁人的，不是今天就是明天。神主又何必考虑那么多。利塔族的子女本该为利塔族的未来随时准备贡献一切，对神主来说不过在需要的时候多一个侍寝的人，没什么需要愿不愿意。”

　　“公主还是专心应付三日后的比武。”恒毅没了说话的心情，他不明白一个这样的强者，被利塔族称之为本部第一高手的六星顶尊为什么如此颓废，那种对生命的冷淡，对自己的不负责任，对未来惨兮兮的观念，是恒毅过往从没有接触过的。

　　无论曾经小小的三元派，还是巅峰派，天上天，每一个人的性格不同，做事方法不同，但对未来都怀有一颗积极的心。

　　有许多对这类事情不满在乎的人，但那本身就是他们热情生活的动力之一，把这些当作享受生命美好的喜爱方式。

　　即使现实如二小姐依孜姿，她对婚姻同样有另一种见解，绝不是毫无选择，满不在乎的颓废无所谓。

　　可利璃，却偏偏是这样的人。

　　白云上的利璃站了起来，几分不解的注视着没有看她的恒毅。“神主真的不享用我的身体？三天后我也许会战死，那时候神主可连一夜快活的机会都没有了。”

　　“请公主回去吧。”恒毅已经不想再说。

　　利璃的话，和颓废的态度，犹如是个满不在乎的施舍出自己的身体，用看蠢物的心态等着别人发狂扑过去那般。

　　这种滋味别说本无此心的恒毅不喜欢，他相信没有多少人会喜欢。

　　利璃什么都没有再说，不疾不徐的缓缓穿上衣裙，如什么事情都没有发生那样，作礼告退，迳自飞走……


第0526章 毒心

　　中寝殿里，利璃离开后只剩下恒毅自己。

　　他思索着利璃那离奇的状态，无法猜度是什么让她成为这种模样，既没有强者对事务普遍的占有欲，荣誉感，也没有强者有的，不可动摇的主宰自己未来的骄傲。

　　那种颓废，恒毅真的，未曾见过……

　　三天后的比武如果可以选择，恒毅根本不想去看。

　　因为他觉得，利璃的这种颓废就是种求死的绝望，怀揣着这种绝望的人，如何战胜强敌？

　　天色渐亮。

　　回来无双神殿的路上恒毅已经把神书十三绝的新增四绝成功领悟，几天的时间杀神附体，杀神狂暴，神来之剑都已经修炼到第三层，白色雾影脱离于过去的极限刀华、极限剑华和剑气爆发，本身就拥有过去一半的层次。

　　新法术绝技的威力果然如王定发说的那样，施展时的杀伤力强于过去五倍，普通的挥剑攻击杀伤力基础是过去的一倍，算上新增三种法术绝技的提升，大约是过去的三倍，更重要的是新增的法术绝技让他即使没有神精灵的战神守护附加也能够拥有跟别的顶尊相当的真气精纯度。

　　当然，这只是孤立的看待，其它十三绝法术绝技提升的肯定有自己的特色，或者是类似的效果，换言之，真气精纯度的实际差距仍然在，但对恒毅来说真气精纯度跨上了质变的台阶，纵然还有差距也远不如过去根本没达到正常标准来的巨大。

　　如今的神书绝技跟过去的提升完全是质性的，纵然是普通版本的神书十三绝也具备了很强大的近身作战能力，而恒毅的定制版更强大！

　　可以说，神书绝技如许多新十三绝一样，具备卓越的远近结合的攻击能力，十三绝的诞生原本就颠覆了过去的法术绝技分类，让曾经分系众多的情况改变，修炼者的类型发生了极大变化，曾经那种轻甲战士类型遭受的冲击最大，跟纯粹攻击性法术师的界限已经非常模糊；曾经纯防御型的战士也拥有了很强的杀伤能力，跟战士的界限也变的很模糊。

　　发挥新神书十三绝近距离杀伤力特点，最重要的是出剑速度，力量的提升在顶尊实力的基础上是很有限的，近距离作战的速度也是恒毅这种年轻顶尊最大的不足，积累的时间有限，如同法术绝技层次的差距，想以区区三十年的修炼追上别人三五百年，无异于痴人说梦。

　　但这需要时间的积累，妄想一步登天也没有可能。

　　“神主神主，我洗完澡啦！”

　　伊莱娜的声音叫响时，恒毅飞出寝殿。

　　出发，神秘花园。

　　这是一场盛世，个大文明的族神，副族神，以及长夫人都去了不少。

　　恒毅作为利塔族的副族神自然不能缺席，过去大联盟的很多事情他早就应该参与，但因为忙于统合文明的事情，对外事的战胜又拒绝参与跟人类文明和辛德文明交战，所以可去可不去。

　　但这一次，利塔族神无法不让他去。

　　二小姐依孜姿把希拉星系持续进行的战斗交待妥当，转成赶到神秘花园。

　　一年多没见，二小姐看起来有些疲惫，但大体上没有什么变化。

　　抵达战神星，战神神殿外早有接待的神魂族领众人进入布置已久的会场。

　　飞入拟化如真实的会场，恒毅左首端坐二小姐，右首陪同的是利璃，伊莱娜无法进入，独自在神殿休息的地方如许多文明陪同的贴身护卫，私军一起等候。

　　会场的中央是一片璀璨的星系光图，显然那也是今天武斗的擂台。

　　当利塔族神到达的时候，恒毅站起来，这还是他加入利塔族至今，第一次跟利塔族神的会面。

　　利塔族神体长七尺，比大多数利塔族男人的身形都魁梧粗壮很多，满脸的徐留的毛茸茸的长胡须，遮挡的让人看不到他的神态，一双细长的眼睛里如深井般无波，十分热情拍着恒毅的肩膀道“无双神不愧是无双族士，利塔族今天的强盛离不开无双族士的伟大贡献！一直都想跟无双神好好聊聊，可惜今年事多，实在抽不开身。”

　　利塔族神在恒毅前排的白云上坐下，回头跟恒毅和利璃聊了没几句，花园精灵族，神兽族，冰雪族的族神陆续抵达，四个族神便各自聊开。

　　恒毅见自然王穿着蓝黑色的长袍，头脸被流动的七色光华遮挡的什么都看不见，宽大的长袍下的身形都看不出大概，那种装扮果然如传闻一样，神秘的让人忍不住猜想；神兽文明的族神是人龙族，说白了本是龙族，修为达到某种程度的时候能够化为人形活动，神兽文明本是由宇宙中各种各样兽类智慧生物组成，特点是力量天赋各式各样，而且修炼过程从不需要借助兽魂的力量，因为他们本身就是兽魂力量的活生生形态，人形状态的神兽文明族神体形标准，匀称，一双眼睛特别大，龙目之形，看起来尤其凶恶，气势逼人。

　　最让恒毅在意的是冰雪族，冰雪族的族长是个很俊美的男人，皮肤如同利璃一样，还白的更亮，纯种冰雪族和混血的肤色光芒差异很明显，利璃是朦胧的白，而冰雪族是白亮的耀眼，他人坐在那里，身体却自然而然的持续散发阳光下的冰雪光亮，平添了一份圣洁的气质。

　　这些人毫无疑问都是当今宇宙六星顶尊中的佼佼强者。

　　但是，大联盟的第一高手，冰雪族族神的妹妹不见踪影。

　　开始恒毅以为冰雪族神身边的那个女人时，但是，那个女人坐下后不久，就回头望着利璃，而那一瞬间，恒毅清楚的感觉到她的情绪离奇的变化，眸子里压抑着愤怒，羞辱的情绪，她的身体，竟然在不由自主的微微颤抖。

　　“成长的不错，像你这样竟然能代表利塔族出战了。不过——你想挑战冰雪族有史以来最强的第一高手这辈子都没有成功的可能。把个人的意愿带到种族大事上面，这种愚蠢的决定让作为母亲的我感到可耻！”那女人很美，但说的出话却很毒，用心更毒！

　　作为她的身份，更显得恶毒！

　　恒毅做梦没想到宇宙中有这样的生母，她目光中对利璃的鄙夷和不屑，任何人都看得出来。

　　在这种时候，这种场合她的出现更不是偶然，她不过是冰雪族神的妹妹之一，虽然也是顶尊实力，可是今天的会议她可以参加，实际上也完全没有必要来参加。

　　她来了，还从开始就对利璃说出如此难听的刺激话，即使恒毅不愿意把一个生母往狠毒食子方面去想，也只能得出一个结论，她的出现就是为了扰乱利璃！

　　利璃的情绪很激动，或者说，内心的情绪已经处于失控的边缘。

　　她紧紧咬着牙关，却没有说一个字。

　　恒毅望着利璃的生母沉声道“您也并不自信，还需要用这种手段为贵族第一高手争取胜算。”

　　那女人打量了恒毅片刻，冷冷然一笑。“无双神真可惜，刚得到的妻子今天就要失去，据说你们三天前才成婚，可惜，浓情蜜意都还没来得及享受充足。”

　　“恒毅！”正这时，许问峰的声音一旁叫响，利璃的生母回过头去，一别年余，终于见面。

　　恒毅十分高兴的起身相迎，二小姐依孜姿跟随立起，一旁利璃的翻腾情绪因为恒毅的那句话平复下来不少，是，她知道母亲是在扰乱自己，打击自己，正因为如此她更不能够让她得逞，所有的言语都是多余，今天——她会用实力战胜冰雪族第一高手，用狠狠的成就抽那个恶毒无情的女人一记响亮的耳光！

　　她压下心里翻腾的情绪，随恒毅和二小姐起身相迎。

　　许问峰带着黑月飞了过来，亲热的楼主恒毅肩膀，上下打量他道“好家伙！无双神星系的成就不凡！大家都为你高兴！”

　　“远不如大哥，大哥在希拉星系的攻夺战战果辉煌，一直雄踞神秘花园希拉星系特讯的首页至今。”恒毅说罢介绍了二小姐和利璃给许问峰认识。

　　“依孜姿就别介绍了，我们在希拉星系会面不少。是个贤内助，好样的！”许问峰翘起大拇指，不吝称赞之词。“好好对她，她可本事的很，让我许问峰心甘情愿把半颗星球拱手相让，你信不？”

　　恒毅不知此节，难以置信的望着二小姐，他真是很难相信，许问峰什么性格？他不抢人的就不错，还能让人占他便宜？

　　二小姐微笑作礼道“那哪里是我的什么本事，全是大哥对我们的爱护之情罢了，大哥如果不愿意，放眼宇宙中谁有本事抢大哥的领地？”

　　“这句话我喜欢听！”

　　说话间，二小姐绕移步利璃身边坐下，许问峰和黑月直接坐在恒毅身边。

　　“依孜姿是个好女人，下一次，下下次，未来我都要看见她在你身边，对她好点！听说你准备离婚，我不管你离谁，依孜姿不能离！”许问峰对二小姐的赞誉出乎恒毅意料之外，但细心一想又觉得理所当然。


第0527章 比武序幕

　　许问峰不会在乎二小姐为什么嫁给他，多一个人在许问峰看来根本无所谓，重要是这个女人表现的能力和价值，依孜姿既有能力又有容貌，还有出身，在许问峰看来自然是极佳的贤内助。

　　“这……”恒毅本来的计划就是跟二小姐及五位神公主一起离，如今许问峰当面开口，他反而难以推脱，思想间也知道二小姐对许问峰尤其尊重殷勤，或许就是带着这层考虑。

　　“别这啊那的，一年多不见，大哥的话都不好使了？又不是问你要领地，这是为你好，这点面子都不给大哥了？”许问峰故作生气，但恒毅知道他向来在乎颜面，尤其是人前。“不敢不听大哥的，不过婚姻的事情永远两个字弟弟不敢说，不会亏待她却敢向大哥保证。”

　　“这才像话！”许问峰高兴的笑道“大事完了咱们两兄弟到拉林酒吧好好聊聊。”

　　恒毅忙点头答应，从许问峰的眼神中，他清楚的意识到叙旧不是根本，最主要是为红的事情。

　　陆陆续续抵达的人更多，十大联合文明的联合长散布在环绕星光圆台的周围，距离大联盟四大文明的族神距离较远。

　　恒毅和许问峰都注意到神魂族那面真言，楚高歌陪着一男一女在白云上坐下。

　　“真言，楚高歌，李狂，郑飞仙……”许问峰微微眯着眼睛，静静打量半晌，悄声对恒毅道“总有一天大哥会超越他们！”

　　许问峰脸上流露出拥有目标的那种兴奋，恒毅不禁想起曾经在巅峰派时候他们许问峰以红为目标的誓言。

　　如今事实已非，红已不在，而他们却根本无法知道红的实力究竟到什么程度……

　　花园精灵族的易之女王穿了身金红色的战衣，坐在许问峰身旁的白云上，他忙低声对恒毅道“一会过来，这女人忽视不得。”

　　恒毅心领神会的微微点头，知道许问峰这些日子一定没少在易之女王身上下功夫。

　　就见许问峰飞落在易之女王身边，低声交谈了起来。

　　许问峰走了，黑月却缓缓靠飞到恒毅身边，附耳悄声道“知道你哥在花园精灵族现在有多少女人？”

　　恒毅微微一怔，想起那时候黑月的话，她曾经说过，许问峰不败族的事情都整理妥当后，她就会来无双神星系，那是什么时候恒毅无从知道，可是如今两大没联盟合并在即，看来为期不远。

　　“大哥一直那样。”他不想谈论许问峰的私事，这对黑月来说是一种羞辱，曾经他以为黑月不在意，但那次交谈后他明白，黑月过去迟迟没有真正跟大哥牵手也许是希望等到他有一天专心下来，可惜一直没有等到。

　　“所以我从没有喜欢过他。”黑月的回答无疑是提醒那时候表白的心迹，恒毅只能回以沉默，此刻太不适合谈这些。

　　恰此时，二小姐抱着恒毅胳膊，亲昵的凑过来道“神君以为今日副盟主之争结果如何？”

　　黑月瞟了眼依孜姿，危襟正坐，一副避免打扰他们夫妻说悄悄话姿态。

　　恒毅知道二小姐必然是故意，但确实为他解了围，这种场合黑月那般附耳交谈，旁人不知就里必然联想翩翩，许问峰又是好颜面的人，纵然信任他这个弟弟也肯定脸上不好看。

　　“我没什么阅历见识，这种顶尊高手之战能有幸见识已经很荣幸，哪有资格评头论足。”恒毅回应的平淡，事实本也如此，猜测今日结果至少也得熟悉参战顶尊的实力，情况，可他除了些几乎人尽皆知的理论信心，根本没见识过今日出出手的众多六星顶尊的实力，哪什么去评论？

　　“夫君谦虚了，我以为没让夫君代表利塔族参战本是重大的失误，人尽皆知夫君虽然不是六星顶尊，却有超顶尊之实，用法术绝技层次，灵魂一体法器作为衡量标准判断夫君本失偏颇。”二小姐的话不知几分蓄意的恭维，几分认真，但在恒毅听来虽然顺耳，却以为恭维成份太过。

　　希拉星系的战斗说明不了太多，他只是凭借纷飞乱斩跟暗影大帝对拼了一阵，如果没有外力借助就不可能无止境的不停施展纷飞乱斩，纷飞乱斩才堪与暗影大帝的出手速度相提并论，单打独斗的时候他纵然力量足够，出手速度差距极大除了被动挨打或者凭借飞移速度不断做频频无用功的缠斗外根本做不了更多，让他上场，靠百师带来的飞移速度游走或许输的可能不大，但赢的机会基本没有。

　　白色的光幕一面面亮起在朵朵白云之前。

　　恒毅和二小姐他们都能够清楚的看见光幕里的情形，这时候许问峰飞了回来，挨着恒毅同坐。

　　光幕中，出现李狂那张刚毅英俊的脸，他的目光内敛，中气十足的声音透出应有的自信和从容。

　　“宇宙种族时代经历漫长的时间，至今位置战争不断，众所周知，我们神魂星系昔日经历辛德文明的入侵，又从奴隶中挣脱，抵抗辛德文明和人类文明的联合进攻两百年有余，终于换来平静。神魂族不侵略，不被侵略，抱着这种信念我们黑龙族，战神族，紫龙族坚守神魂星系至今。”

　　与会的人静静听着，李狂是盟主，这是无可争议的事实，大联盟的冰雪族方面也认可此事，这番话神魂联盟的联合文明大多都听过，但没有人窃窃私语，全都沉默安静的倾听。

　　“神魂联盟成立的初衷不是为神魂族单方面的未来，相信我们神魂族在这里说一句狂妄的话诸位也不会反对。神魂族不惧怕人类文明和和辛德文明，我们有足以自保的实力！”

　　这话很狂傲，但有两百年坚守战争的先例在前，如今又有神魂族众星之尊顶层战斗力的事实摆放眼前，在场与会的人都无从质疑。

　　神魂族没有抗衡两大超级文明的实力，因为人口太少，如果单独对抗，广阔的宇宙战区决定了神魂族没可能应付的过来，但如果只是防守数量有限的神魂星系，恐怕还真没有攻破的可能存在。

　　如二小姐这般的有心人自然知道神魂联盟成立的真正意义，这些话说的高调，其实到底是取长补短，各取所需，但也不会把这些说出口，反而会佯装的非常认同，非常相信这些高调的言论。

　　“神魂族有能力，就不应该仅仅用于自我保护，就不应该眼看量大超级文明肆虐宇宙。他们为了统一宇宙的野心征战宇宙几万年，从所谓的梦幻真神征战星空开始，至今为止打了三万多年，被他们灭亡的种族难以计数！神魂联盟成立不是为了统一宇宙，我们神魂族没有这种能力，也没有这种主张！我们的理念是用武力寻求长久的和平，几万年的宇宙种族之战，无数鲜活的例子告诉我们一个残酷的事实——以武力寻求长久和平可得，以卑躬屈膝的妥协寻求长久和平不可得。”

　　这番宣言让恒毅明确意识到神魂联盟的盘算确实如他推测一样，要创造宇宙统一的联合体，以神魂族为中心，其模式如神秘花园的扩展版。

　　从心里说，恒毅认为这是一个很好的主意，如果他的立场不在人类文明这边，甚至会很赞同这个主意。

　　但关键是，主导这个联合体未来的是什么，是神魂族的神魂意志，还是眼前的四个战派神魂族族长？

　　如果是前者，是幸运，是好事；如果是后者，则不然。

　　“今天，神魂联盟很高兴迎来崭新的篇章，对宇宙未来而言，也是关键性的一天！大联盟怀带跟我们神魂族一样的远志，正式加入神魂联盟，从今以后宇宙万族同心，为捍卫和平发展的权力，为寻求长久的和平，团结一心，对抗两大超级文明的暴虐！”

　　与会的人纷纷高呼响应……

　　听见前面利塔族神，冰雪族神都口胡有声，附和大喊着什么为求和平之类的话，恒毅只能无言以对。

　　利塔族神和冰雪族神会是和平的追求者？

　　花园精灵族会是？

　　滑天下之大稽。

　　谁都知道这三大文明过去都有强烈的追求发展，总有一天战胜两大超级文明统一宇宙的雄心，所以才会彼此防备，暗中较劲。

　　“今日头一件大事就是议定副盟主人选，我们神魂族在联盟方面的管理经验远不如历史悠久的大联盟，所以保留大联盟过去择选盟主、副盟主的传统。诸位有志竞争者尽管踊跃参与，随机抽取编号，依次叫喊，如果没有反对者既可就任，倘若有，请当众挑战……”

　　这些恒毅都知道，大联盟的规则比较简单，随机抽取编号后按顺序叫喊，从盟主的位置开始，谁反对就上前，挑战者超过一个时，每次挑战间隔休息时间是一个时辰，这期间由下一顺序的提名人开始。

　　恒毅至今为止还没有见识过顶尊之间的单打独斗，那跟战场绝对不同，胜负结果无从预料多久。

　　“孜姿知道过去通常多久？”

　　“大联盟最长的一次是三天，最短的是六个时辰。以今天的阵势恐怕需要几天几夜。”

　　正这时，光幕中的李狂抽取了个一号。“竞选就由我开个头，我李狂自请为神魂联盟盟主职务，可有哪位想上台挑战？”


第0528章 雾中花

　　是巧合吗？

　　李狂抽取的编号为一。

　　光幕前，很多惊疑的声音。

　　但是与否，根本无关紧要，他的盟主之位是确定的事情。

　　果然，冰雪族族神首先对扩音法阵道“冰雪族支持李狂盟主。”

　　紧接着花园精灵族，利塔族神，神兽文明族神，十大联合文明联合长陆续表态。

　　没有反对试图挑战的人。

　　恒毅观察周围许多明显来参战的顶尊，其中纵然还有一些跃跃欲试的，也没有真做声的。

　　他们代表不了某个文明的族神，挑战神魂族四位族长的盟主位置纯属多余，谁也不愿意自讨没趣，尤其是盟主的位置，没有神魂族神魂联盟立即就可以解散了。

　　更何况在场大概也没有人有战神神魂族顶尖高手的信心，李狂，黑龙族族神，永恒创始神步惊仙的师父，同时也是楚高歌和白龙族族神凌落的师父。

　　“神魂族的威慑力不同凡响。”二小姐满怀感触，此刻会议厅可谓聚集神秘花园最声名赫赫的众多顶尊，但观察之下，却没有一个顶尊对神魂族的李狂流露不服的轻视之态。

　　“承蒙诸位支持，我李狂保证会竭尽全力尽盟主之责。”光幕中李狂放下手里发光的编号，高声道“请下一位族长继续明号。”

　　李狂抽到的一号无人挑战，盟主之位就等于确定，接下来就看谁抽到二号。

　　光幕中神兽文明族长的那双红色龙目，透着极端的自信，举起个发光的二号光球。“自请为副盟主，谁有不服？”

　　一时间，会议厅里的众多族神，顶尊，全都刹那骚动，一双双眼睛都在打量周围。

　　神魂联盟的副盟主位置是八个，李狂是盟主，郑飞仙，楚高歌，真言分别占据三个副盟主之位，剩下让众多文明竞争抢夺的就只剩下五个。

　　其中冰雪族自信满满，被各方面都认为必然跻身其一，利塔族，花园精灵族，神兽文明就成为了众多联合文明盯着的主要竞争对手，他们想从剩下的位置里争取一席之地，就这三大文明就是突破口。

　　不料一开始就是神兽文明的族神成为众矢之的。

　　神兽文明的族神当然不是浪得虚名之辈，神兽文明的族神必定是内部的第一高手，神兽文明有许许多多智慧类兽族组成，非真实的第一则不可能服众。

　　如今的神兽文明祖神叫红天翔，本体是红龙，龙族的战斗力之强大，众所周知，红天翔三百多年来一直是无争议的大联盟第三大高手，但这个第三，则注定他今天必然会面对众多联合文明的挑战。

　　因为比起挑战他，冰雪族和自然王的压力当然更大。

　　但是，每个文明的挑战机会都只有一次，胜利就能够替代失败者的编号继续面对别人的挑战，失败则没有机会提出第二次。

　　这种情形下，有心的联合文明同样会谨慎对待。

　　宇宙中六星顶尊高手的法术绝技大概情况，种族天赋能力的特点都会组合出种种优势，也会存在弱势，有所针对的联合文明在事先早根据寄望的高手能力，有针对性的选择了挑战目标，同时也防备着不被别人在接下来挑下马。

　　确定挑战人数，序列的时间是三分之一刻钟。

　　众多联合文明都在等，谁都不想当最先跳出来的那个人。

　　许问峰晒然失笑道“真不痛快。”

　　恒毅同样有这种感觉，但又很明白这种必须。

　　各个联合文明请了什么高手，基本上都不是秘密。

　　如果先跳出来的人侥幸得胜，跳出来的如果太早，很可能会被法术绝技和天赋能力上对他们有克制性的另一个六星顶尊跳出来击败。

　　完全没有任何弱点的顶尊很少，绝大多数的法术绝技都存在明显的优势和劣势，这个事实造就了一种无奈——一个顶尊败给另一个，但赢的人却很可能又输给击败的顶尊的某个手下败将，这是绝对不稀奇的事情。

　　许问峰对这种沉默，都在等待最后时刻选择挑战，由运气决定挑战次序的做法嗤之以鼻。

　　但他有这种资本，恒毅知道许问峰的战神九绝本就属于那类虽然没有极端突出特长，但也根本没有弱点的类型，对许问峰来说根本不在乎对手是什么类型的顶尊。

　　众多族神都在猜测的疑云中等待着结果。

　　时间，一点点的流逝，似乎就要如往常一样时。

　　光幕中的李狂又发话道“既然大家都喜欢让贤，我提议从这一届副盟主的武斗竞选开始，有志挑战的族神同样采取抽取编号的方式进行。”

　　这主意好极了，只让人疑虑过去大联盟为什么就没这么做。

　　没有人反对，光幕中，亮起一个个联合文明长抽取的编号。

　　挑战神兽文明族神红天翔的有十三个联合文明。

　　依孜姿看过光幕里的名字后，轻叹道“红天翔族神只怕跟今次的副盟主之位无缘了。”

　　“弟媳眼光锐利！”许问峰指着光幕里的一个名字，断言道“他的胜率很大。”

　　雾中花——

　　恒毅眼睛一亮！

　　神秘花园顶尊职业杀手的第一，成名之久还在一息之上，出身鸽翼族，因为这个种族天生有翅膀，翅膀很像鸽子的翅膀，过去被人类文敏和辛德文明称呼为鸽翼族。

　　这是两百年前开始已经很难见到的种族，因为早已经被人类文明灭绝。

　　雾中花是这个种族中有限的顶尊高手之一，早早离开了族众独自在花园精灵族打拼，一步步爬上职业杀手顶尊第一的位置。

　　他的战绩看起来不辉煌，不像一息有目标从活不过一息工夫的凶名。

　　但雾中花跟一息一样，从没有败绩，四百八十年的杀手生涯，从众星之尊一重修为开始干这行，至今位置杀死的众星之尊实力以上的目标达到三百六十个，星尊实力的目标更多。

　　身价之贵，傲绝神秘花园的杀手行当，高达两亿紫晶。

　　“阿卡斯联合文明倒真舍得下本钱，把他给请到了。”许问峰对这个杀手果然很感兴趣，即使恒毅也很难想像是什么条件能让雾中花动心。

　　论钱，不必说，连一息都富得流油，雾中花已经是六星顶尊，灵魂一体法器对他也不存在太大的吸引力，几十年前开始他已经很少接委托，实际上那么高的身价也很难有大委托可做，杀低级角色的那点钱他早看不上眼，这几十年里据说一直在悠闲度日，或在神秘花园停留，或在别处游走。

　　“阿卡斯联合文明舍得下本，也很有眼光，这是个没有什么弱点的高手。”依孜姿同样认为雾中花战胜神兽文明族长的机会很大。

　　恒毅记得雾中花的大概信息，但并不详细，做杀手这种行当的法术绝技和灵魂一体法器的资料都只能靠各种线索组合推测，难以得到真实的数据，他们防备心理很强，不会暴露自身的信息。

　　从神秘花园过往的信息综合来看，雾中花很可能是个不走专精法术绝技路线的顶尊，而是走那种修炼多种法术绝技，应对不同的对手和形势不断变化的顶尊。

　　这种路线走出这种声名很不容易，依靠的是鸽翼族中也不多见的特殊天赋力量——一种能够产生特殊推动力，让飞移速度提升的力量，配合他刻意打造的灵魂一体法谢灵风，以及如今很难见到的提升飞移速度的未知名灵魂一体法器，还有凤凰武魂，造就他极其卓越的飞移速度。

　　这种能力在军团战斗中受到很大限制，但在单打独斗的时候具备极大的优势。

　　雾中花所在的阿卡斯联合文明族长的运气很好，雾中花是挑战神兽文明族长红天翔序列中的最后一个。

　　运气不太好的是个拥有星系几十万的联合文明。

　　他们请的顶尊同样很有名气，神秘花园二十强佣兵团长，六星顶尊，修炼的法术绝技如王不怕一样，神魂族早已公布过十三绝的版本，如今不仅具备卓越的防护能力，还有很出色的近身攻击能力，这种提升让过去许多攻击性绝技的杀伤力得到大幅度提升。

　　如今战士和防御型战士的界限本来也因为十三绝的诞生而变的模糊不清。

　　正面战斗类型的单挑决斗，在速度差距不大的情况下，力量的影响很大，在这一点上，许问峰和二小姐很不看好这位顶尊，选择挑战神兽族族神红天翔大概不会是他对自己太自信，应该是迫不得已，比起挑战别的更难，面对红天翔也就成为莫可奈何的选择。

　　“胜负应该很快，佣兵团团长出身的军团战能力出众，单打独斗的经验并不丰富，也不擅长，我看他背后的文明联合长也是抱着试试的心态，无心稳定副盟主之位。”二小姐的评论很中肯，恒毅认为也是如此，否则就该放弃挑战四大文明，去竞争那唯一一个可以回避跟四大文明交战的名额。

　　红天翔穿了身暗红色的软鳞甲，一把龙牙剑握在手里，横摆面前，左手手臂上一面黑红色的龙鳞轻盾，十分沉着冷静的看着第一个挑战者通过传送阵出现在星光武斗台上。


第0529章 我好欺负？

　　上场的顶尊左手拿的仍然是沉重的后盾，右手是把比红天翔宽厚两倍的战剑。

　　这种战场用剑放在单打独斗的时候能够增加力量上的优势，却又有笨拙降低速度的缺陷，倘若双方速度差距不大，优势远大于劣势，否则反而会成为致命的缺陷。

　　然而灵魂一体法器的武器自然没有准备两件那么容易，过去一直是佣兵团混饭吃的挑战者也没有可能为这场比斗特意准备把何用的兵器和盾牌。

　　“神秘花园的顶尊一向眼高于顶，自以为经历战阵无数，今天竟有这么多人敢挑战我们大联盟第三高手，倒也好，这一战让他们清醒清醒，否则还都以为这副盟主之位是个六星顶尊就能争了！”此时此刻大联盟的盟主冰雪族族神倒为更亲近的神兽联盟族神打气。

　　“红天翔的压力大约只有雾中花。”身体隐藏在长袍下，脸在七色光芒遮挡下让人看不见丝毫的自然王的结论跟二小姐和许问峰相差无几。

　　“呵呵，四大文明多少年的交情！这些联合文明想打压我们四大文明，纵然红天翔族神真在雾中花手里吃了亏，他阿斯卡文明今天也休想稳定副盟主之位！”利塔族神冷冷然一笑。

　　这种局势面前，四大文明自然有各自的默契，他们彼此之间都不愿意在这种场合内斗消耗，如果有谁被联合文明挑下马，其它人也不会无动于衷，尤其是素来跟三大文明没有交恶的神兽文明。

　　冰雪族族神身边的女人，利璃的生母冷笑道“利塔族族神说的很好，相信今天利塔族不会做不智之举。”

　　显然冰雪族知道利璃针对冰雪族的事情，这句话俨然也是在指责利塔族神根本不该委派利璃作为代表，在这种事情内斗内耗。

　　利塔族神无话可说，如果有别的选择，他也不会委派利璃，但这场竞争都是顶尖高手，他自身虽想上阵，可是又清楚的知道联合文明方面至少有四个六星顶尊的法术绝技对他有很大威胁，他上，这四关是无论如何闯不过去的。

　　除了利璃，目前招募的六星顶尊中有这种资格参与这场的武斗的，数来数去也只有未知之数的恒毅和二小姐依孜姿两个人了，正因为是未知之数，实在不敢用。

　　“这件事情算起来还是冰雪族亏欠我利塔族！冰雪族神的信用那是让利塔族大为惊叹呐！”利塔族神冷冷发笑，自然王知道他们之间过去的间隙，冰雪族神本来把身边的妹妹嫁给利塔族神，为两族交好，结果后来因为利益争斗翻脸，闹腾了一段很不愉快的时光，期间嫁给利塔族神的冰雪族女人又跑回去了。

　　这件事情落了个两败俱伤的结果，利塔族神被人笑话女人都看不住，冰雪族被笑话没有信义。

　　冰雪族族神脸色也不好看，却不甘受利塔族神奚落指责。“利塔族神也是有心人啊，放着利塔族那么多人才不用，竟然让利璃上场。”

　　自然王一旁听着，并不涉足两个文明旧怨的口角争斗。

　　冰雪族族神暗讽利塔族本部无人，到底还是要用他们冰雪族生下来的女子才能够应付眼前的武斗大事。

　　“情义关爱这些东西冰雪族看来是不会懂。”利塔族神反唇相讥，惹得冰雪族族神身边，利璃的生母冷笑奚落。“利塔族神的情义我是知道的。”

　　前面两个族神在斗嘴争吵，后面的恒毅，许问峰，二小姐他们则在聚精会神的关注交战的双方。

　　这种顶尊决斗战斗，大约也只有眼前的场面才能看到如此之多。

　　恒毅尤其认真专注。

　　红天翔的实力很强大，尤其与生俱来的红龙族凶猛的天赋力量面前，拿的是细小很多的龙牙剑，却异常凶猛的一直在进攻，反观他的对手，尽管使用沉重的战剑占据了法器力量上的优势，可是在每次兵器碰撞的时候仍然被毫无悬念的一次次震退，震飞，身上的厚重战甲在红天翔一次次追击下裂痕越来越多，越来越大！

　　胜负已经很明了。

　　无论速度，力量，还是冲击力，红天翔都毫无疑问的占据很大的优势，这种局势下他的对手想打出奇迹，几乎没有可能。

　　双方交手不过半刻钟的时候，红天翔的对手背后的族神已经主动投降。

　　“我们认输。”

　　场上，红天翔收剑入鞘，掉头便飞下了场，很显然他没有尽全力，也不需要。

　　众多族神议论纷纷，都为那个联合文明的族神长明智的决定而称道，在场都是高手，分明的胜负再打下去除了浪费大家时间，等到被红天翔打趴下的时候反而更难看。

　　“没看头，实力根本不在一个档次。”许问峰耸耸肩，红天翔得胜，下一场对他的挑战会在一个时辰后，这期间是下一个序号的叫响。

　　除了盟主的位置，一共有八个编号，代表副盟主的八个位置。

　　光幕中李狂继续主持武斗道“请继续明号——”

　　不料光幕中突然陆续出现十个联合文明的联合长道“莱西联合文明放弃对神兽文明的挑战。”

　　……文明放弃对神兽文明的挑战。

　　这变故，却并没有引起骚乱，放弃就意味着这十个联合文明变成这场武斗竞争的看客。挑战红天翔的人数从本来的十三个，骤然变成两个。

　　“还算识趣。”许问峰哂然一笑，放弃的十个都是佣兵团团长出身，法器跟刚才摆阵的相当，力量指数甚至还比那个弱些，专精的法术绝技都一样，而红天翔本身又是那种没有明显缺陷的顶尊。

　　红天翔根本没有压力的战胜了上一个挑战者，这足以让其它联合文明对派出的顶尊情况加以重新评估，声名相当，这些顶尊同样顾惜名声，自觉根本没有把握的当然就主张弃权，以免落得个给所在的联合文明希望又失望的结果，自己又成为笑柄，没有上场是自承不如，如果上场却如刚才那位般一直被动挨打，有效反击根本不被红天翔放在眼里，完全是一面倒的局面，那可真是威名丧尽。

　　“后面的挑战者恐怕会很少。”有了前车之鉴，恒毅估计真正有心问鼎副盟主位置的十大联合文明必定会调整目标，把声名上弱于花园精灵族和神兽联盟的利塔族和最后一个名额作为主要竞争目标，至于自然王若非有极大把握的，挑战者势必寥寥无几。

　　“神兽文明族神的需要战胜的挑战者剩下两位，请继续明号——”

　　众多族神都在猜测下一个抽到编号的是谁，如果不是主场，不必说，纯属过客。

　　“呵呵，今天我们利塔族运气不错。”光幕中，利塔族神举起手里写着三字的光团，编号三竟然在他手上。

　　顿时，众多的期盼立即有了尘埃落定的结果，却又为利塔族紧接着顶替红天翔站在了风头浪尖上而一阵骚动。

　　利塔族神很高兴，运气很好。

　　如果利塔族的编号在冰雪族之后，利璃非挑战冰雪族第一高手不可，但如果利塔族抽到冰雪族之前的编号，反过来冰雪族却根本不会挑战利塔族。

　　这是他跟利璃的约定，也是他所以仍然寄望利璃的理由。

　　自然王七色光芒遮挡下的袍帽下传出轻松的微笑。“这是很好的结果，我们四大文明能够继续密切合作对谁都好，私怨的武斗可以放在别的时候。”

　　冰雪族神不以为然，根本不在乎是利塔族先，还是利塔族后。

　　他身边的那个女人这时回头望了眼利璃，冷笑道“小丫头运气不错，你今天捡了条命。”

　　利璃不甘心之极的紧咬下唇，根本不愿意接受这个结果！

　　可是这是她跟利塔族神早约定的事情，冰雪族先，利塔族神允许她自作主张挑战；利塔族先，她就必须先放下私怨。

　　光幕中，迅速闪现一个个挑战者的名字，所在的文明。

　　恒毅细数之下吃惊的发现，竟然有一百三十七个！

　　原本这些中型联合文明和十大文明的有心人都会把主要目标放在利塔族身上，这点不错，眼前因为红天翔的强势表现，让本来有心试试跟自然王争的也都退而求其次，同样把目标转移到利塔族。

　　比起自然王和红天翔，利塔族的利璃个人武勇之名只在利塔族内，只在大联盟的四大文明，自然被神魂联盟的众多联合文明视为最软弱可欺的目标。

　　利塔族神脸色很不好看，挑战红天翔的十三个，红天翔的编号还在他们之前，轮到他们利塔族竟然一百三十七个！

　　这分明是看不起利塔族的个人武勇，明摆着当众落了个大脸，他压着屈辱的愤怒，冲利璃道“全力施为，让他们好好认识认识我们利塔族的厉害！”

　　利璃穿过面前闪现的传送阵，出现在中央的星系武斗台上。

　　光幕中，李狂用轻松的语气试图化解利塔族的尴尬。“利璃美人的吸引力果然不凡，这么多的挑战者是真心挑战，还是想借机认识美人呢？”

　　许多人都轻松的笑了起来，气氛明显轻松了下来。

　　就在这时，上场的利璃突然开启发言的扩音阵，冷冷然道“打一个等一个时辰纯属浪费时间。直接一个接一个的来！”


第0530章 玄冰祖鸟

　　……

　　李狂制造的轻松气氛，顷刻间被利璃霸气的豪言壮语粉碎！

　　车轮战？

　　她竟然在这种场合，面对一百三十七位顶尊发出车轮战的狂言？

　　霸气……

　　还是疯狂？

　　利塔族神变了脸色，做梦没想到利璃如此狂妄！

　　这是大事啊，关系利塔族未来十年在神魂联盟中地位的大事啊！

　　利璃一心想抽生母的耳光，可也不该在这种事情如此任性胡来！

　　“呵呵……小女孩不懂事，跟大家开个玩笑，请诸位不要介意。”利塔族神忙不迭在光幕中表明态度。

　　愕然的一张张脸，因为利塔族的表态全轻松了下来。

　　这才是正常的。

　　李狂身边，神情威严的郑飞仙目光凌厉的盯着场中的那条身影。

　　紫龙族神真言察觉了，微笑道“这么有趣的人不多见。”

　　李狂哂然一笑。“有点意思，这类人不正是飞仙的最爱？”

　　说话间，他微笑注视着郑飞仙，后者颇有欣赏之意的笑道“有本事的人本来就不需要故作谦虚，有多少自信，就能放什么样的豪言。这小丫头不错，勇气可嘉。”

　　楚高歌调侃道“作为狂杀神的夫人理当会被沾染狂性。”

　　真言笑了……

　　狂杀神的夫人该有狂性。

　　不料郑飞仙却不以为然道“还是女子胜过男子，这利璃有这等自信，反观传闻中的狂杀神却不过如此，看来是在人类文明遭遇的打击磨去了他的棱角，无双神星系的地位让他变的猥琐谨慎。真让人失望透顶！”

　　“说也奇怪，武神族长向来欣赏直言敢为的个性，黑龙族神却深沉多智，实在让晚辈不解。”真言随意的一句，惹得李狂哂然失笑。“道理很简单，飞仙欣赏这种弟子。”

　　郑飞仙不言不语，只是面带期许之态的注视着武斗星光太上的利璃。

　　利塔族神忙不迭的澄清了她的狂言，众多族神都觉得理所当然，偏偏在星光台上的利璃却又高声强调道“这不是玩笑！你们既有胆量小看我利璃，那就记住了！上了武斗台生死无情，不是我想留手就能！”

　　“好——”郑飞仙满脸激赏之态，显然期盼的就是利璃能够坚持自信。

　　李狂，楚高歌和真言三人却只是微笑。

　　利塔族神顿时变了脸色……

　　他真没想到过去一贯听从命令的利璃今天会如此这般，简直换了个人一样。

　　“看来她早打定主意把所有的努力都在今天化作耀眼的光芒。”二小姐倒不为利璃的张狂如何吃惊，她能理解这种心情，长久的压抑，长久疯狂的修炼，为的本是在某一天战胜那个人证明自己，找回自尊，报复生母的愚蠢。而这一天早早被认定是在这场难得的两大联盟合并的武斗上。

　　“娶个女人比你还狂。”许问峰颇为赞赏的望着场中的利璃，行径很不智，但自信很该赞。

　　恒毅只能苦笑，从湖海派开始，他就被叫做狂徒，后来变成狂杀神，至今为止狂字都如同长在了他脸上，好像已经不可能抹去。

　　利璃的自信让他很吃惊，除非利璃是要自杀，否则，恒毅对她如此狂言的理由只能够想到一个。

　　狂言，在所有事不关己的族神眼里是预料不到的热闹，在所有挑战了利塔族的族神眼里，是莫大的耻辱！

　　顺序为挑战者一的顶尊出现在星光武斗台上，用的是一把丈长的金属重枪，神秘花园百强佣兵团团长，五星顶尊实力，代表的是一个拥有五十万座星系的联合文明。

　　看起来这是个脾气很大的顶尊，巨塔般的塔人族身躯让他面前的利璃渺小的犹如三岁孩童站在成人面前，怒目圆睁的大眼珠子亮着惨绿色的光，他那张嘴张开，大的好像能把利璃吞下去。

　　大嘴里发出的声音根本不需要扩音法阵就能让星光武斗台周围的族神们听见。

　　“狂杀神的夫人果然也狂！真敢不把别人放在眼里，我让你很快站不起来！”挥舞的重枪形成的强劲圈圈道道的环绕在他身体周围，那种枪劲的气流，能量的光芒，附带持续不断的闷雷般的声势，让人不禁望而生畏，简直不知道该如何才能近身！

　　恒毅也不由替利璃紧张，这种冲锋型战士大多攻防一体，巨大的体形导致可攻击的破绽很多的同时，也拥有非常强大的抗打击能力，半尺深的伤口对人类正常体形而言绝对是创伤内脏的重伤，但在这个塔人族身上，只能算是入肉的皮外伤，想把这样的庞然大物打至战斗力下降很难，而相反，如果承受他的一击，沉重的力量配合重枪法器的优势，即使砸中的震荡也非常可怕。

　　据恒毅所知利璃修炼的是利塔族本部的法术绝技，法术绝技层次很高，但能轻松战胜这个对手么？

　　连战连胜，唯一的可能就是每一战都速胜，说是连战，再如何下一场比斗的开始至少会给她调息时间最长的法术绝技恢复的时间。

　　倘若她能做到一套法术绝技施展出来就克敌制胜，那车轮战就有可能。

　　不过那要求很惊人的杀伤力，利璃具备这种能力？

　　塔人族顶尊身上的关键性脆弱部位战甲很厚，久经阵仗的他很懂得保护自身脆弱部位，舞动的枪势仍然是对要害部位守护的最为严密。

　　如果攻击其要害部位，如咽喉，至少需要付出比其它部位多五倍的代价才能够粉碎厚甲，很显然，那不合适，他可不是木头。

　　“狂妄的利塔族女人！来啊！”塔人族顶尊挥舞长枪，大嘴张合间叫响嘲讽的挑衅。

　　激荡的枪劲纵横飞射，远及周围五百丈方圆，然而在特殊的能量武斗星光台上，却仿佛只在他身体周围那样。

　　无数双眼睛都聚集在星光台上，很多人疑惑的想看看利塔族第一高手利璃到底有何本事，但更多人却等着看她出丑。

　　淡蓝色的能量光照随利璃抬起的左手握紧，凭空而现，笼罩了她的身体。

　　那是利塔族本部的掌剑法术绝技中的聚能气盾，具备抵抗打击的能力。

　　伴随气盾的形成，利璃的身上接连不断的闪烁四层淡蓝色的光晕，在场的族神顶尊都猜到那必然是利塔族掌剑法术绝技十三绝新增的四绝威力。

　　“来啊！利塔族的女人——”塔人族顶尊挥舞重枪，背后张开一对残森森的孤鹰武魂翅膀，推动他巨塔般的身躯犹如山般朝利璃飞撞过去——

　　利璃背后伸展开一对冰鸟之翼，根根寒冰般的羽毛覆盖的翅膀伸展开始，周围的空气都有种被凝结了的感觉。

　　冰翼展开时，许多观战的族神们都觉得兴趣索然……

　　下一刻，利璃的身形顷刻间仿佛连续多次闪动，一串串的残影飞闪中，每个百丈距离必然留下个静止不动的残影！

　　利塔族法术绝技中的影无双绝技！

　　极其迅快的多段式突进绝技，过程中制造一路虚影，倘若试图凭借虚影的路径预先拦截根本不可能来得及。

　　塔人族顶尊显然是战斗经验丰富的人，双腿骤然屈起，尽可能的将身体收缩的同时，身体呈无规则角度极快的旋动，顷刻间重枪环绕在身体周围，眨眼将身体包围的密不透风，大盾背后，防守的泼水不如！

　　“漂亮！不愧是身经百战的高手！”许问峰拍案叫好，恒毅也为这顶尊的反应眼前一亮，这姿势的确不雅观，但确实将巨大身躯完全笼罩在重枪和背后的厚盾下，让人无隙可乘。

　　与之同时，利璃飞闪突击到那顶尊下方，她背后那对玄冰鸟翼骤然展开，森冷的寒气顿时将一大片虚空笼罩。

　　塔人族顶尊在玄冰鸟的寒气影响下原本极快的旋动之势顷刻间顿住！

　　巨塔般的身躯整个附上层薄薄的冰霜。

　　刹那的变化让观战的几乎所有族神都位置目瞪口呆！

　　“这什么武魂？力量竟然如此可怖！”

　　惊诧声中连二小姐也面露疑惑之色，显然也没想到寒气竟然恐怖的连顶尊都能冻结。

　　玄冰的力量？

　　恒毅记得曾经体会过玄冰的恐怖，但被玄冰冻结后利璃的攻击也无法透过玄冰，仅仅是占据攻击主动权而已。

　　“玄冰祖鸟！”神兽文明的祖神红天翔面露震惊之态，吃惊的望着利塔族神，却见利塔族神面色困惑，竟然也不知道利璃武魂来历似得。

　　自然王难以置信的望着利塔族神道“玄冰祖鸟绝种超过万年，从何而得？”

　　“……这，利璃曾经去过禁地寒冰地狱，回来后带着这头玄冰鸟，还真不知道何时竟成了玄冰祖鸟。”利塔族神的话让众人面面相觑，更让后面的恒毅为之一愣。

　　寒冰地狱，那是个让他记忆犹新的地方。

　　当初青系设计就是把他送去哪里，后来被他所毁灭。

　　“原来是玄冰祖鸟……”二小姐一副恍然大悟之态，见恒毅未曾听闻，轻声道“利璃胜算很大，这玄冰祖鸟是玄冰鸟的原始形态，如今玄冰鸟都已经很罕见，神兽文明里也没有几头，族鸟指的是旧科技时代没有影响到之前的玄冰鸟，它们的玄冰力量更纯粹，成长没有受到旧科技时代的诸多射线能量影响，但早已经绝种，寒冰地狱不知有多少探宝客曾经去过，竟然还能让利璃在那里得到如此罕见的神兽武魂，倒也真是机缘。”

　　就在说话间，不疾不徐环绕被冰霜冻结的塔人族顶尊的利璃突然一声娇喝！


第0531章 一战之威

　　娇喝声中，被冰霜冻结的塔人族顶尊的身体表面的玄冰突然化作粉碎一起炸开！

　　骤然间恢复活动能力的塔人族顶尊浑身上下的战甲处处裂纹，还没来得及做出任何反应，利璃右手凭空出现把犹如冰霜凝结而成的法剑，剑随人动，自下而上，飞闪划动。

　　一闪，狠狠砍中那塔人族顶尊胯间！

　　寒冰，顷刻间冻结了塔人族顶尊腰部至大腿范围，他扭动的身体受阻中手里的重枪挥动速度大幅下降，玄冰鸟翼拍动中带着利璃从容闪过重枪，狠狠又一剑劈落那塔人族的左肩，肩膀至胳膊一块，瞬间被寒冰冻结。

　　塔人族顶尊明显流露出惊急之态，右手抓握的重枪流星般飞射出去，却因为胳膊的活动不便，根本射不出多快，又被利璃从容躲过，冰霜凝结的长剑又砍在塔人族左肩部位，凝结的寒冰让左手刚抓住重枪的塔人族顶尊顿时动作迟缓。

　　利璃提剑飞扑至塔人族顶尊咽喉前，剑光刹那爆射，纷纷不绝的集中一点全轰击在对手脖子上的厚甲。

　　每当塔人族震碎肩膀的寒冰快完全恢复动作灵活性的时候，利璃冲过去照他肩膀又是一剑！

　　“胜负已分。”许问峰长叹口气，最精彩的对战已经结束，现在的局面是利璃的对手根本无法挣脱寒冰力量的妨碍，被动陷入挨打的局面，利璃至今为止甚至就用了影无双的突击绝技，其它的全都是平华无实的挥剑斩击，看起来杀伤力不如法术绝技大，但塔人族巨大的体形破绽显露无遗。

　　这种巨大的体形抗打击能力是强，但遇到这种限制妨碍战斗力的能力时，却很容易中招。

　　在利璃无止境的限制力量的寒冰作用下，塔人族顶尊的实力根本没有发挥的余地。

　　单打独斗跟军团战斗的巨大差异，体现无遗，倘若在战场上哪怕有个众星之尊二重的同伴搭把手换过一口气，局面也会完全不同。

　　许问峰微笑道“你这个女人厉害的很啊！”说罢又拍了把恒毅肩头笑道“你的百师力量在无论单打独斗还是团战的威力都非常惊人，将来我也得弄件类似的灵魂一体法器。”

　　亲眼目睹如此利璃如此神奇的力量时恒毅才知道单打独斗中竟然存在这种惊人的力量，这些在平时的信息资料中根本找不到，玄冰祖鸟属于绝种的武魂神兽，但浩瀚的宇宙中藏着多少秘密，又会在哪天被谁偶然中发觉，根本无从预料，当你突然遇到这样的对手时，所有常规的判断都会变成致命的圈套。

　　这一刻恒毅更深切的体会到当初红教导的实际意义。

　　百师，衣水蓝赠送自己的百师，这又是否意味着衣水蓝非常懂得战斗的事情？这件百师的力量之强大，实战意义之大远远超越寻常的灵魂一体法器。

　　三分之一刻钟。

　　仅仅三分之一刻钟后，塔人族顶尊脖子上的厚甲已经被击碎，里面还有一层软甲，但在这样的被动无法扭转乾坤的局势面前别说一层软甲，纵然还有十层最后还是个死！

　　但他没有投降，表现的很有骨气。

　　让恒毅十分赞赏。

　　当软甲被利璃三剑击毁——

　　想起塔人族顶尊背后的联合文明长急切叫喊的声音。“我们认输！”

　　冰霜的剑，仍然毫不留情的砍过塔人族顶尊的脖子！

　　可是被他那只厚甲的手掌堪堪挡住，寒冰冻结了他的手掌，利璃的剑迅速回抽，以直刺之势仍旧要攻过去时——

　　塔人族顶尊终于变了脸色，一双巨大的眼珠子里流露出紧张的恐惧！

　　“住手——”

　　不知道多少把惊急的声音同时叫响！

　　剑在穿过塔人族手指间的空隙时，戛然而止。

　　利璃大口的喘息着，神情中流露出明显的暴戾之气，冰霜覆盖的眼眸中透出失控的疯狂，布满的血丝一点点、一点点的消褪……

　　恒毅长舒口气，缓缓坐了下来。

　　利塔族神犹如顷刻间在地狱和天堂之间走了一圈。

　　武斗杀人，迫不得已没有过错，在别人投降之后仍然下杀手那就是蓄意谋杀，即便胜了也会被取消资格。

　　利璃是真的失控，原本恒毅以为她是以这种方式震慑别的众多挑战者，但在那一剑将刺出的时候才发现，并非如此。

　　这个女人平静颓废的内心里藏着一团暴戾的，仇恨的复仇之火！

　　塔人族顶尊的脸上，刹时间爬满冷汗，大口的喘气半晌，急忙掉头飞入了白光的传送阵中。

　　利璃没有追击，脸上的潮红在喘息中渐渐归于平静。

　　片刻前她说，生死无常。

　　那时候，每一个人都认为那是自信至张狂的威胁；这一刻，几乎所有人都不这么想了，她失控了。

　　在场的顶尊，族神都在漫长的生命中见识过许多形形色色的人，自然也见过如利璃这种动上手丧失某种程度自我约束能力的人。

　　狂战士，嗜血之心……

　　宇宙中对此有很多种不同的称谓，这一刻开始，利璃毫无疑问被打上这类烙印。

　　光幕中，李狂声音依旧平稳，没有造成惨祸那就够了，事情就不必再提。“利璃顶尊的凶悍让男人汗颜，能成为利塔族第一高手果然名副其实！这一战让人大开眼界，下一位挑战者请在一百息后上场。”

　　刚平静下来的利璃眉目一沉，环顾星光武斗台周围一圈，狂傲自信之态依旧！

　　“不必等！不服的尽管上来——”

　　“无双神，快劝劝利璃。”利塔族神皱着眉头，分明满心不快，车轮战斗，有一百息的恢复时间真气完全没问题，刚才利璃耗损的真气也确实很少，几息的平静足可恢复，但精力呢？车轮战之下精力没有足够的时间恢复怎么可能支撑多久？

　　一百息的定量分明是很合理的考虑，除非战斗耗时太久，或者受打击创伤太严重，否则都不至于让精力短期内大幅度下降，能够维持较长的时间，如果运用了调息时间久的法术绝技也足可恢复到第二次使用。

　　恒毅开启联络阵，沉声道“夫人稍安勿躁，平静情绪恢复精力要紧。”

　　他知道这时候的利璃谁的话都不会听，她渴求战斗，渴求展示自己的执念很强，唯一的办法反而是点醒她这种迅速连斩不可能支撑的弱势才可能让她接受。

　　果然，这话让利璃一时安静了下来。

　　白色的光幕中李狂语气轻松的道“利璃顶尊豪情惊人，只是也请给我们大家留点回味刚才精彩战斗的时间。”

　　星光中静静悬飞的利璃终于安静了下来。

　　在很多人眼里，她似乎是给了李狂这个盟主面子。

　　恒毅暗松口气，打量周围，暗暗庆幸至今为止冰雪族的第一高手都没有露面，也幸亏如此，否则只怕利璃的状态会更失控，还不知道会做出什么惊人的举动。

　　恒毅留意光幕里挑战利璃的一百多个顶尊的情况，伴随着时间的推移，短短二十息后，就开始有人弃权。

　　“效果立竿见影，虽然狂的让人心里有气，但那么凶猛的杀伤力配合冰鸟祖神的力量足够让很多顶尊丧失取胜的信心。”二小姐对这结果很满意。

　　一旁的许问峰失笑道“这次武斗真是有趣，这么多文明的顶尊高手连番栽跟头。后面的不愿意放弃，想当最后走运捡便宜的那个，前面的怕了利璃失控夺人命的疯狂，前面放弃很快后面的被推前，肯定也没有勇气。”

　　恒毅等的也是这个结果，眼看说话的功夫很快又连续齐全了十三个联合文明，目光不由落在排序六十七的那个名字上。

　　恒毅看过这个人的资料，是很少见的玄火修炼者，那种法术绝技的能力足可对抗玄冰，可以说两种力量是天生的对头。

　　这个人如果坚持挑战，那他后面的人暂时都不会放弃，一定会等到分出胜负结果，再看有没有捡现成便宜的机会。

　　但这个人，会放弃吗？

　　一个又一个的联合文明弃权了，很快，轮到了第六十七序列的顶尊。

　　见恒毅很关心的盯着那个名字，二小姐微笑道“我猜他一定弃权。”

　　“弃权的可能性很大。”许问峰显然赞同二小姐的判断，但话没说满，恒毅的判断跟许问峰一样，利璃的玄冰力量来自玄冰祖鸟，分明能够持续不断的运用生效，而顶尊的玄火来自于修炼的法术绝技，法术绝技存在调息时间，而武魂的天赋力量却没有，纵然是力量相当的玄火但在实际单挑中必然处于劣势。

　　除非这个人会被情绪主导决定，否则稍微有些理智都绝对不会选择跟利璃对阵。

　　恒毅的紧盯光幕中的名字……

　　一息……

　　两息……

　　三息……

　　名字突然消失！

　　二小姐赢了。

　　恒毅长松口气。

　　这个人是眼前局势发展的关键人物，他坚持，利璃的压力和危险根本没有减轻减少；他弃权，必定会是连锁反应。

　　接下来的十五息时间里，剩下的人连续不停的一个接一个的迅速果断的选择了弃权！


第0532章 各色高手的登场

　　一战而威！

　　尽管利璃收获的威名的一部分来自于其癫狂。

　　前排的利塔族神心情起伏急骤，片刻前在天上，紧接着又坠落大地，此刻又冲上云霄，利璃的失控和张狂竟然换来如此漂亮的结果，那真正是意想不到。

　　光幕中的李狂看见挑战者里最后一个名字也黯淡下去，微笑道“既然已经无人挑战，今天第一位副盟主已经确定——大家祝贺利塔族！”

　　掌声，并不热烈的响起，此刻许多祖神和联合文明都觉得满腹郁闷之气。

　　事情的发展跟计划完全不同，他们本有心一试，却又不可能让好不容易请到的门面任务折在这里，副盟主的位置固然重要，当手里的顶尊在未来的长期价值更不可替代，为副盟主之争一战无妨，战死则大大不值。

　　说到底这副盟主还是凭借自身整体实力为根本，由此实力不惜一切可行，实力不足凭借战死个顶尊去争取就太傻。

　　尤其是战死也看不到赢的希望时。

　　星光武斗台上的利璃退了下来，这样的漂亮结果她本该骄傲，可是恒毅看得出来她很失落，没有一点开心的样子。

　　她的确是个疯狂的女人，求的不是胜利，不是荣耀，求的是她自己所认定的胜利和荣耀。

　　眼前这些，根本不是。

　　“请继续明号。”

　　光幕中的李狂话音刚落下，十大联合文明中的一个联合长亮了自己的四号。

　　短时间内，光幕里就冒出三百多个挑战者。

　　离奇的是，挑战者中竟然没有冰雪族和自然王，也没有神魂族的三位族长，副盟主位置就那么多，当九个编号明完的时候，八位副盟主的人选也就等于确定。

　　恒毅观察前排几位族神轻松的态度，意识到这个十大联合文明的入选早之前就曾经做过很多活动，显然是被四大文明和三位神魂族族长所支持的人选，剩下的就看他是否有本事战胜别的挑战者了。

　　“特斯联合文明的工作做的不错。”二小姐显然也一眼看穿背后的事情，作为神魂联盟那方诞生的联合文明，能够被四大文明认可接受，无论是神魂族族长的照顾还是跟四大文明谈妥，都说明其外交本事很高明。

　　特斯联合文明，十大文明中排行第二，拥有一千一百万座星系，由三百种文明联合构成，这一战他们请的战斗代表叫——卡西迪特，神秘花园杀手十强榜排名第二的角色，成名比排名第一的雾中花时间还早，性情沉稳内敛，修炼多种法术绝技，擅使七种兵器，绰号七武器。

　　如十强中的其它杀手一样，过往的战绩没有失败的记录，但除了战绩，其个人并没有一息或者雾中花那类明显的特长优势，正因为没有，所以其实战中的特长优点让人无从判断捕捉。

　　特色联合文明面对的挑战绝对不会太少，这是联合文明本来竞争最激烈，最有希望成功的名额。

　　恒毅十分关注这种难得的挑战武斗，当星空的圆台上战斗开始，卡西迪特手里拿的是把长枪法器，他的对手是一个中规中矩的战士类型顶尊。

　　这场武斗无关四大文明的直接利益，前排的四位族神的态度都表现的十分轻松，只有红天翔性情相对有些沉默，又或许是为跟雾中花的战斗而凝重。

　　“下一次的副盟主之争我们两兄弟绝不能再当看客！”许问峰目光烁烁的盯着星光的圆台上展开的激斗，那种渴望上场的炙热意愿表露无遗。

　　原本对武斗兴趣并不浓厚的恒毅倒没多少念想，却也觉得这是极为难得跟宇宙顶尖顶尊们实战切磋交流的机会。

　　卡西迪特的表现十分平稳，跟对手攻守有度，你来我往，看起来缠斗的势均力敌，但恒毅很快发现卡西迪特的对手在看起来势均力敌的缠斗总频频不断的被击中，尽管看起来都是枪柄的碰撞，似乎都不如何沉重。

　　这种战况持续了足足一刻钟时，卡西迪特又一枪砸在对手右肩的战甲，那战甲上出现明显的裂纹，眼看他有机会乘胜追击继续攻击战甲破绽处时，其对手也全力防备时，他的下一枪却偏偏刺在对手胸口。

　　战甲，又多了一处裂痕。

　　“真稳。”恒毅大为惊叹，第一次见到如此慎重的作战。

　　“他的对手毫无机会，再有一刻钟战甲至少有二十多处破碎。”许问峰也看的很认真，同样年轻的他也把这场观摩视为难得的珍贵经验。

　　果不其然，还没到一刻钟，就见卡西迪特仍然不疾不徐的应付对手，但手中的长枪成功击中对手的频率越来越高，仿佛已经完全摸透了他的对手。

　　三十七处破碎处！

　　用的时间比许问峰预料的更短，成效却比他预料的更高。

　　“快露出獠牙了！”许问峰兴致勃勃，卡西迪特的凶恶攻势果然在这时候显现出来，他的对手的所有攻击全都被他预先料到了般，每每施展的集中共计法术绝技时全都被他从容闪开，范围法术绝技则凭借气盾硬生承受，看起来游刃有余，可他手里的长枪却一点都不从容，灵动犹如毒蛇吐信，出则必中对手的战甲。

　　当又一枪刺碎对手咽喉部位的厚甲时，光幕里，卡西迪特的对手背后的族神终于选择了认输。

　　“精彩的一战，双方都打的很好，让人大开眼界。”光幕中李狂简单的评述，一如既往的不打击败北的那方，四平八稳，对谁都尊重照顾的态度充分显示出盟主应有的气度。

　　卡西迪特的下一战在后面，光幕中的情况显示，暂时没有人因为他的第一战取胜而认输，这种打法的威慑力不强，因为不是身处其中的人不知道其厉害高明。

　　恒毅和其他人一样都在期待下一个明号的是谁，光幕中很快又出现了个联合文明的联合长，亮出了五号。

　　挑战者的数量刹时间多了几百，其中还多了神魂族武神族的族长郑飞仙。

　　光幕中，亮出五号的联合文明长沮丧的道“我们弃权。”

　　紧随其他后，亮起的几百个联合文明长清一色很快全选择了弃权。

　　“就是走个过长，跟神魂族的顶尖高手哪有得打。”二小姐对这结果兴趣索然，原本就没有什么期待，除了四大文明，三个神魂族的族长选择了挑战，必然只有一大群放弃的。

　　说到底这些放弃的早对结果有大概定数，除了挑战花园精灵族，神兽文明，利塔族和特斯文明卡西迪特的外，其它的根本无心真正凑这热闹。

　　“郑飞仙族长众望所归，成为今天第二位确定的副盟主——”

　　掌声比利塔族位置的确定时热烈的多。

　　接下来如恒毅他们预计的一样，六号也是个联合文明长，但在神魂族楚高歌选择挑战的时候，直接放弃；紧随之后的是紫龙族真言，他的挑战仍然让得到七号的联合文明齐全。

　　李狂为盟主，郑飞仙，楚高歌，真言三个神魂族族长成为副盟主，预料之中，除此之外确定的就是四大文明的利塔族已经就任副盟主之位。

　　亮出八号的还是个联合文明。

　　前面的自然王望着冰雪族族神道“冰雪族这一场？”

　　“自然王先请——”冰雪族族长十分礼让。

　　“那就谢谢了。”

　　光幕中，挑战者中出现自然王的名字。

　　在挑战者中，自然王名列第一，其它有意挑战的显然是在观望，直到此刻确认挑战的是自然王时，立即多了十几个人挑战的联合文明。

　　“自然王一直是大联盟公认的第二高手，难得有幸看到她出手。”二小姐兴致勃勃的看着星光武斗台上出现的自然王。

　　深色的长袍遮挡的静静悬浮的自然王的双脚都无法看见，她的身体完全隐藏在了长袍之下。

　　大联盟的第二高手，威名宇宙百余年，在花园精灵族的近千年神门历史中她也是至今为止被认为最出众的自然王。

　　然而想到近千年来就已经更替多位自然王的残酷现实，恒毅觉得神门的时代或许只能算开始不久而已，对于未来的无穷变化可能性，过去及现在的风云人物，真不知道能有多少长久的走下去。

　　花园精灵族的自然王如此，利塔族祖神如此，冰雪族的祖神是四大文明的族神中在位时间最长的了，但很多人认为，那是他妹妹，大联盟第一高手的功劳。

　　除了人类文明和辛德文明的领导者活的时间极长，其它宇宙各族里，反而是神魂族有活了上千年寿命的族长。

　　星光武斗台上，自然王的对手是个穿着硬质轻甲，防御中等，以攻击和敏捷见长的顶尊。

　　但是二小姐很不看好自然王的对手。“二十息内胜负可分。以前我见过自然王实战的情景记录，非常厉害。”

　　恒毅满怀期待，眼也不眨的盯着。

　　战斗开始时——自然王的对手发动冲锋绝技主动抢进！

　　其迅猛的突进速度让人眼睛一亮！

　　与之同时，自然王的身形凭空消逝——

　　在恒毅和许问峰吃惊的注视下，实况的白色立体光幕中消逝的自然王同时出现在他的对手高速冲锋突进的途中！

　　不错，途中！

　　震荡的七色能量光伴随自然王的拦截，顷刻间将他的对手身体掀飞了起来！


第0533章 强者！

　　漂亮！

　　不知道多少顶尊此刻同时在心中呼喊！

　　包括恒毅，在那种迅快的冲锋绝技途中拦截对手，难度之高不可谓不高，还是以闪移内的法术绝技，差之毫厘谬以千里，自然王却偏偏精确无误的拦住了，还是对手背后。

　　那顶尊被掀飞起来的时候，自然王手中的七色长剑飞快刺出，接连三剑全都劈开那顶尊背后的硬质轻甲。

　　三剑得手的同时，自然王拍动七色彩翼疾风般后退，从片刻失控中恢复过来的顶尊挥洒长剑舞出大片剑光，身形一闪而逝——

　　闪移法术绝技！

　　瞬间追上飞退的自然王时，大片剑光眼看包围的自然王无处躲避，剑光中的自然王突然又消失不见。

　　闪移法术？

　　恒毅的疑惑在下个瞬间变成惊愕！

　　不是，还是片刻前那如出一辙的招式。

　　闪现在那顶尊背后的自然王现身时身体爆发七色彩光，有一次将对手震的失控抛飞。

　　只见自然王右手长剑连刺的同时，左手骤然握紧，那顶尊对手片刻前施展的剑劲尽数被自然王的左手吸收聚集成一颗蓝色光球，随自然王握紧的拳头松开推出，光球轰然飞砸在身形失控的顶尊胸口！

　　硬甲破裂，皮开肉绽！

　　自然王的第三剑捅进战甲的破裂处，眼看要贯穿那顶尊的身体时——

　　金光瞬间覆盖了那顶尊！

　　无敌魂珠。

　　自然王拍动七色光翼，再次疾风般飞退。

　　不疾不徐的在三百丈距离环绕金光附体的对手飞移。

　　那种悠然自得对比她的对手短短一息多功夫被打的不得不依靠无敌魂珠自救的狼狈，战斗力的差距之大，只能让人咂舌。

　　而众人所看到的，自然王一共使用的法术绝技才仅仅两种！

　　“不愧是大联盟第二高手，自然王用的是什么法术绝技？”恒毅大为惊奇，别的不说，那恐怖的闪移伴随冲击气劲的法术绝技就威力无穷，更可怕的是调息间隔时间竟然仅仅半息？

　　许问峰显然也没料到自然王的本事如此惊人，那种法术绝技，还有多少且不论，就目前表现出来的就足以让多少顶尊无可奈何？

　　闪移、冲击气劲，短暂的间隔时间，换言之自然王的对手如果没有很强的抗冲击性气劲的能力，根本连还手的机会都不存在有！

　　“自然王五灵附体，一共就七种攻击性法术绝技，一种极大幅度提升真气杀伤力的法术绝技，一种极大幅度提升真气凝聚度的法术绝技。虽然是七绝，但至今仍然是宇宙中众多法术绝技中最独特，可怕的神功之一。只有自然王能够修炼，或者说只有能够修炼五灵附体法术绝技的人才能成为自然王。”二小姐果然知道的多。

　　许问峰目光烁烁的盯着场中悠然自得环绕金光附体的对手飞移的身影，曾经他眼里的自然王只是权力的象征，但这一刻不仅仅只是权力，那种强大独特的战斗力激起许问峰浓烈的兴趣。“这个女人，大哥我一定会追到！”

　　恒毅哑然失笑，对许问峰的贪色早就无语。

　　“大哥神威，修行速度远不可以常理计。常人修炼法术绝技缓慢因为三十时的起点最多众星之尊修为，真气量，法器极大程度的限制了每天修炼法术绝技的次数，大哥自幼的起点就高，修行速度至少是别人成为顶尊前的二三十倍，所以跟别的顶尊两百年至四百年的法术绝技差距很容易追赶，再有两三年战神九绝必可全跨入四十层境界。下一次的副盟主武斗，一定能看到大哥风采。”二小姐恰时的恭维话自然是许问峰爱听的，尽管明知道依孜姿是有心恭维许问峰，但表现的毕竟是对他大哥尊重，自然也很高兴。

　　许问峰搭着恒毅肩头道“弟媳说的没错，早叫你修炼战神九绝你不停，非倔着神书九绝不放。自己摸索何年何月能上四十层法术绝技层次？以你的天赋能力成为顶尊前的法术绝技层次修炼速度比我更快，成为顶尊后还是比别的顶尊快出至少三四成，如果是战神九绝，你现在法术绝技的层次比大哥还高。”

　　“缘起神书绝技，不相忘，也不想放。”当年许问峰把战神九绝送给三元派，传授自己，恒毅知道那时就是关心，委婉的劝他改练战神九绝，可惜后来恒毅没有这么做。

　　他不愿意放弃，如大元也不愿意放弃。

　　光幕中，自然王的对手身上的金光突然消逝！

　　环绕身体周围，密不透风的剑气伴随法剑极快绕身舞动四面八方的飞斩开来——

　　狂剑斩！

　　自然王的对手的选择非常明智，面对自然王那神奇不可思议的闪移、小范围震荡气劲的绝技，要抢得先机必须以范围性杀伤绝技作为应对的手段。

　　否则金光消失的时候，就是他败死之时！

　　可是，飞快蔓延的剑劲根本没能伤到自然王分毫。

　　剑劲还没及体，自然王已经消失不见。

　　瞬间出现在五百丈外，而后从容承接闪移法术绝技，又移出五百丈，她对手的范围法术绝技的剑劲堪堪飞射到她面前，消散无踪。

　　剑光绕身极快舞动的顶尊拍动翅膀急速飞追，自然王从容的极快退飞，激荡的剑劲飞过千丈距离，一次次在退飞中的自然王面前力量耗尽的消散无踪。

　　足足持续了两息时候，那顶尊的绝技已经无力为继，自然王身形一闪而逝，瞬间接近五百丈，长袍的脸在七色的蒙光遮挡下仍然根本无法看见，背后那对七色的光翼不疾不徐的拍动，直朝对手迫近，那顶尊横剑面前，神情戒备的飞快退飞，已经没有了勇气和手段跟自然王继续对拼。

　　打到这里，胜负已经明了，可是那鼎足背后的联合文明却仍然没有投降认输的意思。

　　恒毅正觉得疑惑不解时，依孜姿拉了拉他的衣袍，使眼色望向右侧方向——

　　恒毅望过去时正看见个联合文明长在跟另一个说话，声音不大，他们距离不算太远，勉强能够听清。

　　“好办法！蒂尼娅特族神这可真是好办法！”

　　“哼！这些神秘花园的佣兵战士漫天要价，胡吹大牛，以为我们是傻瓜？既然他敢要价就得给我表现出足够的价值！我们蒂尼娅特联合文明的东西可没那么好骗，今天他赢不了自然王就让他死！”

　　“嘿，早知道当初我也学你砸锅卖铁的挖个顶尊，你这回可赚大咯，这家伙被自然王打死，灵魂一体法器都还给你们蒂尼娅特，你才给他两件灵魂一体法器，换回来六件，这家伙无亲无故，在神秘花园的财产你也能申请接收，真是漂亮的买卖啊……”

　　“哈哈哈……下次副盟主武斗还有机会，到时候有这种自作聪明的傻瓜顶尊时咱们互相介绍啊！”

　　“一定一定！”

　　……

　　二小姐见恒毅听的义愤填膺，忙握着他手柔声道“夫君不必太生气，这种黑心族神不会有好下场，为眼前一时之利如此害人，别的顶尊可不是瞎子，让他得逞一次、两次、三次，很快就会被人揭露，他今天的贪就是明日灭族的祸根。”

　　恒毅心中愤慨不已，尽管他不是佣兵出身，却一向以为每一个成就顶尊的高手都很不容易，宇宙中除神魂族外顶尊已经够少，各自为立场理念的拼杀，不得已而死本就值得唏嘘，偏偏还有这些拿顶尊谋财的黑心族神。

　　可这是其它文明的事情，他纵然愤怒也干舍不得，只能希望光幕中交战的结果最后不会太糟。

　　旋即又为自己这种天真的期盼自嘲，摊上这种黑心族神，今天平安度过一劫恐怕也难逃过下次，今天是摆上武斗场送死，明天呢？大概就是必死的战场。

　　光幕中被自然王追的一直后退，但飞移速度明显有差距的那个顶尊因为紧张头脸全都是热汗，他胸口的战甲破损，再吃自然王一套不死也得重伤！

　　眼看追击的自然王即将进入发动法术绝技的有效范围时，那个退走的顶尊急忙高呼叫喊道“我认输！”

　　自然王跟那顶尊的距离已经拉近到了五百丈内，却没有急于攻击的维持着不让对手脱离有效突进距离。

　　而这时，距离两个人交手才过去几息时间。

　　“不！我们蒂尼娅特族没有投降认输的战士！我们相信你的勇猛一定能够战胜任何对手，请带着蒂尼娅特族所有的祝福，继续作战！”

　　光幕中，片刻前以丑恶姿态跟别的族神谈话的蒂尼娅特族族神在光幕里的声音充满热血正气，倘若不知就里的人听了，必定会对这个种族竖起大拇指，称道他们的悍勇骨气！

　　可惜的是，知道真相的恒毅只有深深的鄙夷！

　　战斗的顶尊投降，但代表的种族拒绝投降，那就必须打下去。

　　因为上场的战士代表的是种族的荣誉，他可以坚持战斗，但无法坚持投降！

　　这就是残酷的事实。

　　“不——”那顶尊惊恐怒吼的声音中，自然王的身影一闪而逝。

　　七色的能量光掀飞了他的身体，他脸上的恐惧清晰的呈现在光幕之中。

　　七色的剑，贯穿了他战甲破处的身体！


第0534章 强者之威

　　“不……”

　　那顶尊恐惧的望着刺进身体里的那把七色光芒环绕的长剑，身体里的力量迅速流逝，体内的真气飞快顺剑被吸走，他的手不由自主的颤抖着，握上剑身，徒劳的，茫然的师徒把剑从身体里推出去，可是，他根本办不到。

　　“我、我不想死……”

　　中剑的顶尊战士绝望的哀求着自然王，然而，他看不见自然王的脸，也看不见她的神情。

　　下一个瞬间，他突然觉得身体里涌入一股强大的力量！

　　然后，他的意识再没有了然后……

　　光幕中自然王的对手强大的能量灌注下轰然扎成团血雾！

　　‘呼……’不知道多少族神，顶尊都在这一刻唏嘘遗憾。

　　成就一个顶尊太难，至少两百多年，慢则四百多年。

　　顶尊的死亡，自然让人唏嘘，绝大多数顶尊都会觉得仿佛是看到自己的那一天。

　　没有人责备自然王下手太狠，因为杀死那个顶尊的人是其背后的文明，他们选择宁死不认输，自然王必须赢，就只能下杀手。

　　“这是一场精彩的对决，自然王那华丽的实力让人叹为观止，更让我们为之肃然起敬的是——宁死不屈的壮烈！”光幕中李狂的声音很低沉。

　　宁死不屈的壮烈，尽管大家都看到光幕里那个顶尊死亡前恐惧的神态，听见他求饶的软弱，却没有多少人耻笑，因为这本是一场不该有死亡的武斗。

　　回到席位的自然王端坐白云上，左右利塔族神，冰雪族神，红天翔的恭贺声中，她只是平静的抬臂作礼，并没有得胜的骄傲。

　　那也是理所当然，以她的身份和声名，这场胜利只会被视为理所当然。

　　蒂尼娅特族族神急忙飞了过来，客气的作礼道“伟大而英明的自然王啊！我们的战士的英魂会在族中永垂不朽，卑微的我们恳求请回他的遗物。”

　　那可耻的虚伪让恒毅恨不得一拳砸烂他的脸！

　　“我没有毁灭他的灵魂，所以他的灵魂一体法器会物归原主。”自然王头也不回的平淡回复让那个翘首以盼的蒂尼娅特族族神愕然以对，山羊般的长脸上的白色胡须微微抖动，眸子里流露出难以置信的诧异。

　　“这……”这是他做梦都没想到的结果，但他反应很快，立即做欣喜状道“感谢慈悲的自然王手下留情，英勇的战士灵魂请容我带回。”

　　“他回不回你们蒂尼娅特族等他复生后再说，你们的战士已经死了，他能活着，命是我给的！”自然王强硬的语气让塔尼娅特族族神一时气的发抖，他等着捡便宜呢，如今把送给那个顶尊的两件灵魂一体法器倒舍进去？

　　可是，花园精灵族过去是大联盟势力最强的种族，如今仍然是神魂联盟势力最大的种族，凭他根本没有资格直起腰板的叫板。

　　“是，是，自然王说的是。只是，他有两件灵魂一体法器是我族宝物，当初许诺是至少在我族贡献两百年的力量，未来他何去何从是自然王决定，这宝物还请伟大的自然王送还我族。”事到如今他已经不敢抱捡便宜的希望了，只求能够不亏太多，钱什么的别指望，已经算给了出去，可灵魂一体法器不能没有啊！他们不是大族，一万多种族的联合文明才凑出这么两件，无论如何不能没了！

　　许问峰突然起身，飞了过去，强壮的身躯挡在蒂尼娅特族族神面前，神色冷沉的道“他用命履行委托，东西就是他的！仁慈的自然王留他不杀，他未来的命就归伟大的自然王。你可以恳求伟大的自然王恩赐这两件宝物，却不能说还！赐你是自然王的宽厚，不赐是应该！”

　　那人认出许问峰是如今声名赫赫的不败族神王，忙不迭的陪着笑脸，不敢开罪，听出这话里的意思是那两件有取回的可能，连忙卑躬屈膝的点头称是。“是，是，不败族神王说的是。我族再次恳请仁厚的自然王赐予宝物。”

　　“求，不是这么求，更不是现在。”许问峰冷冷的逼视让那族神意识到想要回来可以，但绝没那么简单，再不敢叨扰的作礼告退道“是，是。等联盟大会结束，我立即拜见仁厚的自然王！”

　　说话间他人已经退了回去，对于许问峰站出来的做法，自然王淡淡然道“这种人不配拜见花园精灵族神圣的荣光。”

　　许问峰忙作礼道“他的确不配，他只配见我。”

　　“好，此事交给你处理。富饶的花园精灵族不稀罕他的肮脏之物。”

　　“是！”许问峰退回恒毅身边坐下，笑着用肩膀撞了下恒毅，挤眉弄眼的悄声道“漂亮吗？”

　　“漂亮。”恒毅由衷称道，那两件宝物自然王可给可不给，但处于对花园精灵族的声名考虑，肯定是退还更妥当，否则自然王没有摧毁灵魂的行为就会被人看作不是爱才，而是爱财。但若退还，自然就只剩下爱才之名，同时也没不致于落个被中小联合文明认为以强欺弱，抢夺霸占中小联合文明宝物的恶印象。

　　但给，不能是理所当然的给，是得让对方清楚的认识到，花园精灵族可以不给，给是恩赐，是必须记着的——对花园精灵族的亏欠。

　　自然王这一手既得了个顶尊人才，得了重才胜于重财和不持枪凌弱团结联盟弱小联合文明的两个好名声，毫无疑问手段很漂亮；而许问峰揣测的明白，并且及时上前博取了表现，替自然王把需要传达的意思都说了，当然也揣摩的漂亮。

　　“学着点，追求女人就得这样，别放过任何表现的机会。”许问峰悄声传经授道，恒毅只能应付的点头。

　　他更感兴趣的是，自然王的实战能力如此强大，冰雪族那位大联盟公认的第一高手到底有何等手段竟能凌驾于自然王之上！

　　更离奇的是，自然王竟然一直是六星顶尊，而没有博得公认的超顶尊实力评价。

　　“自然王很少亲自投入战斗？”恒毅按捺不住好奇的询问许问峰和二小姐，前者摇头，表示的知道的不比恒毅多，后者点头道“当然，花园精灵族不认为让伟大的自然王亲自出战是种光荣。自然王投身战场的情况很多，但真正有敌人能跟她交上手的机会不多，一起战斗的顶尊会竭尽全力解决敌人，那是一种在自然王面前展现英勇的机会。夫君好奇的一定是自然王的实力为什么没有成就超顶尊之名吧？”

　　依孜姿的聪慧让恒毅已经快要习惯，坦诚的点头称是。

　　“自然王确实很强，但是因为攻击性法术绝技只有五种，除了五圣之光发动时间极短，可是如果拥有能够对抗冲击性气劲的法器，或者真气修为更高的对手就能抗拒冲击性气劲，那她闪移就存在半息间隙，倘若遇上杀伤力足够强大的对手也占据不到什么优势，反而会因为攻击性法术绝技的匮乏陷入劣势。所以在她过去跟暗影大帝的一次交手中是处于被动局面的，那场战斗被神秘花园认为她的杀伤力不及暗影大帝，实战表现也不足以被列入超顶尊层次。”二小姐说罢仿佛知道恒毅在想什么的，又微笑道“冰雪族的第一高手一百三十年前曾经击杀过上一代的暗影大帝，因此成就朝顶尊之名，这件事情因为她有意成就冰雪族神的威名，所以在很多资料信息中被记成冰雪族神率领高手击杀的暗影大帝。”

　　恒毅这才明白为什么了解的信息中冰雪族第一高手没有跟超顶尊战斗的经历，却又能被公认为是超顶尊的理由。

　　上一代的暗影大帝有多强恒毅不知道，但这一代的暗影双帝中的战帝恒毅在希拉星系是见识过的，如果不是在军团战里面，单打独斗他自问不是对手，因为单打独斗纷飞乱斩仅仅能够维持四息发动时间，那之后他的攻击速度绝对无法跟暗影大帝相提并论，除了飞逃等纷飞乱斩能够再次使用，别的什么都做不了。

　　当然，那是神书九绝时候单打独斗的情况，如果换成现在的十三绝，恒毅自信即使单独对战也有一拼之力。

　　光幕中挑战自然王的人已经全部弃权，显然没有见识过自然王本事的那些顶尊和族神此刻都因为刚才的战斗彻底丧失信心，连一试的勇气都没有。

　　只剩下最后一个号没明，任何人都知道，不管明号的是那个谁，冰雪族都一定会挑战。

　　除非，是冰雪族自己。

　　光幕中，冰雪族神好看的脸上带着从容的微笑，举起的手里亮了编号为九的光团。“我自请为副盟主。”

　　他甚至没问是否有人挑战。

　　那份自信，仿佛根本就没想过有谁敢挑战！

　　这一刻恒毅才恍然大悟，冰雪族第一高手没有出现在会场，不是因故缺席，是根本不认为她有来的必要！

　　半晌，光幕中连一个挑战者都没有。

　　那情形竟然跟神魂族四族长一样。

　　这一刻，恒毅才深刻体会到冰雪族第一高手的威风，竟然让在场连一个想试试的顶尊都没有！

　　超越了自然王如此多的个人武勇之威！


第0535章 我替你去！

　　三分之一刻钟过去了，没有一个敢于挑战的人出现。

　　就在挑战的时间快结束的时候，光幕里突然出现一张脸。

　　让人意外，又不意外的脸。

　　利璃。

　　她那张纯美的面容上没有激烈的情绪，她的语气也份外平静。

　　“我要挑战冰雪族！”

　　……

　　恒毅分明看见回头的利塔族神脸上青筋跳动，利璃今天的表现太出格了，接二连三的挑战利塔族神的容忍极限，此刻他那双几乎喷出火来的眸子里写满了对她的愤怒。

　　可是利璃却视如不见。

　　冰雪族神身边的那个女人，利璃的生母在短暂的惊愕之后，充满嘲弄的道“你还真是个或不耐烦的蠢货！”

　　她身边的冰雪族祖神饶有兴趣的望着利璃，脸上写满无奈又遗憾的神情，目光里满是怜悯之态。“你不是对手。”

　　“如果不敢接受挑战，从今以后她的第一就归我！”利璃咄咄逼人，根本不留余地，声音都透出明显的激动失控。

　　“挑战的事情没必要在这种时候，眼前的是联盟大会。”恒毅无法坐视，尽管明知道他的话根本不可能有用，却仍然希望做有限的努力。

　　“很抱歉，这件事情我必须做。”让人没想到的是利璃却搭理了恒毅，而且还表现出利塔族女人对丈夫都有的基本尊重，抬臂胸前、微微垂首，显是敬请。

　　冰雪族神不以为意的哂然一笑，那姿态显然没有把利璃的挑战放在眼里。

　　“太意外了，冰璃根本没想过今天需要动手，现在大约还在神秘花园闲逛。既然是挑战冰璃的荣誉，即使我非常不愿意看见流血也只能替她答应，这样吧，联盟大会结束时就以这场不算有趣的挑战决斗作为闭幕式，当然——在此之前利璃顶尊随时可以改变主意。”光幕中，冰雪族神从容的微笑着，轻松的玩笑语气竟惹得许多族神一阵开怀的笑。

　　没有人觉得冰雪族神的羞辱很过份，即使利璃刚才的表现非常强势。

　　冰雪族神身边的女人不屑一顾的冷笑道“别以为给你起名有个璃字就能跟冰璃比，你的血统太不纯粹，永远不可能比得上冰璃！”

　　原本愤怒利璃乱来的利塔族神矛头一转，冲那女人冷笑道“利璃拥有利塔族善战的血统，必胜无疑！”

　　即使他对利璃愤怒，却仍然不愿意让人羞辱贬低利塔族。

　　“无所谓了，反正她要找死，至于你——向来有情义，有情义的当她是个能打的工具，现在工具不听话了，爱毁不毁。”

　　利塔族神还没来得及反唇相讥，光幕中李狂已经发话。

　　“强者之间为了荣誉，为了证明自己而挑战本是常事，既然双方都没有意见，这场决斗就作为联盟大会的闭幕式。冰雪族神众望所归，正式成为联盟副盟主。接下来回到神兽族族神红天翔顶尊接受的第二场，也是最后一场挑战。”

　　星光的武斗台里，红天翔和他的对手雾中花双双在白光的传送阵中出现。

　　利璃的事情已成定数，此刻再没有人无谓的劝说，而她也从激动的状态恢复平静，闭目养息状，对即将开始的战斗毫不关注，显然是要把以最好的状态面对她渴求了很多年的一战。

　　“孜姿认为利璃有几分胜算？”恒毅对利璃并没有感情，但无论如何是他名义上的夫人，实在不希望看到她有危险，他对冰雪族第一高手冰璃知道的不多，但知道冰雪族向来手狠，种族内部的比武下手都很重，他们认为能够承受起伤害的人才能够适应伤害，内部比武而死亡的情况很普遍。他们同族中尚且如此，对外人更不会留手。

　　“虽然我也希望利璃能赢，可是不得不说事实上我认为她几乎不存在胜算。”依孜姿的语气满是遗憾，束音成线只让恒毅听见，因为不愿意灭自己人威风，也不想打击利璃的信心又或者是干扰了她的状态。

　　“怎么会？我听利梭弥说过，利璃的法术绝技全达到四十层境界，还自创了独特的法术绝技。”恒毅实在难以理解二小姐如此一面倒的看法，利璃知道今天才求战，就是为了把法术绝技都修炼到四十层境界，因为她人生只有一战，如果输，她自己都知道很难全身而退。

　　冰雪族的冰璃再强，也不可能法术绝技达到六十层境界，四十之上修行缓慢程度惊人，突破艰难，至今未闻有达成者。

　　“夫君，暗影大帝很多都比上一代强，但也有一些例外，可是综合而言实力很接近，差距很有限，毕竟都是超顶尊级别。一个能独立杀死暗影大帝的超顶尊绝对不是六星顶尊能匹敌，何况我以前听父神说过，这个冰璃天生力量奇强，绝不逊色于神魂族顶尖高手多少；不知道修炼什么神奇功法，恢复能力惊人。如果不是她醉心修炼，从不上战场，父神说她必可博得一人即军之威名，其力量之强恐怕夫君都不及，寻常掌劲可震退一群顶尊，力量之大简直匪夷所思！父神对她的评价是——不仅是大联盟第一高手，还是神门时代除神魂族外的宇宙第一人！”

　　恒毅为之一愣……

　　二小姐口中的父神自然就是紫系领导星的领导者依天绝！

　　那是人类文明神门时代至今的决定人物之一，与人类文明红系领导星的领导者并称为人类文明双超顶尊。

　　这种人物的评价其说服力远超寻常，同有超顶尊之名，却甘愿对自己的女儿承认不如别人，如果不是确实存在差距，那绝对不可能。

　　许问峰靠近恒毅耳旁悄声道“她确实不该挑战冰璃，以前我听红说过，让我尽可能别试图从这个女人身上找自信。”

　　连红对这个冰璃的评价都如此之高？

　　宇宙中那么多强者，唯独让许问峰避免跟这个女人对上？

　　恒毅心念急转，这女人如此可怕，似乎利璃的强势根本不足以与之匹敌，但利璃的情况根本不容忍劝阻，分明是宁可死也要求这一战，他……该做些什么？

　　“利璃。”

　　闭目凝神的利璃睁开眼睛，静静注视着恒毅，作为利塔族的女人她保留着对丈夫的基本尊重，即使他们结婚才几天，可是她对恒毅的印象并不差。“在。”

　　“冰璃你非战不可？”

　　“是。”

　　“我替你打。”

　　“夫君三思！”依孜姿吃了一惊，急忙高呼劝阻，脸色都明显变了。

　　许问峰微微一怔，旋即苦笑道“这话是男人说的，可是——你真不是她对手。”

　　“我有血凤的浴火重生，败也不至于死。”恒毅并不抱能胜利的希望，只是不愿意看利璃送死。

　　“夫君败也不能！无双神威名赫赫，声威正值如日中天之时，超顶尊，一人即军，谁都知道夫君才结业才一年，知道夫君不是很多老辈顶尊的对手，是因为法术绝技层次的差距。可知道归知道，无双神现在一千多座星系的子民，倘若夫君战败，耻辱等于在所有无双神族人的脸上！”依孜姿反应激烈，态度明确，这件事情根本不容商量。

　　“为了声名该做不做，该站出来不站出来？那保的是虚名，这种事情我不会做。”恒毅根本没有商量的意思，目光掠过二小姐，落在利璃脸上。

　　利璃的脸上写满了错愕，这是她绝对没想到的……

　　这个男人，他们结婚才三天，而且分明不爱她，结婚当晚连同房的兴趣都没有，还公然说将来随时可以离婚，只是假结婚。

　　在此刻，却愿意替她去挑战冰璃……

　　她真的读不懂恒毅这样的人，一个男人为爱的女人这么做不奇怪，为一个不爱的女人这么做，是为什么？

　　她不懂恒毅的想法，可是她懂自己的。

　　“神君心意利璃永生难忘，但利璃活着就为这一战，夫君也不可替代，若今生止于此，我若不能胜，灵魂又侥幸不散，再为人之日比为夫君而活。”

　　“你认为我不配替你出战？”恒毅脸色一沉，语气里透出惯常那种自尊受挫的羞怒。

　　利璃却毫不动容的缓缓摇头。“神君心意我明白，请神君不必故意如此，我知道神君不是这种人，还知道神君有人类文明神脑评定的心策之能，这一战我必须自己上，请神君成全。”

　　不错，恒毅的确是故作姿态，她意识到利璃对自己这个丈夫抱有如利塔族别的神公主一样的基本尊重，这才假装羞怒，想用言语挤兑，一步步迫使她答应让自己出战，没想到直接被利璃识破。

　　事已至此，他已经无从再劝，只能道“胜负对夫人而言固然重要，我也希望夫人能胜，但如果万一不敌，请勿求死。”

　　利璃回以沉默的抬臂礼，她没有答应。

　　恒毅明白了，利璃如不能胜，就根本不想活，她没有办法把希望寄托到法术绝技修炼到六十层境界的时候，因为至今为止宇宙中没听说有谁达到，唯一可能的只有极个别活了几万年的超顶尊中的最强人物。

　　他们这里再说，星光的武斗台上早已经开打。

　　神兽文明族神红天翔对神秘花园最强杀手雾中花的决战！


第0536章 绝对的优势

　　决战早已经开始。

　　恒毅关注光幕中的对战情形时红天翔正在追击采取游走战术的雾中花。

　　雾中花穿了身雪白的法袍，背后是少见的白凤武魂，根根白羽的边缘都呈现浅灰颜色。

　　他的脖子上系了条纯白色的围巾，也不知道是法器还是喜欢的装饰打扮。

　　雾中花的脸上带了张寒铁面具，上面绘的是一头凶神恶煞的白凤图案，薄薄面具的遮挡让人看不见其神情，很好的隐藏了他自身所有的反应。

　　他犹如在星光中飘逸飞舞的宇宙精灵，从容的飞移中却总能够恰到好处躲过红天翔一次又一次的冲锋法术绝技的接近。

　　游走退飞中不见他用许多寻常的法术绝技实现超远距离的攻击，飞退中他背后的羽翼上总不断飘落一根根灰色边缘的白羽，羽毛在他手里灌注真气的光芒，看似轻快的挥出时，一根根羽毛顿时变成闪电疾光——

　　一闪射在红天翔的战甲上，碰撞中羽毛化作一小团光芒，刹那闪逝。

　　好像没有造成任何影响。

　　追击中的红天翔想方设法的试图靠近游走的雾中花，可是飞移速度的差距在那里，根本就无从追上。

　　龙力凤翼，本是神兽中闻名的两大优势。

　　看起来雾中花打定主意要走消耗路线。

　　光幕前的许问峰哂然笑道“这种对手真是个麻烦，不愧是杀手行当的第一，一点风险都不担。”

　　诚然，恒毅也不得不承认这种战斗很无趣，可是对雾中花而言这简直就是稳操胜劵，一直使用低消耗的迅快远距离暗器作为攻击手段，敌人的消耗肯定比他更高，不管打多久，先倒下的肯定是敌人，他根本没有压力可言。

　　对红天翔而言非常不利，交战已经有一会，手段用尽也抓不住雾中花哪怕一次，闪移法术绝技早就用上，可是红天翔闪，雾中花也闪。

　　半点机会都没有。

　　“他用的是飞花摘叶法术绝技，威力不大，但是这套法术绝技持续不断的攻击时间越长累加的杀伤力越大，专精这种法术绝技的人大约没有，无论军团长还是单打独斗都有很大的缺陷，属于边缘化的法术绝技了，看他的修炼的层次也并不高，也就三层境界，但配合他飞移速度的优势和长久战斗经验的丰富，红天翔恐怕没有机会抓住他，一个时辰后飞花摘叶累加的依附性能量应该足够毁坏红天翔的战甲。这场战斗得耗很久。”二小姐专精的本是暗器类法术绝技，一眼认出听都没听说过的没落过时的法术绝技本不奇怪。

　　恒毅对这样的战斗无话可说，不能说不高明，确实很高明，但也确实很无趣。

　　眼前这场战斗显而易见就是以长攻短的克制性打法，如雾中花这类修炼多种法术绝技而不走专精路线的顶尊本就是如此，必要的时候根本不在乎难看或者无赖，怎么能把人克制的死死的就怎么打！

　　觉得无趣的不止是恒毅他们，许多族神顶尊都开始窃窃私语的聊天，都看出来这种战斗没有一两个时辰别指望有什么决定性的变化，雾中花的这种战斗方式无法对红天翔造成很沉重的创伤，以顶尊的真气修为依靠一点点此消彼长的消耗，一个时辰都未必见到显著成效。

　　雾中花的真气在恢复，红天翔恢复的比他更快，龙族的恢复能力本就卓绝。

　　“雾中花过去当杀手就是这么杀人的吗？”

　　前排的利塔族族神也看的十分无聊，更觉得堂堂红天翔被这样的对手用这种无赖的方式压制，连他都替红天翔憋屈！

　　“大概也不多，不是如红天翔这种给他近身压力太大的对手他也不需要如此。”冰雪族祖神没什么意思的接话，不是第一次参与这种武斗的他们过去也不是没见过耗费时间很长的比斗，像雾中花这种无赖打法的也有。“可惜啊，如果是他们拿到编号，由自然王挑战这雾中花问题就简单了。”

　　游走能力再强悍的人在自然王的法术绝技面前也得是笑话。

　　自然王没有做声，尽管没人觉得这种对决很有趣，可是星光武斗台的设置本就是为了发挥任何类型顶尊的任何战法，雾中花的战斗方式当然是被允许的。

　　“神书九绝！”

　　就在人人都看的百无聊赖的时候，突然有人叫喊出声！

　　比斗中的红天翔突然施展神书九绝的瞬斩，身形一闪突破五百丈距离，紧接着身体前倾，背后一对龙翼大张的同时，化作白色疾光飞闪扑向雾中花！

　　刹时，不知道多少观战的人希望他能成功的缠上让人敬爱不起来的雾中花。

　　可惜……

　　雾中花几乎在红天翔发动瞬斩的同时，同样施展神书九绝一闪移出五百丈外，背后的白凤之翼大张，化作更快的疾光飞闪远去——

　　背后追击的红天翔在星光中飞掠了足足三息，距离丝毫都无法拉近。

　　还是两千丈！

　　两千丈，雾中花一直维持这种距离，不断的飞射羽毛作为暗器，不疾不徐。

　　二小姐说飞花摘叶的杀伤距离可以达到两千五百丈，雾中花控制的距离很合适，即使红天翔放弃追击掉头走，他仍然能够确保连续不断的飞射羽毛保持攻击节奏，红天翔想跨越中间的距离除非有出奇制胜的手段，否则根本不可能。

　　确实被不幸言中。

　　周围的不少族神都不由自主的望了眼无双神恒毅。

　　神书九绝，代表这种法术绝技的人无疑是他和三元派，全宇宙都知道如今神书九绝的层次修炼最高的人必然是他无双神和元顶尊无疑，谁都在想，加入红天翔的神书九绝层次达到二十层，雾中花应该就逃不掉了。

　　可惜，红天翔如很多顶尊一样，不可能专精那么多法术绝技，绝大多数都是修炼了应不时之需，仅仅三层而已。

　　雾中花也只有三层，但够了，足够确保他不会在红天翔施展的时候落入下风。

　　恒毅这时候也意识到雾中花选择飞花摘叶很可能是因为只有这种法术绝技才能够确保不影响他在必要的时候施展其它任何闪移、冲锋类的法术绝技。

　　因为如果一旦影响了任何一种，红天翔就有可能接近他！

　　他这种单调又无赖的攻击方式，纯属是一种绝对谨慎的对战态度，或者说是习惯。

　　“这样的胜利可真让人佩服不起来。”许问峰摇头失笑，已经没了关注对决的兴趣，红天翔在施展神书九绝不久，又施展了花园精灵族的冲锋绝技，可是，还是没用，他发动什么迅速冲锋的法术绝技，雾中花就施展一样的，而且不比他慢，绝对让他连突袭过去砍一剑的时间差都争取不到。

　　“大哥说的是，不过雾中花能做到这种程度，恐怕宇宙中的法术绝技类别他是都练过，每次杀人前必定花费大量时间精力挑选没有任何差错的针对性打法配合法术绝技，倒也不是一般人能办到。”

　　恒毅思量着道“这也就意味着，如果他在意料之外的时候遭遇到特别强大的对手时，就很可能出现不及弥补的破绽？”

　　“……夫君的想法很有意思，很可能如此。毕竟宇宙中的法术绝技太多，组合的复杂程度简直不可想象，没有充分的时间任他才智如何聪明都不可能短时间内搭配出一套毫无破绽的克制性打法，意外遭遇强敌确实会让他很危险。”二小姐点头认可了恒毅的奇思妙想。

　　恒毅觉得这雾中花就适合当杀手和做有准备的单独对战，如果参加军团长肯定也不弱，但绝对没有这种有准备的战斗时强。

　　红天翔调整了方式，采用不断变换使用冲锋、闪移类的各种法术绝技尝试接近，可是一刻钟过去了，一点效果都没有，他会的雾中花都会。

　　谁都看出，再这么下去红天翔实在没有翻身的机会，除了认输投降，无路可走。

　　雾中花的飞羽攻击在红天翔身上炸开的时候爆炸的光团体积一直在以微不可觉的速度增大，恒毅早就注意到了这一点，显然这就是二小姐所说的，飞花摘叶这种法术绝技的攻击特性，在敌人身上留下看不见的依附性能量，犹如神书绝技中的白色雾影，但效果是持续性的，不断累加的，伴随时间和攻击的频率一直提升的。

　　而现在，两个人的交战已经持续了足足一个时辰。

　　恒毅发现每一次雾中花射出的飞羽在红天翔战甲上爆炸时，红天翔软甲都会出现过去没有的一阵彩光绽放。

　　“神兽族族神的战甲快承受不住创伤了。”

　　战斗中经常斩破战甲法衣的恒毅对这种刹那出现的彩色光晕很熟悉，那就是战甲本身即将破裂，能量被消耗殆尽时的现象。

　　果然，恒毅的话说完没多久，红天翔胸口的战甲在又一根飞羽击中的时候出现裂痕，紧接着，肩膀，护手，护腿，接连不断的破裂。

　　失去战甲的防护，红天翔遭受的创伤至少会提高四成至五成，而且身体会直接遭受创伤！

　　这场耗时已久的战斗，终于走入尾声，最后以红天翔的败北告终？


第0537章 燃烧的魂

　　随着红天翔身上的战甲破裂处越来越多，原本百无聊赖的许多族神们都变的聚精会神，足足枯燥了一个时辰的战斗终于走入尾声。

　　失去战甲的防护，红天翔的脆弱程度不比攻击性法术师强多少。

　　一片飞羽闪电般射中红天翔的胸口，炸开的能量光炸出直径三寸、血肉模糊的血坑！

　　伤口在迅速的恢复，可是不等还没有恢复到三分之一，又一片飞羽在旁边炸出个面积更大些的创伤！

　　红天翔完了……

　　光幕前的族神，顶尊们都知道他绝对不可能支撑多久，即使有龙族那强大的肌体恢复能力，可是创伤的情况太明显，雾中花的飞羽造成的创伤远比红天翔恢复的速度更快，伴随伤势的增多，加重，他的动作会越来越迟缓，承受的攻击频率会更高，要害更容易被击中，这是个明显此消彼长的过程，优势方会距离胜利越来越近，弱势方会挣扎的越来越无力。

　　恒毅身后，一个跟随红天翔而来的男子，拳头紧握，脸上那双比寻常人类大一些的红色龙目中流露出浓烈的杀机和仇恨！

　　是，这样的失败无法让人服气，这样的失败是一种让人憋屈的屈辱。

　　胜者纵然是凭借战术本事，却仍然让人觉得取巧，可耻。

　　他是红天翔的龙子中三个修为达到顶尊的一个，也是战功最卓越，在神兽联盟和大联盟军团中都声名赫赫的那个。

　　看着自己的父亲在这种战术下走向失败的绝望，其心情，可以想象。

　　“真希望红天翔族神能创造奇迹……”依孜姿叹了口气，语气里满是唏嘘，打到现在胜负已分。雾中花明明更高明，可是许多观战的人却希望输的是他。

　　“应该放弃了。”恒毅疑惑于红天翔至今没有投降的理由，肉体直接遭受创伤，形势急转直下，在这种对手攻击越来越强，他自身因为肌体受伤动作越来越迟缓的情况下，最多只能支撑一刻钟。

　　“夫君小看神兽文明的族神了，神兽文明在宇宙中能够集合到一起形成自己的文明生存至今很不容易，神门时代之前他们的灵魂和身躯被就科技时代改造为驱动特殊战斗武器的核心动力之源，那时候各族都打死杀捕，还有专门的宇宙猎人。后来出来头勇猛善战的红龙牵头，飞走宇宙联络诸多兽类智慧种族组成同盟。用了三百年时间终于组成神兽文明，但神兽文明的成立让他们的存在更集中，可想而知后来有多少捕杀者骚扰袭击，漫长的两万年神兽文明一直是在那种每天都必须为求生抵抗异族攻击的状态下紧张不安的战斗求生，第一代神兽文明的祖神死于对抗辛德文明的捕杀之战。”

　　看着光幕中红天翔身上越来越多，越来越重的伤势，听着二小姐带着唏嘘的语气叙说这个种族的过往，恒毅的心情莫名沉重。

　　宇宙种族之战时代，从过去到现在，多少种族是在死亡和鲜血中艰苦奋战到今天。

　　“神兽文明从第一代族神开始继任的誓言就是：这不是一份骄傲，这是毕生的责任，作为神兽族一员的荣耀，从今以后我的血将为神兽文明而流，我的力量将为神兽文明而战，我的魂将为神兽文明而灭！”

　　这句话恒毅第一次听到，他的头却嗡的一声，有什么在响……

　　很快，脑海意识中的声音变的非常清晰！

　　是血凤，血凤在他意识中仰天嘶鸣！

　　那是充满悲壮的嚎叫！

　　他感觉到身体在颤动，是什么在动？

　　很快他清晰的感觉到了，他身体里的龙魂之力在颤动！

　　那种愤怒，愤怒的让仿佛让恒毅的灵魂和身体一起不由自主的颤动。

　　那种愤怒，分明是不惜一切代价撕碎一切仇敌的凶厉！

　　“这不是一份骄傲，这是毕生的责任，作为神兽族一员的荣耀，从今以后我的血将为神兽文明而流，我的力量姜维神兽文明而战，我的魂将为神兽文明而灭！这不是我的誓言，这是神兽族所有人寄予的信任和希望——”

　　红天翔之子，在后面，虔诚而悲壮的念诵着这段话。

　　恒毅的心里升起不详的预兆，龙魂之力和血凤的异常变化让他隐隐预知到将会发生意料之外的变化！

　　光幕中，红天翔的身体已经伤重的不成人形！

　　突然，红色的火焰爬满了他残破不堪的身躯！

　　诧异，光幕前的顶尊和族神们都诧异的盯着里面的变化。

　　是被敌人的攻击打成这样？

　　不，那是玄火！

　　不是雾中花的法术绝技，因为他仍然在连续不断的射出飞羽，可是道道闪电般迅快的飞羽在触碰到红天翔身体燃烧的玄火时瞬间被焚化的无影无踪。

　　火焰迅速燃烧着，越来越旺盛，燃烧的范围越来越广——

　　光幕中的雾中花的攻击停止了，似乎这是他没有料到的变化。

　　一个多时辰的交手，恒毅头一次听见他开口说话。

　　“武魂化？这值得吗？神兽族族神，我有白凤武魂，拥有浴火重生之能，你自杀式攻击也赢不了。”

　　熊熊燃烧，蔓延之势疯狂波及三千丈区域——

　　火焰中，一把愤怒的声音清晰叫响。

　　“你只是个杀手，一个永远不懂守护精神的杀手。你根本不配走上为种族荣誉和未来而战的星光武斗台！神兽文明给予信任的力量永远不可能败给你这种人，你只是个可耻的杀手！一个抛弃自己种族，独自活到今天，不在乎种族被异族灭亡的无耻败类，自私自利到极点的肮脏杂碎！”

　　火焰，骤然收敛。

　　红天翔不见了，熄灭的火焰中，是一头体长足有千丈的火红色巨龙，那龙的背上一对火红色的龙翼边缘燃烧着黑色的火焰。

　　武魂化！

　　恒毅不由自主的站了起来，这一刻，不仅是他，不知道多少族神，顶尊都不由自主的站了起来。

　　武魂化……

　　神兽族很多本就是武魂的素材，倘若自行燃烧灵魂，破坏三魂六魄中的某些魂魄，就能够毁灭自己兽体，以武魂状态存在，可是如此一来再没有可能通过造体术复生，即使迅速得到救护也只能够以武魂状态寄宿于别的灵魂之中，如果在这种状态下让灵魂的力量燃烧消耗过多，则会直接魂飞魄散！

　　这一战红天翔竟然带着这样的决心？

　　为的，是神兽文明的荣辱？神兽文明的寄望和信任？

　　黑色的火焰，迅速爬满红天翔武魂后能量实质化的龙兽身体，恒毅见过，记得这情形犹如当初通过天赋力量燃烧灵魂的白问神那样，以燃烧灵魂力量为代价获取超越寻常的飞移速度，杀伤力，攻击速度。

　　红色的巨龙背后的巨翼急动，骤然间化作道粗大的红黑色疾光——

　　速度之快几乎可比纷飞乱斩状态下的移走！

　　逃不掉了！

　　雾中花那一直占据优势的飞移速度在燃烧灵魂作为力量的红天翔的龙体状态追击下连续不停的施展了六种冲锋、闪移类的法术绝技，可是仍然逃不掉！

　　红天翔绝不是冲动的自毁，在自毁前刚用过神书九绝的瞬斩和纷飞乱斩迫使雾中花施展同样的法术绝技逃避追击，此时此刻绝对用不出来第二次。

　　雾中花连续不停的施展了六种冲锋、闪移类的法术绝技，毫无疑问各种法术绝技造成的经脉负荷已经让他除了飞花摘叶暗器不可能再施展出其它任何法术绝技。

　　仍然逃不掉！

　　他那渺小的身躯的龙形化的红天翔面前犹如沙粒。

　　不过一息功夫，任雾中花使劲办法，仍然被化作疾光般飞移的红天翔追上。

　　追上的瞬间，红天翔巨大的龙体骤然收缩，粗长有力的身躯顷刻间紧紧缠绕住雾中花的四肢，身体，脖子，张开的血盆大口甩动中喷射的龙息瞬间吞没了雾中花，他那张面具在龙息吞没的同时爆成一团能量光！

　　动弹不得的雾中花语气中明显透出痛苦，在龙力缠身的压力下，若非修为接近，说不定已经被挤压的爆开。

　　“我说过，我有浴火重生，你杀了不了我！”

　　“你不会有浴火重生，因为你——只是个抛弃自身种族的死剩种！一个自私自利的丧家之犬！”

　　光幕前，看着一幕短暂变化的顶尊，族神们眼也不眨。

　　是的，雾中花有浴火重生，那是凤凰神兽武魂都有的能力。

　　恒毅的大口喘息，情绪不由自主的亢奋。

　　他的身体仍然在龙魂之力的震动下颤动，他意识中的血凤仍然悲愤的仰天嘶鸣！

　　星光的武斗台上，被红天翔缩小化的龙体缠绕的动弹不得，竭尽全力凭借自身真气承受龙息持续不断创伤的雾中花绝不可能支撑太久，任何人都知道。

　　但是，他有凤凰武魂的浴火重生，红天翔为什么仍然不惜拼命求一个眼看不可能得到的胜利？

　　只是因为，他肩负神兽文明所有的人信任和寄望，可战死，而不能认输投降？

　　‘不，绝不是！’恒毅知道，绝对不是。

　　红天翔绝对不是为单方面的死亡而战，他不是为死而战，也不会为死而战。


第0538章 无关爱恨

　　红天翔到底凭什么解决对手拥有凤凰武魂浴火重生的能力？

　　光幕中，被红龙缠绕的动弹不得，只能够被动承受伤害直到真气耗尽，毙命气绝的雾中花背后拍动的白凤之翼突然消失不见了！

　　光幕前，几乎所有人都难以置信的瞪大了眼睛。

　　是的，不见了。

　　一头雪白的凤凰，缓缓拍动着翅膀，那双一贯骄傲的凤目里流露出浓浓的悲愤。

　　武魂……离体？

　　“什么情况！”许问峰都为这不可思议的情景而诧异失声。

　　二小姐的眸子里写满无法理解的震惊。

　　只有恒毅，只有恒毅没有惊讶的反应，他早就知道了，是他体内的血凤武魂和龙魂之力预知了这个答案。

　　连远在观战的他体内的魂力都为红天翔不惜燃烧灵魂，不惜自我毁灭也要履行族神的责任，为神兽文明争取应有的荣誉和未来而反应异常的时候，雾中花身体里的白凤岂能没有反应？

　　光幕中雾中花的声音变了强调，那种慌张，那种恐惧完全丧失了该有的冷静。

　　“回来！我死你也会魂飞魄散！”

　　白凤武魂静静注视着龙息吞没的方向，没有声音，没有言语。

　　失去白凤武魂的力量，雾中花根本不存在抵抗能力，不过顷刻间，人已经在龙息中不成人形，四肢，身体，被缠绕的红龙生生压碎，扯断！

　　至死，他都无法明白，到底发生了什么事情……

　　到底，发生了什么事情？

　　这不仅仅是雾中花的疑问，还是一个个光幕前观战的族神，顶尊们的疑问。

　　“凤凰族是骄傲的种族，向善的神兽。变成武魂的理由有很多，武魂的血契让它们不由自主，求生的本能让它们在痛苦和屈辱中用自己的力量供应宿主，但它们不是没有反抗的可能。面对神兽文明的族神红天翔不惜自我毁灭也要为种族争取能够争取的胜利，兑现作为族神的责任感精神时，雾中花的白凤武魂拾起骄傲，它本是神兽文明的一员，宁可用陪同一起灭亡的选择离开了雾中花。”恒毅沉重的诉说让二小姐仍然觉得难以置信，武魂能够违背宿主的意愿？

　　恒毅没有解释更多，只是怀着肃然起敬的情绪，凝视着光幕中身下的一龙，一凤。

　　红龙，白凤，头颈交缠。

　　红天翔的龙目中没有带着迎接死亡的绝望，有的只是从容和骄傲。

　　“我从不相信有任何一个凤凰族会助纣为虐，你不会，任何一个凤凰都不会！”

　　白凤的身体，渐渐趋向透明，它没有说话，没有动，只是跟龙天象头颈交缠在一起，静静的闭着眼睛迎接到来的魂散和灭亡。

　　……

　　“如果这是爱情……”

　　不知道谁这么说了一句，恒毅听见了。

　　“这绝不是爱情，是族爱！”

　　他回头，望着背后的人群。

　　人群里，一张熟悉的脸，冲他展颜微笑。

　　楚天娇。

　　原本该在回去无双神星系的时候碰面，结果却得知她根本没有去过的楚天娇。

　　恒毅微微点头，楚天娇回以礼貌的微笑。

　　再看光幕里的时候，白凤的身体完全消失不见了……

　　而红天翔的红龙躯体也从尾部开始迅速的燃烧着。

　　武魂化的他在没有寄宿体的情况下燃烧了太多力量，灵魂之力无法支撑继续完整的存活，他很快也将魂魄消散。

　　光幕中红天翔红色的龙首高高仰起。

　　“这不是一份骄傲，这是毕生的责任，作为神兽族一员的荣耀，从今以后我的血将为神兽文明而流，我的力量姜维神兽文明而战，我的魂将为神兽文明而灭！这不是我的誓言，这是神兽族所有人寄予的信任和希望……”

　　恒毅站了起来，满怀敬重之情的抬臂作礼。

　　他站起来了，许问峰，二小姐，利璃，黑月都站了起来，于是周围越来越多的族神，顶尊都站了起来，对着他们面前光幕中燃烧的只剩下一对龙角的红天翔，致以敬礼……

　　这本是一场长而无趣的武斗对决，谁都没想到最后会以两个六星顶尊同归于尽的璀璨和悲壮划上句号。

　　光幕中红天翔仅剩的那对龙角也终于消失不见，但光幕前的众多祖神顶尊们耳中仿佛仍然回响着他魂形消散前郑重念诵的那段继任族神时候的誓言……

　　宇宙中的种族有许许多多，不走进一个种族，仅凭信息资料永远无法深刻体会到这个种族的灵魂，神秘花园那些自私狡猾的豹人族无法代表神兽文明；鲁莽的虎人族也无法代表神兽文明……

　　许问峰搭着恒毅肩头，唏嘘感怀不已。“别太了解其它种族的精神，那会让人在某天对阵时心慈手软。过去我就听过这句话，确实很有道理。”

　　垂下抬起胸前的致礼手臂时，恒毅摇头道“不，哥我觉得这句话还有另一面。因为了解，因为触动，所以才能让人变的更坚定，坚强！宇宙种族之战的生存拼斗原本残酷，为了各自的责任和守护，哪怕对方的精神同样值得欣赏也必须全力以赴。”

　　“……”许问峰愣了愣，拍了恒毅肩头两把。“不错，你的想法更积极，应该如此！在不得不战时，为各自一样必须守护的责任倾尽全力！”

　　“无关爱恨！”恒毅深吸口气，他不会忘记红天翔的精神，正因为如此，他认为该吸取这种精神中的积极因素。

　　“无关爱恨！说得好！”许问峰开怀大笑。

　　群族的致礼伴随有人坐下而结束。

　　光幕里的战场，只剩下红天翔和雾中花的灵魂一体法器静静悬浮。

　　李狂的神情很沉重，语气很哀伤。

　　“武斗是传统，更是为了服众所需要的竞争，大家为了各自的种族终于而战。从开始武斗的希望就是只比高低不见生死，但总有一些不可回避的死亡发生。红天翔顶尊和雾中花顶尊燃烧生命的激战让我们敬重之余又份外沉重。我是盟主，即使在此时此刻也必须压下悲伤，因为这场比斗必须有一个服众的结果。红天翔顶尊是站到最后的人，他可以是胜利者，但最后他仍然死了，也可以是平局。”

　　是的，这是关系一个副盟主位置的竞争，红天翔的悲壮让很多族神都宁愿赞同第一种结果，因为他比雾中花站的更久，他该是胜利者。

　　可是雾中花代表的阿卡斯联合文明岂能把副盟主位置拱手相让？

　　众多族神议论纷纷，都为眼前局面的难办发愁。

　　根据大联盟过去的传统如何呢？

　　有许多神魂联盟的文明在打听。

　　这种情况很少发生，在大联盟历史中的武斗里还没有出现前后脚死在武斗台的情况。

　　就在众多族神议论纷纷的时候，红天翔之子出现在光幕中。

　　他的神情很悲痛，但他压制着，而是极力把自豪和骄傲放在脸上，为自己的父神履行族神的责任而死骄傲，尽管这种骄傲的背后藏着的是痛。

　　“父神是履行一个族神理当的责任在全力以赴的决斗中战死，他是为了争取神兽文明的荣誉，为了神兽文明的未来。但父神和神兽文明依靠的是真实的实力，今天我虽然不是神兽文明的族神，但我是神兽文明今天除父神外唯一进入武斗会场的人。我愿意代表神兽文明，跟阿卡斯文明派出的新代表决战定胜负。”

　　如果以平手论，双方理当重新派出代表进行决战，红天翔之子的提议非常公平，没有依仗红天翔带来的影响试图为其父争取胜名，这样的表态让阿卡斯联合文明不可能有话说。

　　光幕中李狂点头道“非常公平，那就请阿卡斯联合文明再委派一位顶尊上场。”

　　“阿卡斯联合文明必然放弃！”依孜姿面带不屑的断言。

　　恒毅暗暗推测也是如此，见识了神兽文明红天翔志在必得的取胜信心，阿卡斯文明的筹码本压在雾中花身上，进入会场的也只剩下他们的联合长，当然也是顶尊修为，可是他会愿意跟同样抱着不惜一死求生之心的红天翔之子决斗吗？

　　那很不可能。

　　因为阿卡斯是个联合文明，联合长或许会为自己的种族冒险，但很难有那种伟大高尚的情操为联合文明里许许多多的种族冒险，如果不幸死了，联合长的位置换成别人，大约也不会是他种族的人继续担任。

　　更何况，红天翔之子本有威名，而阿卡斯联合文明长的声名却大有不如，无论气势，决心，胜算的优势全在神兽文明方面。

　　果然，光幕中很快出现阿卡斯联合长的面容。

　　“我们愿意认可红天翔族神胜利作为事实，这一战神兽文明已经胜利，阿卡斯败的心服口服。这一战我们双方都很沉重，这不是我们任何一方希望看到的结果，但是他们都为各自的责任倾尽全力，我们非常敬重红天翔族神的精神，希望今天之后神兽文明允许我的拜访，我希望这一战会换来我们双方密切的友谊，而不是仇恨，相信这也是红天翔族神的希望！”


第0539章 最后的副盟主

　　是为真挚的触动，是为战况心甘情愿的认输，还是形势所迫？

　　外人无从得知，但阿卡斯文明的表态，确实非常得体，合适。

　　“公平决斗，生死无怨。神兽文明很愿意和阿卡斯成为朋友！”

　　红天翔之子的回答同样让人忍不住喝彩，许多掌声，不吝啬的拍响，既是送给神兽文明，也是送给阿卡斯文明。

　　本来很可能变成族仇，却在双方的表态下，变成不打不相识的友谊，而根本在于彼此对这一战的尊重。

　　副盟主位置的竞争只剩下一场，卡西迪特代表的特斯文明，其规模比阿卡斯文明略小，正因为如此阿卡斯文明的野心定位在抢夺神兽文明的位置。

　　毫无疑问阿卡斯文明的方向是个错误，今天之后大约他们再不会觊觎四大文明的副盟主之位。

　　只剩下卡西迪特的战斗，这个在神秘花园杀手榜上仅次于雾中花的第二杀手的战斗表现跟之前一样，中规中矩，没有什么引人注目的独特。

　　接连四场，卡西迪特的对手类型都不相同，他使用的法器也不相同，战斗的方式却始终中规中矩，跟对手你来我往，彼此攻防有度，但每一次这种局面维持一刻钟左右，卡西迪特总会占据明显优势，并且会把握这种优势继续压制的对手越来越被动，伤势或者战甲破损的越来越沉重，然后——得胜！

　　接连几场的观察后，恒毅发现卡西迪特跟雾中花看似战法相同，都是根据对手的不同选择合适的法术绝技克制性或者确保占据一定优势的对战。

　　但实际上有本质的不同，卡西迪特不是依靠预先对对手资料的充分准备，然后规划处一套完美无缺的应对之策，他并不完全相信资料，所以跟每个对手交战的前一刻钟才是确定对手战斗力，优劣的时期，当这个观察的时期完成后，他就会通过捕捉预测对手的反应，实现看起来好像并不异常凶猛，实际上处处抢先一步的有效连攻。

　　换言之，雾中花是个以信息为本，理性为本的针对型杀手；而卡西迪特结合实战感觉和理性分析的针对型杀手。

　　雾中花的排名一直在卡西迪特之上，可是，今天雾中花却死了。

　　雾中花算准了一切，本来的确如此，甚至连以浴火重生对抗红天翔可能使用的底牌都计算的妥当，面对的时候好不慌张。

　　可是理性的他却绝没算到超出逻辑范畴的变故，他死于武魂宁可自我毁灭的离体。

　　人类文明的感性是否多余？

　　恒毅长年都在思考这个问题，从过去到现在，辛德文明的实力一直在人类文明之上，还超越了很多，辛德文明长期的观察的结果仍然认为感性弊大于利，因此至今为止不开启感性度的仍然远远高于开启的。

　　这跟雾中花和卡西迪特在杀手榜的排名何其相似？

　　一息这种充满个性的杀手排名却在这两个人之下，有跟神兽文明跟两大超级文明的情况何其相似？

　　“又赢了。”二小姐长吁了口气，见恒毅目光烁烁的盯着光幕里的卡西迪特，面带疲惫之态的靠在他肩头。“从希拉星系回来的时候已经有十八个时辰没合眼。”

　　恒毅想到她在希拉星系主持战斗的辛苦，不忍心拒绝的点头道“你睡会。”

　　“嗯。”

　　“挑战者的数量没减少太多。”许问峰看了眼光幕里挑战卡西迪特的那些人名字，也看的累了。

　　确实很累，武斗至今已经超过九个时辰，卡西迪特的战斗方式威慑力不强，挑战者如果不是看见前面有比自己高明的同类型顶尊被击败的话，根本不会选择放弃，全都抱着一试的心态，反正卡西迪特的战斗风格看起来很难出现失手杀人的情况，因为战斗过程太平稳，不至于出现彼此堵上一切的拼杀对决。

　　“看久了也够沉闷，中场没有休息的时间？”一直只观战而很少言语的黑月伸着懒腰，看来也早觉得闷了。

　　“大联盟的武斗传统如此，为了避免从战斗外左手端影响武斗的公平性，从开始走进会议厅到结束，谁也不能出去，谁也不能进来。”恒毅对这点知道的清楚，利塔族的历史都有记录，颇有些无奈的道“大联盟成立之初的那些年发生很多针对某个劲敌的亲眷威胁，或者收买的事情，造成过很恶劣的影响。现在这种方式的确很累，但为确保公平也没办法。”

　　恒毅，许问峰，黑月三人你看我，我看你。

　　都看出彼此的疲惫同时，也从对方眼里读懂此刻一样的念头，不禁相视而笑。

　　还是有神脑好……

　　是啊，还是有神脑好。

　　从人类文明走出来的他们，一直习惯了神脑的存在。

　　笑过之后，三人坐成一圈，边看光幕里的战况边聊分别后的情况。

　　不多久，陪利璃说话的楚天娇频频偷眼打量许问峰，那情形让利璃看出究竟，就道“你过去吧，我想一个人休息会。”

　　“加油哦！压力别太大，你肯定能打赢那个女人！”楚天娇为好朋友打气后，轻巧的飞到恒毅侧后，悄悄那指头戳了他腰眼一下。

　　恒毅这才发现她过来了，立即明悟，当初答应过介绍许问峰给她认识，如今显然是为此事而来，忙招呼她在自己和黑月间坐下。“哥，黑月，给你们介绍下，这位是神魂族战神族神公主楚天娇。”

　　许问峰见楚天娇生的美艳，不禁眼睛一亮，忙微笑伸手道“公主好，我是许问峰。”

　　本该回以神魂礼的楚天娇却毫不犹豫的握上许问峰的手，微笑道“大明如雷贯耳。”

　　黑月微笑点点头道“你好，我是黑月。”

　　“大红人！无双族士黑月，一年游说异族无数，扩充不败族领地百倍之巨！神秘花园人送外号无双兴族大士！”楚天娇脸上写满对黑月的欣赏，几乎与有点狂热的味道。“你太了不起了！真的，其实我之前也负责游说异族的使命，恒毅都知道呢。可是我靠着战神族的威名奔走一年多成功说服的星系才三百万座，你真是奇迹，到底是怎么办到的呢？有空的时候能不能指点我几招？”

　　“公主有疑问有机会一定知无不言。”黑月说着嘴角含笑，目光里流露浓烈的让人看着就忍不住猜疑的情绪望着恒毅道“我的成绩比起恒毅可差远了，五万座星系的无双神星系扩张到一千二百万座，他如果独立出来，立即就是神魂联盟的第五大文明。”

　　这一眼，让许问峰安安吃味，让恒毅只能故作不见，让楚天娇暗暗疑窦丛丛，发现这三个人的关系很不简单，却只能在心里暗暗揣测，表面上不动声色的撇嘴道“他我早问过了，说来说去他自己都说不清楚道理。他那是特例，反正没人想的明白，就他那主张做法还能在残酷的宇宙种族之战时代吸引那么多异族加入，简直就是奇了怪了。”

　　许问峰不由失声笑了起来，楚天娇的直言不讳透着让人欣赏的率直可爱，既没有故作深沉，也没有掩饰内心对恒毅情况的真实看法。

　　黑月也笑着道“其实说到底也是恰逢岂会，如果不是碰上神魂联盟成立形势走向弱者难以独立生存的时期，任谁也办不到这种事情。至于恒毅，我倒不认为是侥幸，他从名声渐起开始主张信念就一直明确，离开人类文明的原因人所共知，不是他要负生养的种族，是希拉星系的离奇变故迫使我们不能不走。像他这样的人气质明确，过去又有改革人类文明的大功在前，在这种形势自然而然会让很多异族愿意投靠，因为都不会怀疑他的主张和信念，说到底就是以德服众。他本有德，故而时机来临，从者如潮。换了是别人就算加入利塔族跟他做了一样的事情，也不可能有这么多种族相信。”

　　“那我就更学不来他的办法了！”黑月的高评价楚天娇没兴趣深究，她就有兴趣从黑月身上挖点东西。

　　“至于我，说白了不是自己有多大本事，那么多的异族文明一个人可跑不过来，也没恒毅那种德能收复许多二三线文明，说到底技巧就一个靠朋友，神秘花园加入到不败族的佣兵团们竭尽全力的帮忙促成的成绩而已。”

　　“嗯……这就很值得我学习了！过去真没想到那些佣兵竟然能发挥这么大的作用呢。”楚天娇喜不胜收，过去她根本不跟佣兵团这种层次的人来往，除非是神秘花园十大佣兵团的团长，副团长的身份才勉强看得上眼，想不到过去结交的许多种族的神子、神公主还不如黑月认识的那些佣兵有影响力。

　　楚天娇从黑月身上挖到东西，矛头一转，对向许问峰。“不败战神将来有机会可要多指点我领军作战的本事喔。”

　　“公主但有所问，问峰知无不言。”

　　“可是你说的喔！记住了，下个月我就领命去希拉星系，到时候一定找你请教！到时候可别借故躲着不见。”楚天娇一副娇蛮逼迫姿态，惹的恒毅暗道原形毕露。

　　许问峰看起来却对楚天娇十分喜欢。“荣幸之至，公主如到，我许问峰得知信息，纵然在战场也立即撤回相迎！”


第0540章 闭幕式

　　“那又不用！”许问峰的许诺显然让楚天娇很高兴，大约因此表现体贴入微，反而很替许问峰着想。“毕竟战场大事，因为我影响大事那不是热情的让我不敢去了吗？”

　　“好！都听公主的。”许问峰爽快改口，更让楚天娇心里喜滋滋的，这种被重视看待的感觉是她所习惯，也喜欢的。

　　四个人聊了不久，后面来了个神魂族的战士，附耳跟楚天娇聊了几句，她便起身道“一会再过来，你们先聊。”

　　送走楚天娇，许问峰搂着恒毅附耳问“什么关系？”

　　“朋友关系。”

　　“确定？”

　　“确定。”恒毅哂然失笑，看出许问峰对楚天娇的浓烈兴趣，却忍不住道“性子比较娇蛮。”

　　“娇蛮算什么？就冲她是战神族的神公主，丑八怪都没问题！还这么漂亮，你真是爆敛天物啊——”许问峰摸着下巴，兴致勃勃的坦白让恒毅无言以对。许问峰回味了半晌，突然又悄声道“记得答应过哥的事情吗？”

　　恒毅立即明白指的是黑月，点头道“等大会结束我们聊聊。”

　　“改变主意？”许问峰眉头一皱，想到黑月刚才的那一眼明显有关男女，又听见恒毅这话，立即误会。

　　“不是。”

　　“那就行，你喜欢的女人说了，哥知道绝不跟你抢；我喜欢的女人说了，你也绝不要跟我抢。红的事情是个意外，现在她生死未卜，将来如果安然无恙，她喜欢的如果是你，我不争。但是黑月你也别跟我争。”关于黑月许问峰这是第三次强调了，恒毅早知道他对黑月特别上心，徐自在当初许问峰最初也没打算放弃，但后来却并没有如何坚持，而黑月却一而再再而三的强调说明。

　　“哥你放心。”恒毅却觉得许问峰对红的态度有些难以接受。“红是你的妻子。”

　　“我们两的情况自己心里都清楚，如果她是我前世的妻子也可以说是你的，你也知道，我一直视她为养母，师父，她是我唯一畏惧的人，让我把她当作女人看待根本做不到。而你可以——让她自己选择，以她的个性也一定会自己选择。”许问峰对红的态度当初在巅峰派的时候就说过，恒毅本来也知道。

　　“其实我放心你，不放心的是她。无论如何你拿稳自己，那不管发生什么事情哥都不怪你。你和红是我在宇宙中真正关心在乎的两个人，哥说的多是不想失去你这个弟弟。”红的问题许问峰没有再说，该说的态度已经明确。

　　“我明白。”恒毅一直知道许问峰在关键问题上总会挑明说的想法，世上有太多误解、间隙产生于误会，怀疑也起始于误会。

　　“终于撤了几个。”黑月如释重负的模样可见观战已经让她很无聊。

　　光幕中挑战卡西迪特的顶尊又减少了八个，看起来这最后的副盟主竞争会比预料中短些。

　　恒毅不由心系副盟主的武斗结束后利璃挑战冰雪族冰璃的那一战，那很让人忧心……

　　利璃很平静，自我情绪的调整显然很有成效，这是她人生最重要的一战，原本就会竭尽全力的面对。

　　二小姐靠在恒毅肩头睡了两个时辰，醒来时神采奕奕，休息的不错。

　　楚天娇离开两个多时辰回来后很热情的揪着黑月和许问峰说话，而许问峰对她也特别热情，两个人还相约联盟会议后一起游战神星。

　　卡西迪特连胜八十八场时，剩下的十几个挑战者一股脑的全都选择了弃权。

　　多少早就累了的族神，顶尊全都热情的鼓掌，也不知道是为卡西迪特战绩的漂亮，还是为武斗会终于进入尾声。

　　“漂亮的战绩！卡西迪特成功战胜八十八位挑战者，用漂亮的战绩为特斯联合文明拿下第八位副盟主之位！我宣布——神魂联盟和大联盟从此成为一家，为了创造宇宙的整体和平而努力！”

　　掌声，如潮。

　　神魂联盟跟大联盟正式合并，李狂为盟主，副盟主分别为：郑飞仙，楚高歌，真言，自然王，冰雪族神，利塔族神，神兽文明的下一任族神，特斯联合文明长。

　　紧接着李狂宣布了神魂联盟未来的方针大略，内容多而复杂，设计到众多联合文明的切身利益，譬如联盟军的编制，联盟成员各自调派多少军团组成神魂联盟和平军团，这些军团为联盟整体利益而战，所有文明都需要根据自身情况派兵，给养。

　　一共设立了八支武力寻求和平的军团，分别由八位副盟主担任。

　　这八支联盟军团的责任是保护神魂联盟所有成员不受侵略，机动的协助众多联合文明对抗暗影族及两大超级文明的侵略进攻，同时也投入对希拉星系的进攻作战，占据的星球属于神魂联盟共有财产，获取的资源共享。

　　“神魂联盟追求的是宇宙的和平，宇宙公敌暗影族不必说，那是无法共存的种族，你死我活，唯战而已。我将会派使者跟两大超级文明交涉，商讨和平共处的问题，如果两大超级文明仍然不断攻伐侵略，那么——神魂联盟将与之全面开战！”

　　终于，摆上了台面。

　　谁都不意外，神魂联盟的敌人必然是两大超级文明，这是任何种族都已经明白，也做好心理准备的事情。

　　两大超级文明是不会和平共处的，尤其辛德文明。

　　曾经两百年战争让辛德文明对神魂星系不加理会，因为预期继续耗费战斗力不如投入到进攻其它种族和星球的战斗上。

　　但如今神魂联盟成立，两大超级文明要扩张领土就势必要于神魂联盟为敌。

　　辛德文明会惧怕战斗？

　　永远不会。

　　五系通法回归后的人类文明会惧怕战斗？

　　同样不会。

　　长久的和平只有一个办法，统一。

　　无论是以神魂族如今主张的联盟共和平形式，还是两大超级文明坚持的以主导地位兼并的形势，答案的本质都一样，只有统一才有长久的和平。

　　几万年的历史早已经说明了这一点。

　　在场的族神都已经做足了心理准备。

　　“为追求和平而战！”

　　……

　　郑重响应的誓言响彻了会场。

　　长达五个时辰的联盟未来方针规划和部署的会议结束，没有族神急着离开。

　　大家都记得，也期待一睹大联盟第一高手，超顶尊冰璃的武勇。

　　“利璃顶尊仍然坚持挑战？”冰雪族族神似笑非笑，完全不为这场决斗担心似得。

　　“当然！”利璃站了起来，冰璃——冰雪族第一高手，击败她就等于是抽生母的耳光，为了这一天，她活着，她疯狂修炼为的就是这一天！

　　“冰璃已经在会议厅门口，请盟主允许她入场。”光幕中冰雪族族神神情从容。

　　无数双眼睛，齐刷刷望向会议厅进来的传送阵方向。

　　她，早就该到场，却没有到场。

　　因为她不以为副盟主之争需要动手才能获得，事实上也根本没有动手，仅仅其威名就让众多垂涎的联合文明无人试图一战。

　　此刻，许许多多未曾目睹其人的族神、顶尊们都翘首以待。

　　白光的传送阵中，一条身影渐渐清晰……

　　如所有冰雪族一样，那晶莹的肌肤朦胧着白光，透出圣洁的高贵，那如冰雪般的唇角挂着一抹如许多冰雪族那样的高傲的轻笑。

　　白如雪，寒如冰。

　　环绕在她身体周围的白色剑气徐徐绕飞，经久不绝。

　　那双眼眸在朦胧的寒雾气遮挡下朦胧而不真切。

　　下一刻，她出现在星光武斗台上，静静的负手悬飞而立。

　　光幕里，她的容貌，肌肤清晰细腻。

　　光幕中，恒毅清楚的看见她的眼睛，看见她的脸。

　　刹那，他不由自主的短暂窒息——

　　那种反应被身边的二小姐清晰的捕捉到了，而后，她眸子里闪过一丝不快。

　　在她的印象中，是第一次看见恒毅对某个女人产生如此特别的反应，尤其那双眸子里流露的疑惑又搀杂了激动的情绪流露。

　　“哥……你觉不觉得她给人的感觉有点像红？”那种强烈，甚至超过了衣水蓝惯常带来的感觉，又近似衣水蓝偶尔突然造成的强烈形似的冲击错觉。

　　“你还真想红想疯了。”许问峰哂然一笑，显然没有恒毅这种感觉。

　　“哥不觉得像？”恒毅觉得不可思议，既然这是种灵魂共振，许问峰没道理感觉不到。

　　“不……如天仙子一样，我也没觉得像。”当初衣水蓝恒毅就问过这话，许问峰的回答也是这句，恒毅想红想疯了。

　　二小姐心里颇不舒服，就因为莫名其妙的感觉相似就能让恒毅如此震动，他对红到底痴迷到了何种程度？但她不会说什么让人不快的话，她也不能说，反而好似全不介意般关切的道“是神君一直挂念的红顶尊吗？”

　　“孜姿认识？”恒毅问完又觉得太傻，不认识才怪，红过去在人类文明既是天上天的荣誉长老，也是战神组织的重要人物身份跟五领导星接洽，不知道有多少事情需要谋面。

　　“我倒没有夫君的那种感受，只是觉得两个人的性格、气态类似。”

　　恒毅有些失望的发现，这种感觉原来就他有，二小姐没有，连许问峰都没有……


第0541章 继续

　　星光武斗台上的冰璃静静负手而立。

　　冰雪族神再没有理会背后的利璃，而他身边利璃的生母则仍然嘲弄的盯着她。“你不是冰璃的对手，纯属送死。”

　　利璃充耳不闻的穿过传送阵，出现在星光武斗台上。

　　真正，面对冰璃了。

　　这个过去只曾远远见过，从没有近距离面对的大联盟第一高手。

　　冰璃，她是冰雪族的武神，冰雪族的骄傲。

　　战胜了她，利璃就等于战胜了整个冰雪族。

　　呼吸不由自主的急促，絮乱，利璃缓缓的，悠长的吸气，吐气，调解者内心的情绪……

　　她的人生只有这一战。

　　这场联盟会议的最后一场决斗，确实生死之斗，以挑战个人荣誉之名的决斗，那是生死不论的比拼。

　　利璃的战斗风格凶猛激进，冰雪族第一高手冰璃绝不会是雾中花那种人。

　　一双双眼睛都紧盯光幕里的两个人，可是没有几个人期望会看到奇迹，他们等待的只是，看该输的利璃会如何败，看必胜的冰璃到底有多强。

　　恒毅打量冰雪族神身边的女人，利璃的生母，仍然没有看到她流露任何异样的情绪。

　　宇宙中真有这样的母亲？

　　自由给自己的女儿留下沉重的心理创伤，又在这一刻竭尽所能的扰乱上场决斗的女儿，把自己女儿的性命看的如此轻贱，甚至是巴不得其死？

　　冰雪族的高傲竟然造就如此蔑视利塔族血统的程度？

　　利璃在，恒毅不便说，此刻悄声问二小姐道“形势不利我能替利璃认输投降吗？”

　　“不能，这种决斗只关系战斗双方两个人的荣辱，即使利璃自己认输如果她的对手非要杀她，谁也没有话说。”

　　恒毅心中一沉，本来指望利璃自己认输就不可能，他的目光不由落在利璃原本坐的那朵白云上……

　　楚天娇神情紧张的盯着光幕里即将展开的生死决斗，一遍遍的喃喃自语道“利璃加油，利璃加油，你一定能赢！你一定要赢，这次闭关出来我们还没有一起出去玩呢！……”

　　星光武斗台上，利璃背后张开那对玄冰祖鸟的白色羽翼，寒气环绕的长剑在她掌中握紧，阵阵寒气持续不断的散溢，她平静的眼眸中，这一刻只有面前的劲敌。

　　相较于她的凝重，冰璃却显得目中无人。

　　从利璃出现在星光武斗台至今，她连姿势都没变过，仍然静静悬浮，双手负背，冷傲的目光居高临下的落在利璃脸上。

　　“决斗——开始！”

　　作为裁判的李狂一声高喊。

　　凝神以待的利璃顿时发动利塔族法术绝技的突进法术，顷刻间带着一串虚影，直扑冲杀到冰璃面前！

　　冲到了！

　　光幕前的一双双眼睛都看见迅快的虚影最后一道清晰的景象出现在冰璃头顶上方，玄冰祖鸟的力量必然发动，可是冰璃却仍然如冰雕般一动不动。

　　难道她准备直接承受利璃玄冰祖鸟的玄冰封印以及接踵而来的连续打击？

　　没有人相信，冰璃再强，也不可能无视一个六星顶尊的直接攻击。

　　玄冰的凛冽顷刻间将一动不动的冰璃冻结成了冰雕。

　　光幕前的所有观战者都茫无头绪，一些人差异不解的望向冰雪族神，却见他仍然悠闲自得，轻松写意的毫无担忧疑惑之态，好像根本不在乎冰璃的反应异常。

　　得手了！

　　楚天娇满怀振奋！

　　白光迅速在利璃身体聚集，一层白色的防护气层将她身体完全包覆，那是利塔族本部法术绝技中能够对抗伤害的强大防护手段，浓郁的黑红色能量迅速爬利璃身体。

　　这一刻，利塔族神都满怀期待的紧盯光幕。

　　那是利塔族掌剑法术绝技的强大绝技，凝聚能量的时间可长可短，长至两息时间时凝聚的剑力则达到巅峰状态，通常不容易凝聚到巅峰，尤其是在单打独斗的时候，但利璃的玄冰祖鸟成功冻结对手，就得到这种充分将自身战斗力提升到极限的时机。

　　恒毅从五位利塔族神公主身上见识过这一招的力量，两息的蓄力能够让接下来的十息时间杀伤力提升高达一倍，非常强大！

　　这个冰璃到底在想什么？

　　无论是恒毅还是许问峰都只能想到一个答案，可是这答案太不可思议。

　　即使是超顶尊，也不至于能把六星顶尊如此不放在眼里，暗影大帝敢一动不动的让别的顶尊打？

　　不可能，除非她是纯粹防御型的超顶尊。

　　当蓄力至巅峰状态时，利璃的眸子里都亮起黑红的光芒。

　　那把剑上环绕的寒气也因为从内亮放的能量变成了黑红颜色。

　　一切就绪，只等进攻！

　　玄冰伴随利璃的操纵，顷刻间碎裂炸开！

　　裂开的同时，利璃的剑流星闪电般直刺冰璃的咽喉——

　　这是势在必得的一剑，在玄冰解除的瞬间，被冰封的敌人身体必然存在至少刹那的僵硬，动作之迟缓犹如木头人，敲到好处的配合时机绝没有不得手的道理！

　　剑光飞闪！

　　在爆碎纷飞的玄冰碎屑中递到冰璃咽喉前！

　　漂亮！

　　许多人不由自主的暗暗喝彩！

　　可是，瞬间的喝彩又变成了惊愕……

　　剑，前进之势戛然而止。

　　两根指头在咽喉前夹住了利璃前递的长剑！

　　这……怎么可能？玄冰封体，必然冻结冰璃的肌体经脉，纵然有强大的法器缓解也不可能做到丝毫不受影响，在利璃这种六星顶尊中的强者面前，那一点时间足够让她必定得手。

　　可是，冰璃偏偏挡住了。

　　在玄冰破碎的瞬间，她的手明明还负在背后，却在比剑刺上咽喉更长十倍的距离里，及时并准确的夹住了利璃刺过来的长剑！

　　‘不可思议的出手速度……’那到底有多快？恒毅无法估计，利璃的出手速度本就很快，尽管副盟主的武斗只进行了一场，可是谁都看出她的出手速度在六星顶尊中属于非常出众的层次，眼前却跟冰璃完全不再一个层次？

　　是真有如此迅快的出手速度，还是某种独特的法术绝技？

　　光幕前观战的郑飞仙面露浓烈的兴趣，一直慵懒的神态变的份外在意，身体不由自主的微微前倾，盯着光幕中震惊全场的瞬间。

　　这个冰雪族的女人，竟然有如此惊人的出手速度？

　　李狂眉头不由自主的微沉，同样被光幕中冰璃瞬间的惊人表现所震惊；楚高歌原本从容的脸上，闪过刹那惊异，同样难以相信眼前看到的一切。

　　剑，不能前递分毫！

　　剑上的真气半点无法延伸。

　　强大的力量！

　　瞬间让利璃感受到前所未有的压力，那种速度，那种力量，全都远在她之上。

　　剑，竭尽全力的回抽，却轻松的不受任何阻力。

　　因为在她回抽的瞬间冰璃的两根指头松开了，料敌先机，连她动作的瞬间都完美的准确预判，丝毫不差。

　　这，到底是个什么怪物？

　　利璃的所有自信，在这一刻几乎被摧毁殆尽。

　　简单的一个瞬间，速度，力量，实战中预判对手的能力，全都清晰的展示在利璃眼前……

　　冰璃一动不动的静静注视着丧失信心的利璃，冷冷然道“已经很多年没有人挑战我冰璃，出于对你勇气的嘉奖，继续。”

　　嘉奖？

　　这、这就是她不反击，任由利璃竭尽全力进攻的理由？

　　光幕前的族神，顶尊们几乎没有不被冰璃的话震惊的！

　　这是什么样的自信？

　　利璃本已崩溃的自信因为这句话燃烧起满腔的屈愤！“别太小看人！”

　　刹那，利璃化作旋风——

　　利塔族掌剑法术绝技，剑气风暴！

　　环绕的剑气化作一股急速旋舞的剑气龙卷风，直扑向始终从容不迫的冰璃。

　　剑气，顷刻间吞没了冰璃的身影，她仍然没有退避，一动不动的任由剑气风暴淹没了自己。

　　光幕里，观战的人都看不见旋动的剑气风暴里发生的一切。

　　人人都在猜测的时候，旋动的剑气旋动突然消弭无踪。

　　光幕中，仿佛是片刻前情景的还原。

　　冰璃仍然单手负背，利璃绕身旋动的剑，又一次被她左手的食指和中指稳稳夹住！

　　破了……

　　利璃的凶猛攻势又被简单的破解了。

　　利塔族神面如死灰……

　　“简直是怪物！”从来满满自信的许问峰嘴里吐出这句话，足可知道她内心已经震惊到何种程度。

　　利塔族的法术绝技绝对不弱，否则不足以成为利塔族至今主修的法术绝技。

　　利璃绝对不弱，只是这个冰璃强的已经超出他们想像的范畴！

　　就是那么简单，却又绝对不简单。

　　速度，压倒性的力量，就是如此简单破招的基础，有这个基础大约谁都能办到，可惜，不是谁都有如此可怖的基础。

　　那两根手指简直犹如最可怕的武器，什么法术绝技不能破？

　　当法器被那两根手指被夹的动弹不得，法剑上的真气力量再也无法外放的时候，什么法术绝技也得被中断！

　　利璃的圆瞪的眼睛里流露出掺杂恐惧的骇然……

　　剑，瞬间回抽，仍然没有遇到任何阻力。

　　有一次，她抽剑的时机被冰璃准确预判。

　　“继续，把你的本事都使出来。”冰璃的语气依旧冷淡。


第0542章 义无反顾的一剑

　　继续……

　　这两个字，此刻就是利璃的噩梦！

　　原本她蓄力的十息时间内片刻时间都不应该浪费，可是现在，她的身体在发抖，不知道是屈辱，还是绝望所致。

　　“连继续进攻的勇气都没有了？”冰璃那冷淡的语气无疑是最高傲的嘲弄，这一刻没有几个人会不觉得利璃的挑战是那么的荒唐可笑。“用完你的法术绝技，今天能伤我一根头发你就不必死。”

　　剑，紧握。

　　利璃刹时想起很多年前，还年幼的自己追着生母渴望一起回冰雪族的情景，此刻她的生母就在光幕前，冰雪族神身边观战，她完全能够想像到她此刻嘲讽的神情。

　　‘你身上流着利塔族低贱的血，根本不配回到冰雪族！’

　　她永远无法忘记这句话，那是她的母亲亲口、当面说的话。

　　此刻，冰璃的狂傲何等的相似？

　　“你们——”利璃的手中的剑，在抖动。“——该死的冰雪族！你们凭什么如此高傲！”

　　寒气，从利璃身上疯狂散溢，她手里的剑瞬间变的极稳。

　　人剑齐动，齐动的瞬间，利璃的人和剑同时消失不见！

　　这是什么法术绝技？

　　光幕前的顶尊族神众多，却没有一个人认识。

　　‘这就是利璃自创的法术绝技？’恒毅十分惊奇。

　　消失，不是闪移，而是真正消失。

　　约莫一息功夫，冰璃身体周围突然密密麻麻的出现数不清多的握剑的利璃——

　　一条条绰绰身影飞快环绕冰璃飞闪移走，密密麻麻数不清的道道剑光，四面八方的不停以包围之势不绝飞闪！

　　其密集程度根本让人无从看清到底有多少条身影，那迅快的剑光让人根本难以计数，而更让观战的众多顶尊惊讶的是，每一条身影分明都是能量化的形态，换言之这种状态下的利璃根本无惧敌人的任何形式攻击！

　　其中藏着真身吗？

　　没有，光幕前所有的顶尊都找不到真身！

　　没有真身？

　　宇宙之中自创一种法术绝技本就极难，自创出一种值得称道的法术绝技更难，创造出一种让众多顶尊都为之赞叹的法术绝技更是多少年都难得一见的奇事！

　　利璃办到了，这一刻连许问峰和恒毅都被这神奇的法术绝技所震撼！

　　太狂妄了，冰璃实在太狂妄，对一个杰出的六星顶尊狂言伤其毫发即免死！

　　纵然许多从开始就不认为利璃有胜算的许多族神顶尊此刻都相信，如此神妙的法术绝技面前，别说毫发，纵然让冰璃流血受伤都是必然！

　　无数奔走的身影环绕围攻的冰璃的情形根本让人无法看见，只能看到数不清的利璃一直在围攻，这种疯狂凶猛的攻势已经超过一息时间！

　　“太厉害了！利塔族的法术绝技必将因为这一招被改写！”二小姐满脸都是惊羡之色，如此惊人的发挥绝技实在让人叹为观止，这种凶猛的无惧对手任何反击的持续性攻势面前，让人除了回避，招架外根本没有别的破解办法。

　　“此招必被成热门！”许问峰不吝称赞的断言，也正是恒毅的想法，这一招太高明，倘若是剑舞千军对上这招，只能挨打！

　　超过一息了，可是利璃的奇招仍然没有停止。

　　绝技杀伤范围内的并力是何等状况？

　　此刻，光幕前的许多顶尊都带着强烈的期盼，冰璃的狂傲已经激起太多顶尊的同仇敌忾，如果利璃连她毫发都不能伤，那岂不是说在场众多顶尊也都做不到？

　　如此神妙的一招，别说让冰璃伤毫发，即使逆转乾坤，创造奇迹都大有可能！

　　光幕中，飞闪的剑光，刹那间一起消失不见。

　　利璃无数的身影瞬间一齐消失，只剩下微微喘气的真身手握寒冰长剑，瞪大着眼睛里写满灰色的绝望……

　　绝望——

　　的的确确是绝望。

　　这一刻绝望的不仅是她，还有许许多多光幕前观战的顶尊。

　　因为冰璃仍然在原本的位置，唯一不同的是她本来负在背后的右手垂放在了身旁。

　　她那一头朦胧着冰雪般晶莹光芒的长发依旧在真气作用下静静的摆动，一根根，清晰分明。

　　如此神妙的绝技竟然仅仅逼出冰璃双齐动而已？

　　她难道真的毫发无伤？

　　“漂亮的绝技，值得赞赏。”冰璃的脸上扬起一抹赞许的微笑，可是，让无数顶尊惊叹的绝技此刻怎么就让人觉得那么讽刺呢？“该多给你点嘉奖，三招之后你若不死，此战结束。”

　　“大破击！”不知道多少顶尊不约而同的对着光幕急切大喊！

　　而这时，利璃左掌已经推出，施展的果然是利塔族掌剑绝技中的大破击！

　　澎湃的掌劲化作范围囊括周围千丈的范围的爆发性冲击气劲，中者必然身形失控抛飞，是利塔族法术绝技中非常重要的关键性技能。

　　利璃出手的同时，冰璃的身形已经原地消失不见。

　　现身的时候，人出现在利璃面前，恰好身处爆发的大破击冲击性能量的范围内。

　　漂亮！

　　多少顶尊都为利璃及时的应对叫好，盼着她还有扭转局势的机会，相信在冰璃被大破击掀飞、身形失控的时候至少能给她留下创伤的痕迹！

　　大破击刚猛澎湃的冲击性能量中，不可思议的情景惊呆了许许多多的顶尊……

　　冰璃不仅没有被冲击性能量掀飞，相反大破击的冲击性能量在瞬间顷刻间被吸收进她身体周围环绕的剑气中，几乎同时又化作同样的冲击性能量瞬间爆发！

　　被掀飞的不是冰璃，竟然变成了利璃！

　　平华无实的一掌，迅快的根本让人看不清，一闪，正中利璃腹部！

　　中掌的刹那，光幕前的所有人都清楚的看见冰璃的掌力让一片空间都诡异的扭曲。

　　利璃应掌抛飞，口中的鲜血如箭般飞射而出，她的脸上没有痛苦，只有茫然，她的目光里没有恐惧，已经失去神采……

　　一击，重创五脏六腑，击晕了利璃！

　　这是何等不可思议的掌劲？

　　利璃的身上已经失去了护体真气的光芒，她晕了过去，已经丧失了任何自我保护的能力，这种情况下别说对手是冰璃这种强的如怪物般的超顶尊，就是个星尊都能一击把她给杀死！

　　三招？

　　本以为这是狂言，可眼前的事实再一次让观战的许多顶尊震惊的意识到，这个强的变态的女人就是能够办到，利璃根本见不到第三招！

　　失去意识，护体真气无法重聚维持，脆弱的根本没有可能在第二招的追击下活命的可能。

　　楚天娇惊呼这掩嘴，圆瞪的眼睛里写满不忍看下去的惊恐……

　　恒毅不见了。

　　关注着光幕中情况变化的许问峰没发现，连一直抱着恒毅胳膊的二小姐都没发现！

　　恒毅不见了，在利璃的大破击离奇被迫的时候，瞬斩带着他出现在利璃席位的白光传送阵里，那传送阵是此刻唯一能够进入星光武斗台的途径！

　　当利璃被一掌击中小腹抛飞的时候，恒毅出现在星光武斗台，浑身被纷飞乱斩白光覆盖的他化作道白色的疾光，顷刻间闪过千丈距离，超越了甩飞的极限剑华和蔓延的威震天下，身体环绕着新神书十三绝的量身定制版剑气爆发形成的如暗影大帝那样的白色绕体剑气，刹那挡在抛飞中的利璃面前，手中的天意剑在新神书十三绝的杀神附体，杀神狂暴提升的真气凝聚度和挥剑攻击的杀伤力下，环绕的黑色龙魂之力随剑怒啸扑出！

　　一切发生在瞬间，光幕前的顶尊们还没有来得及反应过来，冰璃手里突然多了把雪白的法剑，环绕剑上的一头白色怒龙随剑劲怒啸扑出！

　　剑与剑，狠狠对撞！

　　两头环绕剑上的龙魂之力碰撞中一起化作爆发炸开十丈范围的激荡剑劲！

　　这一剑，恒毅新神书十三绝中的神来之剑力量，龙魂之力一起爆发！

　　两剑碰撞的瞬间，爆开的剑劲激荡、急骤的刹那舞动，紧接着耀眼的七色彩光犹如恒星爆破般闪耀绽放！

　　亮的让光幕前的许多顶尊都觉得刺眼。

　　光幕前反应过来的楚天娇刹那心颤，根本不敢想象恒毅是什么下场！

　　冰璃对利璃的攻击还没有动用法器，可是接恒毅的一击却用上了剑。

　　依孜姿惊的立直起来，脸色惨白的紧盯着光幕中绽放着，还没有消失的、遮挡视线的彩光。

　　恒毅太大胆了！为了一个女人如此犯险，她根本没想到在这种人人都被冰璃那强的如怪物般的实力面前惊骇无比的时刻，竟然仍然如此不顾一切的闯入施救！

　　无双神星系不能没有无双神，否则她所期待的未来就没了……

　　光幕前的一个个顶尊，族神都为恒毅的冲出意外。

　　利塔族神的阴沉的眼睛里流露出无法理解的吃惊，无双神为什么会这么做？

　　为了利璃这种失控发疯的女人，为了他众多妻子中的某一个不惜以身犯险？

　　女人，多得是，无双神还愁女人？

　　在他印象中智勇无双的、让他寝食难安的这个人，此刻竟然会做出如此匪夷所思的举动！

　　绽放的彩光渐渐消逝，这一剑碰撞的结果马上揭晓……


第0543章 十万星源？

　　光幕前一双双紧紧盯着的眼睛注视下，彩光消逝，两条身影从依稀可见，慢慢变得清晰。

　　两把剑，一红一白，距离不过半丈。

　　许多等待的顶尊不由自主的倒吸了口凉气……

　　这结果没有谁预料到。

　　无双神突然杀出，跟冰璃正面硬拼一剑，结果竟然不见有伤？

　　势均力敌？

　　不，很多保持冷静观察的顶尊看出来，冰璃的位置没有变化，而恒毅退了半丈。

　　对碰略占优势的仍然是冰璃！

　　即使如此，这结果仍然远远出人意料。

　　二小姐依孜姿脸上的惊急顷刻间如花般绽放，那种惊喜激动的笑颜任谁都看出她在替恒毅骄傲自豪。

　　“狂杀神不愧是超顶尊……”

　　“这也未必，无双神用的是纷飞乱斩，神书绝技单体杀伤力最强的绝技，冰璃只是平常的挥剑之力，双方的真实实力差距仍然很大。”

　　观战的一些顶尊在惊愕之后，各自点评。

　　寒冷。

　　近距离的面对下那种持续不断的寒冷侵袭让恒毅浑身难受，但更让他难受的是体内窜走了一阵，此刻才缓缓消退的、冰璃侵入的真气能量。

　　纵然得到新增神书绝技提升真气精纯度让他跟别的顶尊几乎不存在质的差距，可是在这种基础上别的顶尊有所提升，而他没有，换言之在真气精纯度上他仍然比新十三绝同样有类似作用的弱。

　　独特版的神书十三绝以他无限真气为基础，提升的杀伤力比普通版强了多倍，即使如此，他用纷飞乱斩，冰璃不过挥剑攻击，对碰中恒毅知道自己仍然落在下风，这还是他出其不意，等于避面攻击速度的差距直接全力以赴的结果，如果是两个人单打独斗，他或许根本没有能力把力量完全集中在一击之上的机会。

　　抛飞的利璃身形终于停了下来，静静的悬浮在武斗台的星光之中。

　　恒毅消化了侵入体内的凛冽寒冷真气，双手抱剑下指。“揪人心切，坏了决斗规矩是我的不对。利璃已败，阁下实力高强，匪夷所思，让人心服口服，恳请手下留情绕她一命，此番恩情无双神星系必定铭记！”

　　救人也罢，如何也罢，发起挑战的是利璃，这种决斗本不该有人干涉，即使他恒毅此刻干涉，情理上根本说不过去，如果冰璃坚持要杀利璃，利塔族神也好，李狂盟主也好，谁都不可能说反对的意见，因为没有权利，从这场决斗开始就决定双方的生死在最后的胜者主宰。

　　“哼！利塔族真可笑，怕死就别叫喊挑战！现在打不过了就叫支援？利塔族神何不也一起上！”光幕前，冰雪族神嘲讽的冷笑，利塔族神低着头脸，恨恨然道“这是无双神的私人行为，跟利塔族无关！冰雪族要利璃的命拿走就是，她敢战就不怕死！”

　　“哈！说的轻巧，无双神不该动手也动手了！要救人可以，他利璃身上有六件灵魂一体法器，她败，命和法器都是我们冰雪族所有！一件灵魂一体法器以三千件星器计算，一件星期三颗星源可保必出，五万四千颗星源才勉强顶得上六件灵魂一体法器！还有她的命，我们要十万颗星源就饶她不死！”冰雪族神直接在光幕中公然开出放过利璃的条件。

　　这绝对是狮子大开口，可是谁也说不得什么，理亏的是利塔族，是恒毅。

　　“利塔族从不怕死，利璃敢战就敢接受任何结果！此事是无双神自私行径，利塔族不参与。”利塔族神连忙在光幕中冷冷表态，那种冷，直让许多人心里发寒，那是他的女儿，最重要是个顶尊，刚为利塔族夺得副盟主的位置，以利塔族对顶尊的渴求，为什么会舍不得花费十万星源？

　　很多人，都为利塔族神的冷酷疑惑不解。

　　星光武斗台上，恒毅忙抬臂作礼道“冰雪族神的条件我承诺完全满足，星源会分期，按月送到冰雪族。”

　　“不能一次给就加百分之十！”冰雪族神不理会恒毅的态度是否陈恳，继续附加条件，虽然要价太狠，但仍然尤其理据，谁也说不得什么。

　　一时间很多顶尊都觉得利塔族神太冷酷无情，反而是无双神对这个才结婚几天的夫人如此情深意重，一些过去对恒毅传闻存疑的人也都对他多了的风评深信了几分。

　　正这时，陷入昏迷的利璃醒了过来，听见了关键性的对话时，她忍着屈辱要流泪的冲动，呼喊道“神君不要救我，我中了冰璃的冰魂地狱，已经是个废人！”

　　恒毅微微一怔，没想到就那么一掌造成的结果如此可怕，但冰魂地狱是什么他没听说过，然而这不重要。“生则有希望，无论夫人受了什么样的伤都请不要轻言放弃。”

　　冰璃的嘴角扬起一抹看不出是嘲弄还是其它的微笑，她的左手负在背后，淡淡然道“兄长，我对星源没兴趣。”

　　一时间，光幕前的冰雪族族神面现尴尬之色，他本以为这种事情冰璃根本不会在乎，所以直接替她拿主意，哪料到提了条件，别人已经答应，冰璃竟然如此在意，不惜让他这个当大哥、族神的颜面不好看。但他熟悉冰璃的脾气，当即做轻松随意的微笑道“这是你的决斗，尽管用你喜欢的方式解决。”

　　恒毅拿不准面前冰璃有什么条件，诚恳抬臂作礼道“请说，只要能够办到，绝不推脱。”

　　说着这话的时候恒毅觉得心跳动的莫名强而迅快，那种感觉跟面对红的时候相似极了，超越了面对衣水蓝的时候。

　　他不知道自己是怎么了，想起来都觉得惭愧，即使这很可能是灵魂共振现象，但红之后先有衣水蓝，后有面对第一次见面的冰璃，接连产生这种心动难耐的情愫让他不由觉得自己太可耻。

　　“三招，就是三招！还有一招——”雪白的剑高举过顶，剑上凝聚起寒霜般的白光，环绕在冰璃身体周围的道道白光剑气旋动的飞快！

　　光幕前刚放松下来的二小姐依孜姿顿时又紧张的暗咬牙关。

　　谁都没想到冰璃放着十万颗星源不要，竟然决意要恒毅再接一招！

　　刚才恒毅占了使用法术绝技对拼冰璃挥剑攻击的天大便宜，如此还略占下风，这一剑冰璃势必使用法术绝技，杀伤力跟刚才的对拼不可同日而语！

　　而刚才恒毅已经是竭尽全力，能接的下来这一招吗？

　　甚至能否挡住都是个极大的疑问！

　　这一招——不能挡！

　　答应则九死一生！

　　“神君不要！她要用刹那芳华——神君挡不住的！”利璃挣扎欲动，可是她重伤的身体根本无法动弹。

　　恒毅看出冰璃的坚决，根本没有商量的余地，他也知道刚才占据的优势，更清楚任何顶尊用上法术绝技肯定比不用强大的多，哪怕是修炼神速剑的白问神也有流星飞斩法术绝技，威力当然远超普通的挥剑攻击，换言之，最低估计冰璃施展法术绝技的杀伤力都在刚才对拼时的三倍以上！

　　冰璃的剑同样拥有龙魂之力，而且她那把剑的剑魂级别比恒毅的天意剑进化阶段只高不低，环绕身体的白色剑气跟恒毅新神书十三绝的剑气爆发绕体剑气怎么看都很相似，必定能够随时伴随攻击倾斜而出，无论怎么看，这一级挡下来都是九死一生的结果。

　　然而，事已至此，恒毅不可能退缩，哪怕甘冒风险，他站出来了就必须竭尽全力的救下利璃。

　　天意剑，横摆面前，纷飞乱斩维持催动状态。

　　只有纷飞乱斩的状态下攻击速度才不会跟冰璃差距太大，否则根本不用尝试了，没有纷飞乱斩就不是挡，而是直接被打。

　　“既然如此，请——”恒毅聚精会神，丝毫不能分身。

　　冰璃的出手很快，刹那芳华，只听法术绝技的名字都能够推想出这一招的特点，杀伤力势必集中，附带高速接近敌人的能力。

　　光幕前，一个个顶尊、族神都紧紧盯着形势的发展。

　　冰璃不要星源，无双神接受条件。

　　这一剑跟刚才的结果绝对不同，谁都看得出来无双神不可能受得住，只是，这一剑后无双神还能不能活命？

　　这才是许多族神们关注的焦点。

　　一条身影，飞入利璃坐席前的白光传送阵，紧接着出现在星光武斗台。

　　“这一剑，我替他挡！”

　　洪亮的声音，吸引了所有人的注意力。

　　出现在星光武斗台的人——是许问峰！

　　错愕……

　　光幕前的顶尊，族神们的脸上写满错愕。

　　谁都没想到花园精灵族的不败族神王许问峰竟然会站出来！

　　是，许问峰来了。

　　恒毅愕然望着闪移到面前的大哥。“哥，我挡！”

　　“哪那么啰嗦，兄弟齐心，其利断金。”许问峰轻松一笑，斩神剑竖放胸前。

　　别说光幕前的众多族神顶尊意外，连二小姐依孜姿都没想到许问峰会突然站出来！

　　冰雪族神冷冷盯着自然王。“我以为只有利塔族次啊会做这种事情，想不到花园精灵族也一样。干脆上去一百个，一千个一起承受嘛，那就能确保谁都没事，真是荒唐——”


第0544章 下策

　　这话说的难听，却让人难以反驳。

　　一个人连吃两招和两个人各承受一招的区别谁都想的明白。

　　但自然王却没有沉默，而是一声冷哼。“本王没看到冰雪族神说的道理，只看到感人至深的兄弟情义。”

　　“哈——”冰雪族神不屑一顾，自然王这分明是变向骂他是没情义的人，所以只能看到利害关系。“许问峰是什么人，哼，四大文明都心里有数。”

　　自然王没再说话，因为许问峰的举动坦白说，连她都很吃惊……

　　不败族神王许问峰，无双狂杀神恒毅，这两个名字在神秘花园近一年多来始终是热门话题，在希拉星系持续作战至今的许问峰更跟许多族神都打过交道。

　　面对他跳出来的一幕，顿时引起许多族神和顶尊们的议论。

　　“传闻两人兄弟情义深厚，果不其然啊……”

　　“哼！那可不见得，许问峰我知道，这人可不是什么情义至上的人，我看他一定是想借机成名，一箭双雕，狂杀神硬拼一击而不死，他许问峰是六星顶尊，有狂杀神作为参考他自然信心满满才会上去！”

　　“我看不像，许问峰对自己的弟弟当然不一样，当初不是还把希拉星系的半颗星球拱手相让依孜姿？”

　　“你不知道这人，我在希拉星系跟他合作过很多场战斗，此人心狠手辣不择手段，机关算尽！我是不信他会为情义做这种事情，至于依孜姿……许问峰但凡跟女人打交道就不会有什么纯洁的好意！”

　　一时间许多对许问峰心存看法的只把他的行动往恶意想，也有些在希拉星系合作过，但并没有利益之争的顶尊则认为许问峰是真情义。

　　二小姐听到那些难听的猜测许问峰跟自己关系的言论不由无名火气，但眼前她无暇理会后面不知道是谁说的话，一颗心提着，眼也不敢眨的紧盯光幕，只等冰璃如何说。

　　无论许问峰为什么跳出来，她都希望这一招能由他代替恒毅挡下！

　　恒毅不知道冰魂地狱是什么，她可知道！

　　这世上最可怕的永远不是死，而是生不如死……

　　冰魂地狱就是能够让人生不如死的秘法之一！

　　“哥，我有浴火重生，接一招生命危险。”恒毅的坚持让许问峰笑道“不相信大哥的实力？退远点，这一招我来挡！”

　　说话间，他面带微笑，直视半丈外的寒剑高举的冰璃。“我已经准备好了，请——”

　　刹那……芳华……

　　七彩龙翼顷刻间在冰璃背后绽放耀眼光芒，眨眼将她完全吞没。

　　可是，不是她被光吞没。

　　因为光华绽放的瞬间，冰璃已经消失在光华之中。

　　恒毅在缓缓退飞，许问峰的坚持让他十分感动，正因为如此，他选择后退。

　　可是，就在光华绽放的同时，恒毅心里突然闪现一个念头——

　　冰璃没有说过答应许问峰的请求！

　　念头，一闪而逝的同时，纷飞乱斩发动的白光瞬间覆盖恒毅的身体！

　　这一刻，光幕前的顶尊族神们不明所以的还以为无双神准备跟许问峰一起接招。

　　但是，就在下一个瞬间，他们立即意识到发生了什么——

　　冰璃突然出现在恒毅背后，不，是旋身挥动天意剑全力后斩的状态的恒毅背后！

　　一闪而逝的粗大白色剑光仔细而上，犹如切豆腐般斩进恒毅腰侧，下压的天意剑撞上朝上飞斩的白色剑光时，两股黑色、白色的两股龙魂之力碰撞爆炸！

　　恒毅的神来之剑剑气再度爆发！

　　鲜血还没有飞溅出来，冲击的巨响已经远远传开，犹如片刻前一样的、恒星爆炸般的彩色光华刹那绽放，只把两剑对撞的恒毅和冰璃，以及距离不远的许问峰一起吞没……

　　力量。

　　很强大的力量。

　　很快的速度，纷飞乱斩都无法企及的出剑速度。

　　正是恒毅冰璃出手的瞬间同时发招回身，才凭借这种恰到好处的预判才得以成功的在剑没有斩开他身体的时候挡住。

　　可是，这一剑根本挡不住。

　　那种无法形容的强大力量，即使经过百师的化解削弱，仍然震的恒毅身体在颤动，耳朵里嗡嗡作响，什么都听不见，眼睛里的景象剧烈晃动，视野一片模糊！

　　他甚至不知道此刻的形势如何，冰璃的剑势停了吗？

　　还是说，他已经被斩杀？

　　他不知道，这一刻身体承受强烈冲击的状态下也无法知道。

　　可是，恒毅感觉到了痛！

　　他本不该有这种痛的感觉，但这痛楚却非常的清晰，仿佛在顷刻间整个人都已经爆碎了开那样。

　　一种爆裂的痛。

　　‘器感的达成是什么？’

　　‘法器即身体的一部分。’

　　多年前，在巅峰派的时候红说过这句话。

　　器感的完美状态就是法器成为身体的一部分。

　　他遭受重创，跟不该还有痛楚感，但这种感觉却来的如此清晰。

　　彩光，消逝……

　　消逝的时候。

　　光幕前一双双眼睛都清楚的看见了，看见了……

　　恒毅的左手紧紧抓住冰璃握剑的右手手腕，持续环绕的黑色龙魂之力在跟白色龙魂之力纠缠一切，彼此疯狂的撕咬，碰撞，较量的激烈凶猛！

　　雪白的剑从恒毅腰际斩入，切入胸膛时被天意剑挡住。

　　不，不是天意剑！

　　恒毅右手握着的是一把没有剑身的剑柄，而剑柄断裂处仍然紧紧抵在冰璃的剑刃上，阻止剑刃继续上拉。

　　挡住了！

　　别人都没有想到冰璃根本没打算如许问峰所愿，刹那芳华的目标从始至终都是恒毅！

　　如果恒毅没想到，根本不用挡，关注许问峰的瞬间就会被直接斩杀。

　　可是恒毅想到了，正因为如此才有机会挡住。

　　但他挡住了吗？

　　还没有。

　　天意剑剑身的粉碎带走了刹那芳华最强的杀伤力，冲击的力量随破碎的剑身化作红白色的光点四面抛飞。

　　这就是冰璃发动法术绝技的力量，全力以赴抵挡的冲撞直接让恒毅的天意剑爆成粉碎！

　　到底有多强？

　　这个女人到底有多强？

　　七彩的龙翼拍东下力量持续不断的前递，张开的血凤之翼极速飞退！

　　剑，仍然在恒毅身体里，推不出去，可是也没有继续上移。

　　冰璃果然很守信用，没有出第四招，如果此刻继续发动法术绝技，恒毅自知不能幸免。

　　可即使如此，眼前这一关他根本还不知道能否过去。

　　飞，只能用最快的速度退飞，还是必须同时竭尽全力对抗冰璃那把转瞬间就能把他劈开，然后切成粉碎的剑上源源不断传过来的强大力量！

　　抵在冰璃剑刃上的天意剑剑柄突然又爆碎一块，化作点点红光飞过冰璃那张冷傲的脸。

　　‘必须迫她变招！’天意剑失去剑身，短处的破烂缺口力量不能集中，必然会在这种对碰下一点点的毁灭，当剑柄完全不能依仗的时候，就是他的右手被切开的时候！

　　可是，如何迫使冰璃变招？

　　转瞬间，恒毅不由自主的心生一念，也顾不得这念头如何不妥。

　　突然，他握着冰璃右手的左手松开，全靠右手握着的剑柄对抗剑刃上的力量，如此非常危险，因为让冰璃能够很灵活的运用宝剑，或许或转，顷刻间就能就势斩开恒毅的身体。

　　就在恒毅松手的同时，纷飞乱斩状态下的他，左手快如闪电的抓向冰璃的胸口！

　　对，胸口！

　　冰璃没有出第四招，左手摆放一旁，根本没有用的打算。

　　恒毅出其不意的反抓向她胸口，或者她斩杀恒毅，对此不理会，又或者，她只能够用右臂去挡！

　　这很不要脸。

　　可是转瞬间恒毅只能想到这个办法，他相信冰璃不会置之不理，因为这不是生死拼杀，更因为人尽皆知他恒毅有凤凰武魂的浴火重生，这剑砍实也要不了他的命，当然不可能仍然坚持斩杀他而不理会这一抓！

　　纷飞乱斩状态下恒毅的左手快如闪电的抓出，他快，冰璃的反应和动作却更快！

　　冰璃握剑的右臂迅速一曲，顿时将恒毅袭击的左手震开——

　　对峙的状态刹那改变，恒毅等的就是这么个瞬间！

　　纷飞乱斩作用下带着他化作疾光，顷刻间飞闪出七百丈外。

　　光幕前，二小姐长松了口气，提着的心终于放了下来；楚天娇仿佛过度紧张，突然松弛下来时整个人都觉得有些虚脱的飘……

　　挡住了，冰璃的第三招挡住了，化解了……

　　‘呼……’光幕前许许多多的顶尊不由自主的长舒口气，把紧绷的情绪一吐而尽。

　　没有追击。

　　恒毅飞闪退开，停下来时忙冲冰璃的方向抬臂作礼道“冰璃顶尊不愧是信人，多谢手下留情。”

　　寒霜的法剑一闪自冰璃掌中消失不见，她神情冷淡的双手负背。“你可没有传闻中正经。”

　　恒毅惭愧的微微低头，致歉道“实在没有别的办法自救，只能出此下策。”

　　“我冰璃言而有信，既然你没死，这个废人的命便留给你。”冰璃没有二话，说话间，身形一闪而逝，通过星光武斗台的传送阵离开……

　　这场变化层出，一次次出人意料的决斗，终于划上句号？


第0545章 冰魂地狱

　　冰璃走了，如同为决斗而来时那样，当决斗的结果尘埃落定，她已经迳自穿过会议厅的传送阵离开。

　　星光的武斗台上，恒毅身上的创伤在梦中口诀的作用下迅速愈合，体内真气冲击造成的创伤必须等待时间，一时半刻根本无法复原。

　　光幕前的众多族神，顶尊们各有所思的看着里面的三条身影，回想着这场出人意料的决斗过程。

　　利璃惨败，冰璃的强横，超顶尊无双神的正面对抗，超顶尊许问峰保护弟弟的闪亮情义。

　　一切，都在决斗开始的时候仍然无从预料。

　　楚高歌神情复杂的注视着光幕中许问峰的脸，这张脸，千年了，他终于又再看见……

　　昔日的师弟，领导神魂族，又为破天而成为所有人敌人，却在身死后得到神魂族全体的缅怀，让曾经反对破天的许多人心中埋下了愧疚的种子。

　　可是现在，他似乎不记得前事。

　　楚高歌既觉得可惜，又觉得庆幸。

　　一个人如果没有了过去的记忆，遗忘了一切，那他还是不是那个他？

　　是，可又不是。

　　所以许问峰会投身花园精灵族，所以他不知道自己是神魂族的永恒创始神。

　　“狂杀神恒毅跟他是兄弟，眉目很像，这个人很特别，紫龙族长有看见灵魂之能，可知道这狂杀神恒毅得到的是什么强者残魂？”楚高歌凑近真言，目光不离光幕里抱起利璃的恒毅。

　　“没有记忆的残魂，很多，谈不上主副。战神族长对他有兴趣？”真言的笑容跟语气一样轻松随意，楚高歌笑道“楚天娇似乎对他挺有好感，在我面前谈起过几次。”

　　“天骄感兴趣的明明是许问峰吧？她可在我面前提起过十八次。”真言哂然失笑，楚高歌微微一怔，旋即摇头失笑道“开什么玩笑，天骄不知道他是谁。”

　　“没有了记忆，他是永恒的创始神，也不是。他有永恒创始神的资质，能力，却没有永恒创始神的经历和记忆。魂魄受创失去记忆恢复的可能性基本为零，又何必非纠结于过去？”

　　真言的想法其实本是楚高歌所想，这个人是步惊仙无疑，可是，他又不是步惊仙。

　　人生对世界的想法，认识不是天生而定，后天的经历，感悟影响更大，只有步惊仙才是步惊仙，这是很明确的事实，经历不同，认知不同。

　　许问峰是步惊仙，所以注定不可能平凡，注定无论在哪里都一定能翻云覆雨。

　　这是一个能人，不提前事，为何不能招为胥？

　　“顺其自然吧！”楚高歌心中主意已定，却不动声色。“师弟过去太苦了，现在忘了过去也好，他曾经活的确实太累，背负的太多，多的让我这个当师哥都不忍心……”

　　真言笑而不语。

　　李狂见郑飞仙目光里满是赞赏之色，不禁微笑道“飞仙看来心情不错。”

　　“过去倒小看了宇宙各族的顶尊，总在神魂族还只当宇宙中的人物不过辛德文明的那几个。这个冰璃很了不得啊，对我胃口。”郑飞仙向来喜欢个性独立，坚强，好武，实力出众又锋芒毕露的人。

　　“确实了不得。这个狂杀神恒毅也让人大开眼界，以人类之身开创三十岁顶尊奇迹，今天看来实力远超估计，是个有意思的人。”相较于郑飞仙，李狂欣赏的个性种类就很繁多，其弟子凌落，楚高歌，步惊仙，三个神魂族杰出的代表就性情各异，却都经他一手调教，各自授予不同的法道，所练不同，所行不同，却都是神魂族最卓绝人物。

　　“我还以为你记挂的只是这个死而复生的徒弟步惊仙——”

　　步惊仙，这个名字让郑飞仙每每想起时心情都很复杂，这是个神魂族共同歌颂的人物，别人看到的只是步惊仙创造破天，为神魂族挣脱奴隶的那一个奇迹。

　　可在郑飞仙心里，看到的却更多。

　　“他过去太累了，还是让他继续自由自在着吧。”李狂的话跟楚高歌如出一辙。

　　让他，继续自由自在？

　　还是为了观察如今的他到底还是不是曾经的模样？

　　“楚天娇下个月去神魂族的事情可要提醒楚高歌管好这丫头的嘴。”郑飞仙也愿意继续维持这种状态，神魂族里希望永恒创始神步惊仙复活的人很多，但希望他继续当只能呆在人心里的伟大人物的也不少。

　　“楚高歌早有准备。”

　　……

　　“真气为什么无法留存体内？”恒毅横放利璃在大腿上，一次次尝试灌入真气为她疗伤，可是却惊奇的发现真气流过，却根本不能停留，利璃的经脉内好像有一层依附着的奇特力量，让流过的真气根本无法融入经脉，就像是经脉管道内壁还有一层隔绝真气的膜，把经脉和真气的关系彻底隔绝。

　　利璃怔怔无言的凝视着为她忧心的恒毅，身心里产生一种说不出的情绪在涌动……那种感觉非常陌生，让她总有流泪的冲动。

　　这个男人，为什么如此待她？为什么如此关心、保护她？

　　因为他们是夫妻吗？

　　才几天的夫妻，曾经素不相识的几天夫妻。

　　他不爱自己，利璃很清楚，可是他对待她却如同对待一个爱人一样竭尽全力。

　　当冰璃的刹那芳华发动的时候，利璃本以为恒毅必死无疑。

　　即使不死，也会变成如她这样生不如死的状态。

　　她真的宁愿死掉算了，可是这一刻却一点都不恨恒毅保护了她，即使她知道她活着还不如死掉。

　　“我不知道神君如此相护，中了冰魂地狱利璃就是废人一个，从今以后只有人尊程度的力量，用不了丝毫真气，会随着时间的流失衰老……两三百年就会死去，一百多年就会开始变的难看，苍老……”利璃的声音越来越低，恒毅根本没听说过这种法术绝技。

　　许问峰却显然知道。“冰魂地狱是宇宙中非常阴毒的秘法之一，冰雪族内也很少有人能够修炼成功，谁施放就只有谁能解。中招的人中枢魄受损，灵魂会处于特殊的自我封闭状态，形成隔绝魂力拒绝任何非自体的真气入侵，冰魂之力天长日久的不断侵蚀灵魂力量，以顶尊的实力也活不过三百年。我听红说曾经只有一个人曾经奇迹般的从冰魂状态自愈，六百年前一个众星之尊二重跟冰雪族高手对战时不幸重伤，中了冰魂地狱邪法，后来一百多年修炼诸多心法试图自救，后来真被他成功，但复原没多久他就死在种族之战。有术尊推测认为是黑暗法则的心法破解的冰魂地狱，但许多后来者尝试后却不见有效，又有人认为是拥有黑暗体质的极少数人修炼黑暗法则才能化解，如此巧合不容易遇到，也就不了了之。”

　　恒毅这才知道跟冰璃的对战还有这层凶险！被重伤，即使不死也会被这种邪法趁虚而入，恍然意识到冰璃坚持的恶意，根本不在乎他有浴火重生，如果中了冰魂地狱，靠他的天赋也无可奈何，真气根本无法作用于经脉，什么本事都别想能用出来！

　　“大哥早知道冰魂地狱，刚才还坚持替我挡？”

　　许问峰笑道“兄弟之间理所当然，再说我有一件宝物在身，有强大的护魂力量，冰魂地狱对我无效。”

　　恒毅这才松了口气。

　　“大哥的宝物能治利璃吗？”

　　“不能，这宝物犹如为灵魂穿上盔甲，可防却不可治。”

　　恒毅抱起利璃，压下内心的沉重情绪，微笑道“人或者就有希望，曾经有人成功自救，你未必就不可以。何况还有冰璃这个办法可想，他日我去冰雪族拜访，一定设法请她手下留情。”

　　“神君不要再去找她了，冰雪族个个冷酷无情，自己的孩子如果资质太差生下来就会被父母杀死，何况对异族？为我已经让神君冒了很大危险，如果神君因此再出什么事情，我再无言苟活！”

　　“不会，我真不是她对手。武力也不是唯一的解决办法，冰雪族神看来是可以商量的人。”刚才提条件的本是冰雪族神，可见作为族神他对个人私仇不是很计较，更在乎为种族谋取利益，而冰雪族神又是冰璃的兄长，如果条件合适，事情未必就没有转机。

　　恒毅抱着利璃飞出星光武斗台，二小姐忙上前帮忙扶抱住利璃，听说是冰魂地狱，她也无法可想。

　　前面的利塔族神若无其事的看着光幕里在做会议结束总结的李狂，对于利璃回来仿佛不知道那样，漠不关心的态度让恒毅都为之诧异、心寒！

　　楚天娇扶抱着利璃，眼眶里泪光泛动，真情流露的悲伤让利璃咬着下唇，惭愧的不能言语。

　　这时本已经够悲伤，偏偏前面冰雪族神身边的女人，利璃的生母真如蛇蝎心肠般还回头冷嘲热讽道“活死人一个救回来又有什么用？噢，倒忘了，总归还有点姿色，是个女人。无双神也不在乎多养个废人。”

　　利璃悲愤交加，牙关咬的咔嘣作响，却羞愧的一句反驳的话都说不出来，只恨自己还活着才要忍受这种羞辱！

　　恒毅压抑怒火，直直盯着利璃的生母道“我敬你是利璃生母，始终不出过份言语，还希望你能自重！”


第0546章 不期而遇

　　“不过冰璃的手下败将，侥幸得生而已，何来资格张牙舞爪？”利璃的生母不以为然的张狂态度让二小姐依孜姿嘲弄道“败给冰璃又如何？神君又不是败给你！你们冰雪族除冰璃外如今还有谁敢跟我神君一战！冰雪族除冰璃一人，我夫君对谁张狂不得？”

　　“丧家之犬般的依家不配与我言语！”利璃的生母扭过头去，着实让人恨的牙痒，冰雪族的冷酷一面简直让人莫名其妙，可如冰雪族神那般漠视也就罢了，偏偏利璃的生母如此刻薄，简直恨不得用言语必死了利璃才罢休一般，简直让人不可理解！

　　她以此结束对骂，依孜姿也没有穷追猛打，事实上这本是如今依家的痛，即使如今依家的地位已经很高，但毕竟曾有被迫离开人类文明的污点。

　　“你一定可以创造奇迹，连那么神妙的法术绝技都能创造出来，冰魂地狱未必就没有希望！今天这一战是你了解劲敌的关键，不想屈辱的活就更不能屈辱的死！”利璃生母的恶劣让依孜姿都心生愤怒，不愿意看到利璃颓废，只愿她能振作起来，将来有一天活的骄傲，自信！

　　光幕中李狂做了最后的总结，众多族神纷纷起身鼓掌。

　　在会议厅里呆了许久的众多族神，顶尊们早就已经气闷疲惫，没有人愿意再久留，各自通过传送阵直接出了会议厅。

　　一些关系近的族神、顶尊们三无成行。

　　利塔族神直接跟自然王，冰雪族神三人一起离开，至始至终都没有回头看过利璃一眼……

　　楚天娇跟着许问峰出来，热情的邀请道“走呀，带你们逛逛战神星！”

　　说话间她已经挽上利璃胳膊，她的伤很重，如今飞行都全靠武魂的力量，可是并非妨碍行动的重。

　　一个六星顶尊中的强者，突然变成人尊实力，空有一身顶尊实力的真气修为却无法用出来，那种从天上坠到地下的落差是何等滋味，在场的众人都只能推想，而无从体会。

　　利璃没有拒绝楚天娇的热情，后者显然担心她的情况。“利璃在这里多呆几天！回头呀我带你去见武神族族长，冰魂地狱再神妙也未必无人可解！”

　　这话别说利璃，就是恒毅和许问峰都不由燃起几分希望，神魂族在功法理论方面一直卓越，如果说有解救的办法也不奇怪。

　　“事关重大，天骄不如现在就陪利璃去？”恒毅的托付让楚天娇没好气的翻了个白眼。“拜托！我也很急！可是你没看他们还在会议厅吗？晚上他们会在战神星逗留，现在呀，别急——先玩！”

　　恒毅歉意的笑笑，楚天娇也懒得计较他的心急，毕竟不明情况。

　　一行人跟着楚天娇飞出战神大殿时二小姐附耳恒毅道“我不能陪夫君逗留了，希拉星系的战事让人挂心，如今无双神星系的军团数量太多，全都是加入不久的众种族的战士，习惯，作风都需要磨合，每天不知道有多少摩擦冲突，恐怕自在妹子一个人穷于应付，所以……”

　　恒毅理解的点头道“希拉星系的战事辛苦你了，过段时间有闲暇时我会过去。”

　　“多谢夫君体恤，不过希拉星系的战况孜姿自信还能应付，无双神星系事情繁多，离不开夫君坐镇。”二小姐深知其中的繁琐，不同的种族，不同的性格，不同的传统，不同的作战风格，这种情况下要尽快完成统合，其中的难度根本无法道于言语。

　　希拉星系的战区就已经如此，恒毅的无双神星系内部只会更让人头大。

　　“大哥，黑月顶尊，楚公主，利璃你们玩好，希拉星系战区还有事情，我不能久留，等到将来希拉星系局势稳定的时候，我们再聚。”依孜姿作礼一圈，在楚天娇颇为可惜的无奈下告辞离去。

　　百无聊赖的伊莱娜寻了过来，联盟会议进行了多久，她就如其它族神同行的人一样等了多久。

　　听说恒毅破天荒的答应跟楚天娇一起游览战神星，伊莱娜兴奋的抱着恒毅的脖子脸就一顿狂亲乱吻。“噢！亲爱的神主太英明了！”

　　“到底有多爱玩……”恒毅看见伊莱娜那兴高采烈的模样，发现神精灵好像都有这种共同点，也许正因为她们对生活充满热情，才会对事物拥有这种超乎寻常的热情。

　　楚天娇为向导，领一行人参观了战神星的一处处特别热闹的地方。

　　比起神秘花园别的星球，主星这里还更繁华，除了战神神殿外的天空能量通道里挤满了人，根本见不到空空落落的时候。

　　但他们不用挤，恒毅没有错看楚天娇，她的娇蛮是不容易见到的。

　　她非常干脆的让巡逻队开启能量壁，然后领着众人在一根根能量通道外面的虚空飞翔，这本来只有巡逻队才能这么做，但楚天娇不管这一套，也没有人跑来找她麻烦，由此可见这种事情绝对不是第一次，也肯定不会是最后一次。

　　“神公主带头践踏法规是否不太妥当？”飞出能量壁时恒毅实在想劝劝楚天娇，后者却很不以为然的道“什么嘛！神秘花园的规矩是我父神订的！父神不发话，谁敢管到本公主头上？别把你那无双神星系的一套带这里呀，去你无双神星特没劲，一点特权都没有，这也说有违法规，那也说有失公平。今天让你见识见识什么叫神王！”

　　“无伤大雅，别太认真，辜负公主一番美意可不好。”许问峰一把拽了恒毅飞入虚空。

　　一根根能量通道里是接踵摩肩，他们却在虚空中随意飞移。

　　一座高达三千层的雄伟白色建筑顶上，‘战神堂’三个持续发亮的光字清晰醒目。

　　恒毅也听说过这地方，是战神星最有名的建筑，每天都有极其接近实战的比斗，神秘花园称之为战神榜，里面有法阵构建的各种战场，绝大多数都是还原在宇宙中发生过的战斗，或者正在发生的战斗。

　　通过法阵的力量模拟出近乎完全真实的场景，让参与者投身其中领兵作战，彼此对决。

　　其中被挑战方先选择一方，替代总指挥角色；挑战者选择弱势一方。

　　被挑战者都是战神榜上名次更高的人，很多发生过的战斗通过战神堂模拟对战后，结果都会跟真实情况截然相反，而能够创造出这类惊人战果的就会闻名于宇宙。

　　战神堂从创立至今，诞生了许许多多有名的军团长，从很多年前开始，宇宙各族挖掘军团长方面的人才都是从这里；神秘花园有名气的佣兵团长也全都在战神榜上有不俗的排名。

　　“你们肯定不感兴趣了，神夫人依孜姿当初刚都神秘花园就常到战神堂，一个月时间就攀爬上战神榜百强位置，后来被利塔族招募后就再没来过。要是你们两个啊，肯定更厉害！”楚天娇对恒毅和许问峰充满信心，许问峰早知道有这么个地方，但他们都是没什么闲工夫的人，哪有空参与这种事情？真实的战斗都打不完，这类地方向来是没有功成名就，或者威名不足希望提升自己，有空闲的人呆的地方，自然跟他们已经无缘。

　　恒毅虽然是第一次来战神堂，但是这里他也知道。无双神星系一直也在神秘花园招募有能之士，其中战神堂的战神榜上有名的人物从来是重要关注对象。

　　“今天就没空带你们几个大忙人进去参观了，那里面没有几天时间看不到什么。”楚天娇领众人飞走一段，突然道“先吃饭吧！”

　　见众人都没有异议，楚天娇带头飞过根根能量通道，需要传送的时候直接穿过距离传送阵最近的能量壁，碰到传送阵人多的时候她还肆无忌惮的驱赶别人让位置。“让开让开！本公主先过！”

　　去到战神星最有名的饭店时，楚天娇根本不走大门，直接开启个传送阵带着众人进了顶层。

　　顶层已经有人了。

　　而且还是众人没想到的人。

　　一身雪白的冰璃身边陪着两个冰雪族的女人，静静端坐桌边。

　　此刻的她跟武斗台所见有所不同，她面带微笑，坐在环绕一圈的桌子中间，周围一个个饭店的侍从忙不迭的把一种种食物迅快的搭配，递上。

　　她一直在吃，吃的那叫一个狼吞虎咽，不，是风卷残云！

　　就恒毅一众人愣神的工夫，就看见冰璃已经扫荡了三个盘子。

　　陪在她身边的两个冰雪族女战士看样子早就吃饱了，守在她身边不停把饭店侍从递过来的菜转呈给冰璃。

　　“后面的亚龙兽肉加点哆啦酱，料少了。”冰璃吸允着手指上油腻的工夫，又一盘片切好、浇满酱汁的兽肉递到面前。

　　一个女精灵飞停在楚天娇面前，客气的微笑道“尊贵的公主殿下请稍等，我们立即为你搭台。”

　　“搭什么台呀！叫她们走，本公主要在这里吃饭！”楚天娇气不打一处来，本就对冰璃无感，又刚看到好朋友利璃惨败，还中了冰魂地狱，而这个该死的恶女人原来在这里痛快吃、痛快喝！


第0547章 条件

　　“公主殿下息怒，战神族神曾经说过，公主来吃饭可随意搭台，只是……”那女精灵没有说下去，因为只是为了提醒楚天娇。

　　原本顶层只接待一桌客人，但因为楚天娇的娇蛮，后来只要她来，那就再搭台同时接待，因为这件事情饭店的老板求见过楚高歌，楚天娇当然挨了训斥，也答应不让饭店为难，搭台就行，她保证不驱逐先定了顶层的客人。

　　“少废话！本公主需要你提醒？有本事去告我父神，不过不凑巧，今天父神一定没空见你们！等见到我父神的时候本公主已经把你们饭店拆了！本公主再说一次——叫她们滚！否则半个时辰内让你们饭店关门歇业！”楚天娇手握法鞭，根本不理会那精灵的暗示提醒。

　　那女精灵侍从不知如何应付，一味的连连赔罪，不敢再说得罪的话，暗地里等着别人去把饭店的老板请过来。

　　偏偏楚天娇发作的厉害，那头在冰璃自顾吃喝的痛快，犹如看不见听不见似得，根本没打算搀和。

　　气的楚天娇更觉得不痛快！

　　眼看楚天娇越闹越凶，以她的性格恒毅真不怀疑她干的出来让神殿的人来关闭饭店的冲动事情，但又明知道楚天娇是劝不住的，这时候劝反而得被她大骂一顿是胳膊肘往外拐。

　　恒毅索性直飞向正在吃喝的冰璃，利璃心头一紧，唯恐她突然发作出手伤人，刚担心的时候黑月和许问峰相继追恒毅一起飞了过去，三人同行，顿时让人放心下来。

　　“打扰冰璃顶尊。”恒毅习惯性的抱拳作礼，又觉得不妥，如今身在利塔族该是行抬臂礼。

　　“说。”冰璃端起杯酒，神情惬意的一口喝了干净。

　　看着她如别人一样优雅的端杯姿势，却偏偏是牛饮，总觉得怪异的不伦不类。

　　近距离的相对时，黑月眸子里闪亮异光，她的遗传天赋能力清楚的看见冰璃灵魂的形态，那灵魂形态很陌生，可是……她却从那灵魂之火的情况看到一闪而逝的、如同天仙子衣水蓝一样的情形！

　　壳！

　　冰璃的灵魂之火就是个灵魂壳，如她自己一样，真实的灵魂被藏在壳中。

　　刹那的细节微小破绽的出现，毫无疑问跟恒毅或者许问峰的接近有关。

　　‘这个女人——你果然不会长久离开他们两个人的生活交集圈！有意思，用这种非敌非友的身份……你看好的到底是谁呢？’黑月脸上不动声色，暗地里却已经很肯定面前冰璃的真实身份。

　　“利璃中了阁下的冰魂地狱，成就一个顶尊不易，既然阁下手下留情，何苦让一个顶尊失去战斗力？还请阁下救人救到底。”恒毅心里没底，冰璃不是个一定讲利益的人，从星光武斗台的表现就已经看出来，她特立独行，我行我素，凡事全看心情，言语挤兑，身份等等全都无法成为左右她的压力，甚至于冰雪族神的话对她也没有绝对的影响力。

　　许问峰估摸恒毅不便开条件，也不便说这种话，否则激起冰璃的傲气反而会无法交涉下去，这话当然需要旁人说，他便作礼道“利璃挑战阁下是她过于轻狂，阁下是高人，如果愿意放她一马，我们一定尽力感激。”

　　一旁本该帮腔，女人更好说话的黑月却没有做声，只是沉默的旁观。

　　冰璃对许问峰暗示她开条件的话仿佛没听懂，又或许根本不屑一顾搭理，自顾摇动酒杯，看着身旁的冰雪族女战士缓缓把七色的梦幻酒液倒入杯中，淡淡然道“她还能活一百年，期间你随时可以找我挑战，一个时辰不倒下我就救她。毁于挑战，活于挑战。除此之外的任何条件我都没兴趣。”

　　“阁下实力超群，恒毅不过是刚结业的顶尊，又有天生残缺之不足，别说一百年，几百年后都不一定能从阁下走出几招，如此条件放眼宇宙大约也没有几个人能办到，利璃毕竟也是冰雪族的血脉，还请能换个简单点的条件。”许问峰故意恭维，本想努力交涉个更妥当的条件，没料到冰璃根本不再理会他们，自顾又痛快的吃上了。

　　她身边的冰雪族女战士冷冷然挡在他们和冰璃之间。“神主已经格外开恩，容不得你们讨价还价，办不到就不办，再啰嗦连这个机会都不给了！”

　　冰璃不是好易于的人，她身边的两个女战士说话却更难听，态度却更目中无人！

　　可是，恒毅和许问峰都知道，这两个冰璃的侍女可不是什么只有狐假虎威本事的货色，两个都是顶尊，还是冰雪族除冰璃外最有威名武勇的两个六星顶尊，绰号冰雪双煞，成名时间比冰璃仅仅少三十年，神秘花园各族有立场的种族势力的六星顶尊实力评测榜上这两个人都在前三十之列，得冰雪族第二，第三高手的殊荣已久。

　　许问峰没想到这个冰璃如此难以说话，望了眼恒毅，通过彼此的目光都看出对方的想法，便一起作礼告退。

　　飞回去的时候楚天娇已经迫不及待的追问道“说了什么？”

　　“她提了条件。”

　　说话间恒毅和许问峰已经飞到传送阵，楚天娇一肚子不满意，但利璃的事情比什么都重要，听说冰璃开出了条件事情当然就有希望！

　　她虽然不甘心，可也不想这时候生事开罪冰璃，否则别人态度一变，那她可就把利璃唯一的希望给掐没了！

　　这种轻重楚天娇还是分得出的，便丢下那正不知所措的女侍不管，跟着飞入传送阵，出了饭店。

　　“快说，那个女人到底提了什么条件？”飞出饭店楚天娇迫不及待的立即追问。

　　“一百年内让我能在她手下支撑一个时辰不倒……”恒毅的话没说完楚天娇就发作叫嚷起来！“这算什么条件啊！根本就不是条件！她就是存心想看利璃受尽折磨而死，就是报复利璃，故意折磨她！你们说半天就说了个这样的条件？她分明是在耍我们玩！”

　　利璃忙拉着楚天娇道“天骄别这样，总比没希望好，冰璃这个让人从来冷酷无情，愿意给个机会已经很不容易，神君他们也已经尽力。”

　　楚天娇气愤不休，就要回头去搅局时被许问峰拉住劝道“未必办不到，就算恒毅办不到我许问峰也肯定能办到！”

　　许问峰的豪言壮语让楚天娇不由微微一怔，看着他脸上的认真和自信，她感觉得到这不是安慰她的戏言，她喜欢男人有这种气魄，不由咬着下唇道“办不到怎么办？”

　　“这点事情都办不到，我许问峰索性自刎于公主面前！”许问峰夸下海口，直把楚天娇说的羞怯起来。“这跟我有什么关系，怎么就自刎于我面前……”

　　“因为这是我许问峰对公主的诺言，那就一定会办到！”

　　楚天娇没了脾气，忘了眼许问峰，又看看恒毅，挽着利璃胳膊道“先信他们，将来要能跟那个恶毒女人打个旗鼓相当也确实扬眉吐气，比让她吃不好安生饭痛快多了！哼——再说了，还不一定非得求她呢，我就不信咱们四支神魂族还没有办法了！就算四族都没办法，我还能去神魂星系，白龙族长凌落，青龙族长天籁都是精通各种法术绝技，尤其是治愈救人的本事可高明的很！”

　　见楚天娇气顺了，利璃虽然心里根本没报什么期望，却仍然强作笑颜的点头道“我也相信问题会解决。”

　　她的假装充满信心果然感染了楚天娇，让她高兴了起来。“没错！咱们不想那个恶毒女人，换个地方吃饭去。”

　　楚天娇带头飞往别处，悄声对利璃道“这个黑月真是闻名不如见面，你看她什么事都帮不上忙，就一个木头人似的！对着冰璃刚才就没见她说过一句话。”

　　“……”利璃无言以对，黑月表现的和刚认识相比，的确反差很大。但她觉得自己不过是个陌生人，黑月本没有必要对自己的事情太上心，或许她就根本不想搀和而已。

　　……

　　食尽宇宙饭店的顶层。

　　恒毅一行人离开后，陪在冰璃身边、刚才对众人态度恶劣的那个女战士边为冰璃斟酒边道“主上为何对许问峰那般冷淡？”

　　“老黑对许问峰还真上心。”冰璃淡淡然的话让那个女战士忙不迭的作礼请罪道“主上息怒，我们跟黑袍的想法不一样，只是想知道主上的心意以便明白将来该如何行事。黑袍是有托请，他也只是想知道主上是否有杀许问峰之心。”

　　“我说过，我希望他们都活着。”

　　两个女战士面面相觑，颇有疑问的道“可是今天武斗台上主上好像没有留手……”

　　“他有浴火重生何须留手！宇宙时代，没有实力的人就没有生存能力，很多年前他不是一个依靠别人庇护生存的人，现在无论谁是他，也同样不需要依靠庇护，他不会害怕困难。没有我的命令，谁也别在暗地里做多余的事情。”


第0548章 决议

　　“是！”两个冰雪族战士连忙垂首领命。

　　先前那个说话的女战士又低声道“黑袍那里可能会出问题，许问峰在调查红的死因，有理由相信恒毅也在查这件事情，他们借这次碰面的机会很可能会有针对性行动。”

　　“我知道了。”冰璃自顾大吃狂饮，两个女战士再没有说话，沉默的一旁侍候。

　　片刻，冰雪族神和利璃的生母联袂而至。

　　“哈哈！妹子今天大显威风，长了冰雪族声威啊！”冰雪族神喜形于色，对于冰璃他从来既敬畏、又感激，还掺杂着一丝恐惧。他早就看不懂这个妹妹了，但他能够成为冰雪族神，能够活到今天，可以说全是这个妹妹的功劳。

　　“九哥吃过了吗？”冰璃起身，脸色看起来比对外人明显和气许多，姿态也带着明显的特别敬意。

　　冰雪族神忙不迭的示意她坐下。“别站着，你就这一个嗜好，我记得你不喜欢吃饭的时候被打扰，我来啊，不是打扰你，是陪你一起吃！”

　　“九哥客气了。”冰璃坐下继续吃喝，利塔族神身边的女人——利璃的生母亲昵的在冰雪族神怀里靠躺，挑着他喜欢的食物细心切成他喜欢的大小，放上他喜欢的配料。

　　冰璃对这两个人的关系早就习以为常，当年这个女人嫁到利塔族本就是不是心甘情愿，那时候她跟冰雪族神就是这种关系，当时因为利塔族神点名要她，为了当时的大事，冰雪族神说服了她。

　　但她一直不甘心，后来幸运的等到两族交恶时，她立即跑回冰雪族。

　　“九哥这些年修为不见增涨，是族里的事情很忙？”冰璃放下酒杯时直视对面的冰雪族神，后者面露苦笑之态。“不是没有，是没有让你觉得满意的那么多。哎呀，你知道我没有你这种精神，也没这种精力嘛！族里的事情太多，每天能维持一次基本真气修炼就不容易，法术绝技真没什么时间修炼。妹子的法术绝技突破到六十层了吗？”

　　“没有。”

　　“是啊，法术绝技四十层后修炼难如登天，我自问是办不到了，只能修炼有现成心得的法术绝技！不过你放心，哥不是不会让你失望，你闭关的这些年我又修炼了三十七种九绝，神魂族创造十三绝开始我立即把所有的十三绝都修炼到三层，现在正在精修利塔族的新四绝，都已经有二十层境界了。”冰雪族神对冰璃惧怕的一面这时候体现无遗，明明他是族神，也是兄长，但却一直在尽量避免冰璃对他有什么不满甚至是失望的情绪。

　　因为冰雪族是好武的种族，所以冰璃在冰雪族的威望超越任何人，包括他这个族神。

　　冰璃不置可否，事实上她并不真的关心冰雪族神的事情，只是因为这个身份，这个身体的灵魂躯壳的记忆是如此，她就必须表现的如此。

　　沉默的吃喝，冰雪族神尽量表现的轻松随意，尽量表现的如同他们过去一样，兄妹之间本该如此，他们年幼时，成长阶段时也一直如此……

　　可是，他的内心早已经无法真正轻松随意的起来……

　　楚天娇的带领下，恒毅一行人在战神星闲逛了大半天，晚上的时候回到战神殿。

　　楚天娇独自去见楚高歌，想为利璃寻求解决冰魂地狱的邪法手段。

　　黑月陪着利璃去了后殿的临时寝处。

　　恒毅和许问峰这时候才有时间单独说话。

　　坐在战神殿后花园的僻静处，许问峰催动法术，顿时金光笼罩住了他们。

　　“有空把这法术绝技学了，避免被监察阵记录声音的有效手段。”许问峰取出张储物道符，里面装的是法术绝技的修炼之法。

　　恒毅倒不觉得有太多用上的时候，也还是收了，诸如此类的辅助性法术绝技很多都不好练，需要有专业的基础，犹如闪移法术绝技那样，要修炼成功必须先修炼相应有关联的几百种辅助类法术绝技才能应用成功，除此之外还有中加速自身伤势恢复的辅助法术绝技也是，至今位置恒毅还没去练，许问峰也没修炼成几种有助于战斗累的必要法术绝技。

　　因为太过耗费时间精力，因此这类法术绝技除战斗相关的要学，其它的都是法术大师才会钻研，这类法术大师以博学为特点，各种作用奇特，跟战斗不相关的法术绝技他们都会。

　　“哥在战神组织查到什么？”许问峰的情报系统覆盖面广的多，这方面恒毅知道拍马都不及，尤其红的事情本只能通过战神组织内部才有可能找到线索。

　　“难办。黑袍掌握战神组织内部的实际权力，我的命令都只能通过他传达，真正见过的神长老没有几个，还都是负责比较偏远的宇宙区域情报工作，对红的事情知道的很少。”许问峰道明的困难跟黑月曾经说过的一样，恒毅也明白这种情况的难。

　　战神组织的神长老许问峰不认识，除非这些人主动找许问峰，否则他连谁是神长老都不知道，再有力气办法也无可奈何。

　　“不过，还是让我找到一个突破口。”许问峰说道这里脸上终于挂起一抹微笑，事情有了转机恒毅立即打起精神，目光烁烁的静听下文。“希拉星系过去一直是战神组织非常重要的情报区域，但是在我们去的期间希拉星系的神长老退出了组织，根据我从认识的几个神长老处打听到的消息说，这个神长老的退出跟我有直接关系，据说多年前她就对我曾有非议。这个人跟红关系很深，密切程度恐怕不再黑袍之下。”

　　“是谁？”这是非常重要的突破口，恒毅迫不及待的追问。

　　“不知道。”许问峰很随意的说出这三个字，然后看着恒毅从惊喜、瞬间又失落的模样，忍不住失声大笑。“虽然不知道，但如果没有任何头绪我能专门跟你说？”

　　恒毅无奈苦笑。“大哥就别故意卖关子了，如果需要我做什么，尽管说。”

　　“没错，这事估计非得你去。这个神长老既然对我不满，以致于要退出组织的地步，她肯定不会见我，见到也不会透露什么。这件事情只有你我两兄弟齐心协力，只能你去一趟希拉星系。”

　　恒毅一点都不意外，从许问峰谈论这个身份未知的神长老情况开始，他就意识到这件事情许问峰不好办。“大哥认为她会见我？”

　　“我让黑袍五天后在希拉星系神星神殿前的联络点见面，到时候你去见他，就以问红过去的事情作为理由。”许问峰思索着道“这办法最简单有效，这个神长老一定是希拉神殿里的人，地位绝不低，即使退出战神组织，她过去掌握的情报网络还在，任何发生在希拉星系的大事很少有她不知道的，你的出现，跟黑袍的见面会引起她的主意，如果我猜测不错，她会见你。”

　　恒毅觉得这主意可以尝试，这个神长老肯定知道不少内情，至少比许问峰认识的几个神长老知道的都多，既然知道他们两个是黑夜战神的灵魂，理当对他恒毅也有一份特别的亲近。

　　“如果她没有现身？”

　　“带上这个，直接去希拉神殿拜见希拉神王，我相信这个人一定会出现在希拉神王身边，到时候她自然能感应到你这件法器的特殊能量波动，会知道你是冲她去的。”许问峰又交给恒毅一张储物道符，后者收起后思索着这件事情，迫不及待的就想立即动身，但想到这次见面还有黑月的事情，恒毅连忙暂时按捺急切的冲动。

　　“哥，黑月的事情我想跟你聊聊。”

　　“她见过你，说了些什么？”许问峰料想事情不一般，心里隐隐有所猜测，但真听到恒毅要说的时候，竟然有些紧张不安，还有些莫名的愤怒。这个女人，折腾了他这么多年，事到如今如果还把心思放在恒毅身上无疑是对他许问峰的沉重打击和否认！

　　“她想离开花园精灵族到无双神星系，态度很坚决。”恒毅见许问峰皱起眉头，目光中流露出显而易见的吃惊和愤怒，便简单把那次见面的事情说了，包括黑月说根本不喜欢他的话。

　　许问峰沉默有顷，跟恒毅并肩行走了一段，突然开口道“你怎么想？”

　　“我答应过大哥的事情永远算数，大哥也知道我一直挂念的是谁，绝对不会跟黑月发展出别的关系。至于黑月要来无双神星系的事情，还是想大哥做做她的工作，如果她坚持要过来，我没有办法拒绝接纳。”恒毅如实道明想法，即使黑月只是朋友，他也不可能拒绝，离开花园精灵族，黑月跟他们一样很孤独，人类文明的亲人不在身边，认识的人就他们，如果黑月坚持离开花园精灵族，恒毅再拒绝接纳，等于让她孤独一人，这种事情对任何朋友都做不出来，更何况还是认识多年的朋友。


第0549章 暗潮涌动

　　恒毅的回答让许问峰再一次陷入沉默，两人并肩步行，一时都没有说话。

　　黑月的态度恒毅已经说明，他对此的应对方式也已经明确，剩下的就是许问峰必须考虑的事情，更多他做不了。

　　花园中一只只拇指大小、发色各异的宇宙精灵犹如萤火虫般穿梭于花草之间，亮放着一团团色彩各异的光芒，斑斓的色彩让人如同置身于梦幻。

　　可惜这样的美景许问峰此刻却无心观赏。

　　“黑月的思想工作我负责，假如说不通她要到无双神星系，你可以接收，我信得过你。”许问峰终于做出决定，态度中明显流露出他对于劝服黑月的把握根本没有。

　　恒毅默然点头，许问峰和黑月感情上的问题他无从涉足，他的位置已经很尴尬。

　　黑月的事了，恒毅急于红的线索，当即道“哥替我跟楚天娇道个别，我想立即去希拉神星。”

　　“行。”

　　送别恒毅，许问峰的脸色立即沉了下来……

　　战神大殿，后殿。

　　黑月陪利璃回了寝殿。

　　路上黑月对利璃十分关切，主动聊了不少，还详详细细的询问冰魂地狱的情况。

　　利璃原本心情低落，有人陪着话也比平时多些。

　　“或许你可以试试修炼黑暗法则的心法，将来有机会我设法替你找个黑暗之源的武魂，曾经有人这样自愈，你未必没有机会。”

　　“多谢关心，只是黑暗之源难以得到，恐怕没有那么容易。”利璃觉得黑月一路上寡言少语的黑月突然这么热情让她意外，可是又很暖心。

　　“一定替你找到，玄冰祖鸟的武魂也不至于浪费，将来可以请大师封印到法器里成为兵器之魂。”

　　黑月仿佛什么都已经想好了，利璃本来就没多想这些，黑暗之源极难得到，传说只有暗影族的主星系才有，根本不抱希望。

　　“你放心，积极些，希拉星系就有人发现过黑暗之源。”

　　“真的？”利璃这才认真起来。

　　“当然。暗影族占据的星球上本来不可能这么快诞生黑暗之源，可是希拉星系的特殊力量加速了这种过程，至今为止我知道的已经有三例，即使恒毅设法交换购买也大有希望，毕竟宇宙中需要黑暗之源这种特殊武魂的人不多。”

　　黑月陪利璃进入寝殿，说了会话，利璃的心情好了不少，黑月讲述黑暗之源，黑暗法则的事情，让利璃对未来自愈增添了很大的希望。

　　“要坚持！我相信你可以。”黑月的热情鼓励让利璃本就不甘的心燃烧起旺盛斗志，生母的冷嘲热讽，利塔族神的冷漠，恒毅，许问峰，楚天娇，黑月，二小姐的关心帮助……

　　“我一定不会放弃！”

　　“对，你这样我就放心了。”

　　黑月宽慰的退出了神殿。

　　她没有去找许问峰，因为她能猜到恒毅很可能会跟许问峰说什么。

　　这么长久的相处让她发现一个事实，试图让恒毅去抢许问峰的东西，那很难。

　　恒毅的自律性太强，不会被贪婪蒙蔽了眼睛。

　　黑月早就准备换一种做法，这才是要加入无双神星系的理由，但利璃让她决定调整计划，她发现一个更完美的办法！

　　她必须多谢冰璃，没有她，没有利璃，她真没想到如此绝妙的主意。

　　多莱特姆星。

　　黑月直接进入星球的神殿。

　　这是多莱特姆文明控制的星球，该种族有三十万颗星球，已经加入不败族，如今实际的控制权在不败族手里，严格来说是在黑月手里。

　　因为这个种族的族母就是暗影族智慧变异体入侵灵魂后控制扮演的角色。

　　这是个很奇特的种族，维持着类似母系社会的状态，族母控制种族的一切，但没有什么战斗力，男性负责战斗，劳力，母性负责繁殖后代，而该种族的繁殖能力很强大。

　　这一切都让暗影族智慧变异体入侵很容易，轻松攀爬到能够控制种族权力的位置。

　　绿色，胶质化状态的一团绿色变化成人性模样，却没有骨头，眼睛是两个黑洞，嘴里的绿色舌头伸出来时干巴巴的，仅仅人形而已，并不具备其它类人形智慧生物的许多机能。

　　“大帝！”多莱特姆的族母就是暗影族的智慧变异体，这个种族加入不败族当然轻而易举。

　　“两件事情，立即传达——第一，从主星带团黑暗之源，其中一个放在无双神星二小姐领军进攻的希拉星系星球上，另一个随便；第二，传令暗影双帝着手准备对花园精灵族的战斗力调派，他们打希拉星系，我们就打他们的家！”

　　“是！”多莱特姆的族母没有一句多余的废话，立即领命退走。

　　在这里交代事情不会被别人发觉，因为这颗星球的监察阵完全在黑月的控制之中，谁也别想知道她在这里见了谁。

　　陪同黑月而来的几个暗影族智慧变异体在多莱特姆星族开设的酒店，黑月到时，他们纷纷立起，齐声道“请大帝吩咐！”

　　黑月在约定之外的时间过来，让他们很容易猜到必定有特别的命令。

　　“花园精灵族的事情进度加快，所有加入种族的军用传送阵尽快完成搭建。另外，我需要一个替死鬼。”

　　“我们愿意！”六个暗影族智慧变异体伪装的各种种族，齐齐毫不犹豫的主动承担。

　　黑月的嘴角扬起满意的微笑，没有暗影族的智慧变异体会变，只要种族需要，只要同族的强者认为必要，他们永远不会恐惧为种族而死，为强者而死。

　　“这一战由赤赢神帝负责，告诉他，如果碰到许问峰，既不能杀他，也不能生擒。”

　　“是！”几个智慧变异体面面相觑，原本的打算不是如此，黑月曾经说过，选择一个，另一个设法生擒回暗影族当种子。

　　看出几个变异体的疑惑，黑月冷笑道“许问峰和恒毅之中必须死一个！只有这样我们才能得到比武神七月更完美的种子之源！”

　　“是！”

　　兴奋！

　　比曾经计划夺取希拉星系的时候更让黑月兴奋！

　　希拉星系的占据是她成为大帝以来做的第一件惊天动地的大事，超越历代暗影族功绩的巨大贡献。

　　可是，当成功后她相信那只是个开始，她黑月注定还能够做更多！

　　不久的未来，她黑月还会创造第二个奇迹一般伟大的功绩！

　　而那，仍然不会是她黑月的终点……

　　……

　　战神星，战者之歌酒吧。

　　许问峰正独自喝酒，不片刻，一个美丽的女精灵过来，两人相视一笑，拥抱着去了上面的客房。

　　客房里，金光朦胧。

　　女精灵抚摸着许问峰坚实的胸膛，轻声道“神长对黑袍的调查还没有进展吗？”

　　“你很着急啊！”许问峰哂然一笑。

　　“是，我是很急着取代黑袍的地位，可是神长一样很急，黑袍不除神长就无法真正掌控战神情报组织。他其实有没有对红做过什么根本不重要，神长为什么还要绕那么大的圈呢？直接除了他不是更快？”

　　许问峰脸色微沉，目光冷剑般逼视那女精灵，一字字缓缓道“你今天必须记住两件事情，第一：我做什么不需要你多嘴，我需要的是一个忠心能干的助手，不是另一个黑袍；第二：我不想杀黑袍，我对此非常痛心疾首，但证据最终表明黑袍谋害了红，我不得不杀！”

　　女精灵知道许问峰不是好对付的人，连忙跪在床上表忠心道“请神长息怒，属下只是为神长考虑，从今以后保证不再说不该说的话，只是忠心耿耿的为神长办事。”

　　“忠心两个字你就别提了，黑袍比你忠心一千倍一万倍。”许问峰冷然嘲讽让战神组织的神长老无言以对。“你的忠心算什么？红当年就过你的命，你今天一样背叛了她的交待。将来当然也可以为利益背叛我，不过——我喜欢有本事的人，忠心既然可以用利益计算，那你这种人就能一直为我办事。”

　　女精灵这才长松了口气，许问峰把话挑明了，关系也挑明了，她喜欢，她其实不喜欢假装感情，假装忠心那一套，所以她笑的很高兴。“正因为神长英名我才愿意替神长出力！战神组织成立八百多年，红当年把我们聚集在手下，一点点的把战神组织发展都今天的，她对我们说过，她对战神组织的一切没兴趣，复活了黑夜战神的时候就是移交权力，完全退出的时候。可是她出了意外，权力还在黑袍手上，黑袍秉承红的信念只跟人类和辛德文明做买卖，这太愚不可及！战神组织的生意完全能够遍布宇宙！”

　　许问峰也不明白红当年为什么对战神组织有这种规定，情报组织不应该有立场，更不该拒绝任何做生意的机会。

　　“我认为战神组织必须发展，必须有一个根，可是大家这么多年来无数次提议都被红否决！现在仍然被黑袍否决！没有根，没有我们自己的势力，拥有再多的财富资源也不可靠，宇宙种族之战，说不定那天神魂族的神秘花园就把我们的财富全头收没！那时候我们就会一无所有，只有神长您这样强大的领导者才能够确保战神组织的未来，确保我们所有人的利益。不败族就是我们未来的根！”


第0550章 三十六计走为上计

　　不败族的蓬勃发展势头一直是许问峰自鸣得意的成就。

　　如今的不败族即使离开了花园精灵族也足以成为神魂联盟的第五大文明，势力在众多联合文明之上。

　　不过，这当然只是理论上，不败族的军队还没有完成统合整编，各种不同的异族之间需要协调，如今进攻希拉星系的主要战斗力还是花园精灵族自然王给予的那些，但这只是暂时的，当加入的众多异族的战斗力得以成功整编，希拉星系的进攻战斗，效率将会极大幅度的提升！

　　“以你估计，红现在到底还在不在？”这个问题许问峰一直很关心，也很头疼。

　　“属下不知道黑袍会怎么做。”

　　“废话！让你管好嘴，不是这种时候！”许问峰的呵斥下，那神长老才敢直言道“以属下猜测，黑袍绝对不会对红出手，红既然没有去过暗影族的主星系那就是说，红的消失是她本身的命令。她大概是对神长绝望了。”

　　许问峰端着酒杯的手不由自主的微微一抖！

　　这是他最不想听到的答案。

　　他既是黑夜战神，红理当以他的妻子自居，却偏偏出现这种生死未知的谜题，他希望是黑袍暗地里做了什么，只有如此才能理所当然的铲除黑袍掌握战神组织，但如果不是，那就意味着红的死遁是跟他永远的诀别，战神组织红仍然交给他，那就像是交割过往寄托的一切。

　　“也罢……为了我她这么多年不容易，现在她既然能够下定决心找寻自由，随她。”许问峰故作从容，又叮嘱道“但是你必须设法留心，我想知道她现在在哪里。”

　　“是！”

　　窗户，夜色黑沉。

　　黑袍面对这种局势会怎么做呢？

　　许问峰相信他不会猜错黑袍的举动，否则这一切就是搬石头砸自己的脚。

　　……

　　离开神秘花园的第四天，恒毅独自抵达希拉星系。

　　这件事情关系许问峰的隐秘身份，恒毅不能带着伊莱娜，只能独自前来。

　　昔日希拉星系的变故让他学会一件事情，如果关心身边的人，就别让他们知道不需要知道的秘密，否则就如希拉星系那样，导致一窝人全在人类文明被权利限制。

　　恒毅仔细观察面前这间规模不大的饭店情况，外表看不出来有什么特别的标志或者暗记，走进里面发现人出奇的少。

　　当恒毅坐下，看见侍应递过来的餐牌时明白了，这里贵的离谱，中下档次的规模，超过顶尖档次的价钱。

　　当吃的端上来，味道中等一般。

　　这样的地方如果人多那才奇怪。

　　战神组织的联络点为什么如此古怪？这样的情况长期在亏损，有这种必要？

　　恒毅开启餐桌的法阵，终于明白，这间店铺信奉的多卡拉萨神。

　　该神的信奉者一年里有五分之一的时间在过神节日，今天恰好就是其中的一天。

　　在这天，这间店铺的价格就会涨十倍，意在拒客人于门外，而平时则价格低廉，光顾者很多。

　　恒毅搜索记忆中的信息，多卡拉萨神是宇宙中众多种族神话中的其中一个，象征安逸，和平，知足，幸福。本是多卡拉萨族所信封，这个种族以在宇宙中行商了得出名，也因此把多卡拉萨神的声名宣扬了开，不少商人都信奉。

　　但把神节日跟生意挂钩的不算太多。

　　距离约定的时间已经过去了三分之一刻钟，仍然不见黑袍的身影。

　　许问峰说过，黑袍从不迟到。

　　那只有一个解释，黑袍在回避跟他见面。

　　恒毅决定再等等，于是不疾不徐的吃着性价比完全背离的食物……

　　希拉神殿。

　　黑袍在第一神长老书房见到神长老拉希斯。

　　“叙旧？”拉希斯面带嘲弄的微笑望着飞进来垂头丧气坐下的黑袍。

　　“……许问峰约我见面，结果来的是恒毅。”黑袍男人没有兴趣开玩笑，单刀直入的说明情况，其实他知道，大约在恒毅走进情报联络点的时候拉希斯已经知晓。

　　“我已经不是战神组织的人了，这种事情你为什么不找别人说？”拉希斯一副避嫌的语气惹的黑袍男哭笑不得道“希拉星系除了你还有其它能说这些话的人吗？你倒给我找个出来。”

　　“其实你跟恒毅聊聊也不错，看他的情况不像是来杀人。”

　　“……你少跟我开玩笑。许问峰和他查了大半年时间，他突然来这里，不是来对付我，就是来找你。”

　　拉希斯很少看见黑袍如此失态，暗暗同情，可是却不甘心就这么放过难得打击他的机会。“你该相信许问峰，他一定知道你的忠诚，怎么会唆使恒毅来杀你呢？你该先去聊聊，才能清楚恒毅的来意嘛。”

　　“不至于吧？当年我不就是喝醉了握了一会你的小手么？至于小气的要害我性命？”

　　拉希斯噗哧失笑，难得听黑袍说出这种玩笑话，便也没了兴趣继续逗他。“那你打算怎么办？许问峰那头的情况摸透了吗？”

　　“他拉拢了那几个认识的神长老，不过那几个不知道什么内情，根据我的观察许问峰杀我之心已经坚定，红的事情是个诱因，最开始他因为红的失踪怀疑，后来已经不是因为红，他是决定铲除我这个权力路上的绊脚石。”黑袍的清醒让拉希斯忍不住又笑，笑的黑袍尴尬道“行了行了，是好笑。我尽心尽力辅佐的人反过来要我命，你跑得快，看的准，佩服佩服！”

　　“看来你还没放弃许问峰。”拉希斯从黑袍的语气察觉出他的情绪，只觉得不可思议的摇头。

　　“你也知道，当初许问峰缺少一魂六魄，我跟主上找到巅峰星的时候搜魂法器就近找到一魂一魄，也怪当时太过兴奋，你也能理解啊！主上找了这么多年，揣着天魂满宇宙的跑！哪里就能想到隔了那么一百多里外还有一魂一魄，而且是入驻在红晶石里在自生肌体的状态？打破脑袋都想不到！”黑袍懊恼不已，这件事情拉希斯本来就知道，别说黑袍了，她都觉得懊恼，恒毅的存在一直到巅峰派的时候才发现，在此之前根本没人想到会有如此离奇的事情。

　　原本魂魄在那种距离内必然会自行聚集，没道理分散，偏偏就让他们摊上这种事。

　　“当时以为剩下的一魂六魄已经在漫长的时间中魂力散尽消失了，要让许问峰复生只能设法补全魂魄。你说吧，根据我们的灵魂知识都知道，天魂为主，命魂不过主肉体生机与天地魂之联系，七魄更不过是肉身机能联系运作之关键而已。七魄不在根本无关紧要，命魂也不影响根本，偏偏现在许问峰的表现来看分明受补全的魂魄影响很大！”

　　黑袍的苦恼同样是作为这方面行家的拉希斯的苦恼，正常情况下就是如此，可惜事实的发展偏偏不是如此。“既然你也知道许问峰受补全的灵魂影响过大，还对他抱期望？”

　　“那是因为灵魂不全！如果许问峰能够三魂俱全一定能够恢复记忆，恢复完全正常的人格！这么多年了，从红开始传授他本事开始，我一直就在暗中陪红分享许问峰成长的喜悦，让我死也不愿意他死。恒毅算什么？就一魂六魄的残缺，还是命魂所成！他没道理反客为主！看他那处事，哪有许问峰一半精明？”

　　听着黑袍依然为许问峰的能力骄傲的语气，拉希斯忍不住嘲弄道“是，许问峰精明，精明的现在要干掉你。”

　　“照我说就该杀了恒毅补全许问峰的三魂！”黑袍至今不为许问峰的做法愤怒，反而觉得理所当然，他因为奉守红的命令很多事情还不能让许问峰知道，很多神长老方面的工作还没完全做通，他也就不能放心的让许问峰都认识，否则以许问峰手段，难保会从某个知情的神长老处问出些红不愿意让他知道的事情。

　　正因为如此，黑袍知道自己的存在一直被许问峰视为把持权力不放手的绊脚石，有能力的人，有志气的人当然希望主宰所有的力量。因此黑袍并不为许问峰的做法愤怒或者寒心，反而迁怒于占据了一魂六魄的恒毅。

　　“想都别想。”拉希斯语气霎时变的冷淡。“主上说过，没有绝对的把握绝不允许这么做！”

　　“事实上出问题的可能性等于不存在。”黑袍长叹口气，这话说了也知道没用。

　　“几乎不存在，还是有可能存在。如果灵魂因为无法把握的原因散了那就是真的消失彻底！这风险能冒吗？”拉希斯冷冷的质问声面前黑袍也做不得声，这件事情他无法做主，红当初就表明过态度，除非有绝对不出差错的可能，否则绝对不会允许杀一全魂的手段，宁可让两个人都好好的活着也绝对不担任何风险。

　　“我想过了，三十六计走为上计，暗地里继续做其它神长老们的工作，等事情都安排妥当再把众神长老都介绍给许问峰认识，那时候他才会对我没有杀心，在此期间玩失踪，让他们找不到。”黑袍的决定无疑明智，他既不能跟许问峰权力斗争，也不能对许问峰反击，绑着手脚挨打早晚会被打死，直接失踪比最干脆了当。

　　“那你还来找我干什么？”拉希斯本不觉得这点困难能把黑袍击倒。

　　“我听说……你准备跟替恒毅做事，是真的吗？”黑袍终于道明来意。


第0551章 促膝长谈

　　拉希斯微微一怔，想不到这么隐秘的事情黑袍竟然会知道。

　　黑袍见她沉默不语，又追问道“当然，你要做什么我无权干涉，我就是想知道这是主上的意思还是你自己的意思。”

　　“主上没给我安排事情，是我自己的意思。这么多年都习惯做事情了，闲下来闷得慌。”拉希斯说的轻描淡写，黑袍却心情沉重。

　　这就意味着他选择了许问峰，而拉希斯却更愿意替恒毅做事。

　　“他有什么好？”

　　“我不认为一个让人向往的未来能靠黑暗的手段创造，手段只是不得已的、尽可能不用的解决问题途径，不能成为主要解决问题的方式。这种聪明人在我们的生命里见过太多了，你觉得许问峰精明有手段，我觉得他很庸俗平凡，看不到他能比无数类似的人更高明的优势。”

　　拉希斯的实话让黑袍难以置信的缓缓摇头。“真想不到你能被恒毅的天真感染！就他那种做法，很快会被利塔族神干掉！做的一切都会为利塔族神做嫁衣。”

　　“反正他现在还活着，而且活的很好。”拉希斯不想继续跟黑袍争论这些，一句话结束了争执。“这么多年一直为主上的心愿竭尽全力，现在主上让我自由选择将来的生活方式，我只想做自己愿意做的事情。我的想法跟主上一样，让他们都活着更好，至于主上的心愿……随缘吧。至今为止都没有战胜命运，主上找了千年，最后以为找到的时候却创造两个不完整的他，你说这些是否天意？”

　　“天意……”这个词黑袍男人很久没有说过，因为走入神门后他就知道，天不大，在宇宙面前一颗星球上看见的天简直不值得一提，只有没有走进神门里的人尊才会以为天大于一切。

　　可是这一刻黑袍却不觉得可笑，穷千年之功，多少人的心血和努力，至今没有真正战胜所谓的命运。

　　……

　　距离许问峰跟黑袍约定的时间已经过去了一刻钟。

　　恒毅决定选择第二条路，直接到希拉神殿。

　　飞出饭店时，一个希拉族突然从他面前飞过，急切赶路似得，险些撞在恒毅身上。

　　过去时，恒毅却听见那微不可觉的声音。

　　“三五七区，第一张老家里。”

　　恒毅微微一愣，立即想起曾经见过的希拉神殿第一张老，她……竟然就是许问峰口中的战神组织的神长老？

　　人不可貌相，恒毅深刻体会到这句话。

　　印象中第一神长老话不多，如别的神长老一样总是很沉默的呆在希拉神王身边，跟别的长老一样用于参战，积极做事，没有什么特别的地方。

　　可就是这样一个人，偏偏是战神组织非常重要的神长老之一，负责的是极为关键的希拉星系的情报系统。

　　拉希斯长老的家是金白色的大殿，是希拉神星宏伟的建筑之一。

　　拉希斯，希拉族出身，曾经在神秘花园组建佣兵团，当时战神堂战神榜排名第一，带领的佣兵团在三十年内攀爬上十强，五百年前应当时的希拉神王邀请带领佣兵团回归希拉星系，至今为止共辅佐了八十八代希拉神王，一直是第一神长老，希拉星系除神王外的第一人。

　　神殿里巡逻的队长经过恒毅从神脑的信息回馈得知，果然是几百年前拉希斯佣兵团里的人，当初跟随拉希斯结束佣兵生活的时候是星尊二重修为，如今已经是众星之尊二重实力，负责拉希斯家里的全部安全工作。

　　资料中还有不少早年跟随拉希斯，如今信息缺失，行踪成迷的人更让恒毅感兴趣。

　　坐在拉希斯殿的后花园等待途中，恒毅观察周围的建筑格局，花园的布置，推测拉希斯是个内心很积极阳光的人，喜欢的也是温暖美好的缤纷色彩。

　　美丽的女精灵侍从殷勤斟酒，频频询问恒毅的需求。

　　如此这般等了半个时辰，终于看见花园路的尽头拉希斯的身影。

　　恒毅起身相迎，女仕恭敬作礼低头退去。

　　拉希斯一头金发束起，跟在神殿见面时候的雍容贵气不同，穿着舒服轻松的长袍，看起来十分恬静。

　　“让无双神久等了。”拉希斯抱歉的微微一笑，旋即又道“送走黑袍本想立即来，不巧神王有事耽搁了片刻。”

　　恒毅微微一怔，旋即抱拳作礼道“长老真坦率。”

　　不必说，他的来意拉希斯已经明白。

　　“长老和黑袍关系不错？”恒毅也挑明了问，他喜欢这种直接的交流。

　　“很好的朋友，一起合作了几百年，为了帮红复生许问峰、又或者说是你。”拉希斯宽大的袖口下伸出细长的手，端着酒壶，动作沉稳的替恒毅斟满。“无双神以为黑袍做了对不起红的事情？”

　　“确实有这种疑心。”恒毅简略的说明诸多信息组合的结果。“……如上信息所示，红在战神组织的出行任务是跟黑袍一起，黑袍称红死于暗影族主星系，力战而亡。但黑月从智慧变异体口中意外得到的信息显示——没有发生过这种事情。黑袍说谎了，而红失踪了，继承神长位置的许问峰权力被架空。”

　　拉希斯微笑点头道“无双神会有这种推测很合理，证明黑袍清白的证据我没有，但无双神是否相信我个人的判断？”

　　“当然。长老不是战神组织的一员，可以说利害关系上已经置身事外，即使对长老的了解不多也会相信长老的判断。”恒毅对拉希斯的印象非常好，因为这种坦率直接的交谈态度，以及拉希斯言语的条理，不回避信息的线索，也不回避她自身对黑袍的看法。

　　“我个人的判断认为，黑袍不会做这种事情，即使真有此心也绝对不可能得手，没有人能暗算红，谁也办不到。”

　　没有人……

　　没有人能暗算红，谁也不行……

　　这种绝对的自信让恒毅不禁怔住，他实在想说，那种可能性应该存在，或许红受伤，或许是别的……

　　但是最后恒毅一个反驳的观点都没有提。

　　因为他不了解红，许问峰同样不了解，红有多强他们不知道，她是什么样的人他们也不知道，可是黑袍知道，拉希斯也知道，他们的这种绝对自信即使存在盲目的可能性，也绝对比他们的乱猜更切实可靠。

　　“请长老指点，以长老之见红的失踪跟黑袍没有关系，长老认为红发生了什么事情？”恒毅不再质疑，既然他来是为了从拉希斯口中得到消息和线索，就该先放弃自己的成见，否则除了无谓的争论之外什么都无法收获。

　　恒毅虚心请教，拉希斯客气的替他添杯。“请无双神尝尝，这是红，也是我最喜欢的茶。”

　　茶成翠绿，红最喜欢四个字足以勾起恒毅的兴趣，这是对红了解的一点线索，她喜欢的是这种茶？

　　恒毅认真的品尝了口，除了香浓他尝不出别的，他本不好此道。“请问这是什么茶？”

　　“忘忧。”

　　心若无忧，何须忘忧？

　　忧心忡忡，何以忘忧？

　　恍然间恒毅防御能体会到几百年中一直守护黑夜战神的重生，渴望诉说真实，却又总没有机会或者不能的忧愁。

　　宇宙只知道武神七月，又哪里知道还有如红这般同样痴情为爱付出的女子？

　　“战神组织的神长老都知道红和黑夜战神的故事，也都知道内情。黑夜战神昔日战死后重生过十次，每一次的名字都不同，因为他已经遗失了记忆。红一直守在他身边祈求能够找到让他恢复记忆的办法，红和黑袍去暗影族是为了寻找一种独特的魂草，这种草混合别的药物能够配制出有助益灵魂自我修复的特殊药物，当然，这种药物的效用仅仅停留在传闻阶段，不过红就是这样，为了能让黑夜战神恢复如初不管多难、多飘渺的传闻都一定不会错过。”拉希斯喝着香浓的茶水，轻轻的诉说着这些恒毅一直想知道，却又无从得知的信息。

　　许问峰重生过十次？

　　“大哥的记忆丧失是否跟我有关？”

　　拉希斯唇边的茶杯突然定住，这是一句她意料之外的话。

　　“不，你拥有的是一魂六魄，命魂不可能影响这么多。”拉希斯没有回避恒毅已知部分信息的事实。

　　“我不这么认为，灵魂的正常状态的确如此，命魂的正常作用是连接肉体和天地两魂，协调魂魄，天为主，地为辅，命魂为人魂。但是我知道有不少特殊情况，譬如有些自我保护意识很强的人在身亡的瞬间为了求生会有意识的人为转移魂魄之力，这种情况下天地二魂的作用就会跟异于寻常，甚至发生颠倒混乱之象。”恒毅侃侃而谈，反倒听的拉希斯难以置信的动容了。

　　她是灵魂方面的专家，可是从更没有听说过有这种事情，从过往的所有资料中来看也从没见过这种情况。“无双神从何处听闻？这番奇论让人眼前一亮，希望无双神不吝赐教。”


第0552章 无双神星系再见

　　“赐教不敢。”恒毅谦虚作礼，灵魂方面的理论他懂得不多，但是他懂实践，在希拉星系时候的残魂流浪状态见到的各种残魂不知道多少，残魂期间能够清楚的看见别的残魂，也能够轻易了解别的残魂状态，残魂间的交流和了解不需要言语，在一定距离的时候彼此的波动就能够传递所存的诸多信息。

　　灵魂方面的专家是以活物的状态去研究看不见摸不着，看到也无法交流只能够推测的灵魂形态，而残魂是直接跟同类交流，那种了解自然存在差别。

　　因此这方面恒毅自信能够面对任何灵魂专家侃侃而谈。

　　“只是残魂状态的记忆意外获得不少，算是亲身经历的体会。”

　　拉希斯放下茶杯，态度尤其在意，残魂的记忆，这种事情实属奇闻，没有什么比实践来的更真实，理论是在实践基础上形成的总结，纵然是这方面的专家他也绝不敢自满。“这种情况确实闻所未闻。”

　　“的确，因为极少有残魂没有消散。从我残魂记忆部分接触的情况来看，这种现象很不少。越是强者的残魂越是如此，并非这类强者本身精通灵魂方面的理论知识，完全是一种灵魂遭遇重创情况下的自我保护本能。灵魂之力可以比喻成真气，三魂七魄存在固有的内部特征，可以比喻成经脉穴道，三魂的作用区别几乎可以完全通过转移的方式进行互换，当强者的灵魂遭遇破坏的时候，三魂的保护本能尽可能将主魂部分转移到受损最慢、最小的那部分灵魂……”恒毅结合残魂记忆的见闻细细描述其中的状态，拉希斯则开启情景记录符，显然要把这些内容留到将来通过刻意的实验解析以求获得理论上更系统、明确的解答。

　　拉希斯倾听的认真，兴趣浓厚，恒毅知无不言叙说的认真仔细。

　　不知不觉，天色已经黑沉下来。

　　见恒毅打住喝茶，拉希斯收起情景记录符，很高兴的感谢道“无双神的这些见闻价值之高难以估量，可以说对未来灵魂领域的理论研究必定能够产生极大的推动性作用，甚至在很多方面还足以颠覆过去的理论根本认识，将来用上的这方面理论成果一定会注明是无双神的贡献。”

　　“这倒不必，理论上的问题我不懂，能提供点实践经验已经很荣幸。”

　　“必须的，剽窃别人的贡献是任何领域都不齿的事情。”拉希斯听的期间已经整理了许多想法，这时徐徐道“如无双神所说，这种现象的存在还有一个疑问，你和许问峰的灵魂当时在大爆炸中其实没有受到太沉重的实质性伤害，基本上是冲击、震荡性的影响，因此受损很轻微，这种情况下天地命三魂应该不会出现极大程度的灵魂信息转移现象才对吧？”

　　恒毅点头道“的确如此，不过还有毁灭前的人为和意外两种情况。”

　　拉希斯大感兴趣，作势道“请无双神说下去。”

　　“人为的情况是强者本身对灵魂方面有所了解，而且心机过人，为了避免自身被彻底毁灭人为的转移三魂，常理摧毁魂魄的法术主要破坏的是天地二魂，命魂和七魄其实只是顺势摧毁，这类强者就是如此寻求侥幸，当然，很可惜的是这类强者的命魂即使侥幸留存很快也会在漫长的残魂流浪期间最终灭亡，有幸找到宿主的机会微乎其微；第二种意外就是灵魂受损的同时周围有其它灵魂波动接近的魂魄处于相似的状态，这种情况下灵魂信息很可能会从一个强者的灵魂直接全部、或者部分转移到另一个强者的三魂中，形成两个灵魂、甚至更多灵魂的记忆混合现象，而且信息的破碎很可能导致不连贯的零碎画面状态。坦白说，我认为自己的很可能处于这种情况。”

　　拉希斯思索着点头道“情况很符合实际……”

　　恒毅没有打算拉希斯的思绪，但从交谈中他可以确定，当初大爆炸的情况她很清楚。

　　等到拉希斯从思索状态回过神，眸子里的光芒又恢复平常的从容状态时，恒毅忙问道“长老能说说黑夜战神战死时的情况吗？”

　　“跟暗影族赤影神帝的绝技对碰的大爆炸中身亡，同时死亡的还有多位人类文明的众星之尊以及暗影族的众星之尊……”

　　拉希斯叙述过程中恒毅对比残魂记忆中的大爆炸，却并无法找到对比的明确线索，因为那部分记忆太模糊。

　　“长老，神王有请。”先前侍候恒毅的女精灵轻盈飘飞而至，恒毅知道对方事务繁忙，主动起身告辞。

　　拉希斯客气的道“真抱歉，只顾谈灵魂方面的事情，无双神今天来最主要该是询问红的事情？”

　　“一是想知道黑袍的事情，二是为红。听说长老和黑袍都是红最信任和亲近的神长老，希望能指点迷津。”恒毅也不客气啰嗦，眼下不问就没时间了。

　　拉希斯微笑道“黑袍的事情我不能谈论太多，作为朋友必须尊重他个人的私隐，我给无双神的判断认为还是那句话，黑袍不会这么做，即使做也不可能成功；至于红……”

　　恒毅意识到对方有明显的为难，但这其实就是一种变向的答案，恒毅眼睛一亮，忙追问道“红还活着，所谓的力战而死的说法是她本身的授意？”

　　拉希斯微微一笑，既不承认，也不否认。“无双神如果相信我对黑袍的判断，那么这的确是最合适的答案。无双神追寻事情的真相是出于对红的关心吗？”

　　“是。无论生死，总该有个明确的定论。”行踪成谜，生死不知，这种事情换了谁都揪心。

　　“那我个人认为无双神可以放心，最应该关心红的人应该是许问峰，是吗？”

　　恒毅微微一怔，明白对方所指，颇觉失落。“是。”

　　“这么说无双神一定会不高兴，但是许问峰拥有黑夜战神的二魂一魄，无双神只有一魂六魄，并且是没有补全的残魂状态，于情于理能代表黑夜战神的都应该是许问峰，红是他的妻子，无双神实在应该把自己的感情倾注到正确的人身上。”拉希斯的凝视下发现恒毅的目光中明显有压抑难过的情绪，但是却没有不忿、不甘的愤怒。

　　“我明白长老的意思。”

　　“不久我会出使神秘花园，还会去一趟利塔族，如果无双神欢迎的话，到时候想顺便到无双神星看看。”

　　“欢迎之至！”恒毅对面前这个长老印象很好，她的态度让人不得不喜欢。

　　“本想挽留无双神做客，但知道无双神此来必定要到战区走一趟，无双神星系的事务也必定繁多，再者我未来一段时间也无暇做东，就不说无谓的客气话了，无双神星系再见。”拉希斯抬臂作礼，气度从容，言语真诚坦率，恒毅忙抱拳回礼道“届时我必扫榻相迎。”

　　目送恒毅离开，拉希斯在心腹陪同下去见希拉神王。

　　路上那服侍恒毅的女精灵道“长老对无双神观感如何？”

　　“不错，你看她如何？”

　　“倒跟传闻一样，长老没回来前照应期间他目不斜视，虽然明显情绪急切却并不焦躁，是个心境平和的人。”女精灵如实说道，显然对恒毅印象很好。

　　“我故意说他应该放弃红，看的出他对主上有情而无欲，言行如一，目光中并无戾气，关于他在无双神星的传闻该假不了。”

　　“那主上决定追随他了？”女精灵看起来十分期待，拉希斯明白她们都是长期忙碌的人，突然闲了这么久，每个人都闷坏了，情报工作是种毒药，要么毒的人厌烦的敬而远之终生不愿意再触碰；要么毒的人迷醉其中再难对别的事情感兴趣。

　　她们是后者，以此为志趣，也只有在这种工作中才能获得成就感和满足感，才能觉得自身的存在有价值。

　　“大致不会有差错，具体还得亲眼看看无双神星系，你们提前把情况都落实明白。上至无双神星的用度，下至无双神星如今诸多异族真实的生活相处情形，都得一一印证，不可疏忽。”

　　“长老放心，我们谁又希望找上个许问峰那样的人？”

　　拉希斯长老一笑置之，是的，她不喜欢许问峰那种人，她的人也都不喜欢。

　　即使红做出选择，选择的是许问峰，她也一样会退出，她欠红的承诺是为她复生这个人，而不是终生追随，这份承诺可以说已经实现，她早就拥有了自由。

　　……

　　希拉星系，利塔族无双神所属的军团战区。

　　恒毅出现在军用传送阵时，战区军总部稀稀疏疏的没有多少人。

　　依孜姿一直亲自领兵投入战斗，战区军总部的职能主要是传达信息，她留在这里的时候不多。

　　恒毅只是乘机来看看情况，无意干扰有条不絮的军事作战行动，便不让人去禀报二小姐。

　　恒毅在军总部留守的神将陪同下查阅检查阵内记录的长达一年多的战斗信息，发现一些异常的细节问题。


第0553章 人心可变

　　记录的军功信息里有少部分功劳高，职务却比个别人低的情况。

　　恒毅大惑不解，过去大致浏览过依孜姿依据功绩任命的情况，一向是严格按照无双神星系的规定执行，公告者除非因为有过受罚，否则职务必不必功绩少的人低，这也是军区最基本的公正。

　　维持这种公正战士才能心服，追求功绩的心一致，竭尽全力的作战，设法立功；没有这种公正并且成风，那战士就会觉得杀敌多立功都不如巴结上面的人来的更快更有效，如何还能积极作战立功？

　　恒毅查阅这几个功绩和职务反常的神将资料，既没发现有特殊立功表彰，也没发现有特殊犯错受罚。

　　然后，恒毅发现这几个人都属于徐白洁带领的军团。

　　“徐白洁统帅何在？”

　　“回禀无双神，徐统帅领兵正在进攻8342342星，预计九天后完成攻占。”

　　战斗状态自然不宜召回，但发现这种事情恒毅却十分生气，旁人如果做这种事情就已经不可不问，做这种事情的人竟会是徐白洁！那简直让他做梦都没想到！

　　思索片刻，恒毅屏退左右，取出情景记录符留存信息，才把那军部留守的叫进来。

　　“一式两份，亲手交给总统帅和徐白洁统帅，不得有误。”

　　“是。”

　　恒毅又查阅了番其它信息，间中随便在监察阵光幕前吃了些军中惯常配置的食物，一直到晚上时再没发现别的问题，这才折返无双神星系。

　　回去的路上恒毅却一直闷闷不快，从过去到现在，世人都说人心常变，如今让他亲自体验了一回，来到无双神星系这才一年多时间，徐白洁就在战区做出这种事情，根本无需解释，没有合理理由的情况这种违规任命分明是因为位置高者得其欢喜，再者就是位置低者让她不喜。

　　如果不是今天顺道来了趟希拉星系战区恒毅还不会知道，眼前的问题还不大，如果这类情况越演越烈，那时他想宽恕徐白洁都不能。

　　经过神秘花园星系边缘的星系传送阵时，伊莱娜已经在等着，见恒毅心情不太好，她识趣的保持沉默，一路回了无双神星系。

　　……

　　恒毅离开的第九天，完成预期攻占星球作战的徐白洁领着大群心腹神将回到所在的战区指挥部。

　　总部的副将送来恒毅留下的情景信息记录时提醒说“徐统帅最好还是一个人看。”

　　徐白洁暗觉诧异，觉得恒毅该不会留下些很私人的信息才对，却还是接受了善意，让人赏了那副将钱，那副将却推辞不敢接受，匆匆满告辞走了。

　　“奇了怪了，赏钱还不要？”徐白洁越发疑惑不解，便丢下一众兴高采烈庆贺胜利的军团长，独自去了属于她的寝室。

　　情景记录符里恒毅的身影清楚出现时，徐白洁一阵欢喜，分别一年多她总是挂念，却总只能在情景记录符里看到恒毅的形容。

　　紧接着看见情景记录符里恒毅神情份外颜色，隐隐含怒的模样时她意识到不对劲，却不知道出了什么事情。

　　“阔别一年多，难得来一趟，不料白洁竟然就给我看些——”

　　情景记录符中显示出监察阵里几个神将的功绩，职务情况。

　　徐白洁心里一紧，没想到这点小事竟让恒毅如此生气。

　　“白洁忘记曾经的巅峰派吗？忘记无双神星功绩赏罚制度吗？职务安排差错立即纠正，白洁如果有所反省就该亲自向这几位神将致歉，至于处罚白洁就自己向依孜姿请罪。这类事情不希望再有，这一次影响不大，下一次白洁知道我的原则。”

　　情景记录符关闭，再没有别的内容。

　　徐白洁愤愤不平，只觉的在希拉星系这里拼死拼活，立下那么多功劳，就这么点事情就被责骂，好不容易恒毅来了一趟面没见者，就丢下这么短责罚训斥的记录！

　　想到那几个功绩高的神将她就不痛快，多次作战的事情特别爱表现，对她根本没有应该的敬畏，她就是故意让他们知道厉害，恒毅却要她亲自向他们致歉？

　　可惜生气归生气，恒毅发了话徐白洁诶即使心里不痛快也不敢不办。

　　“真没意思！什么神夫人，几个看不顺眼的人给点厉害他们尝尝都不行……”

　　……

　　恒毅回到无双神星系处理寄存多日的事务，诸多种族在中的咕噜果树情况良好，监察阵的重建工作有条不絮。

　　但全范围的监察阵重建大事耗尽了无双神星系未来长期的收入，如今除了维持军团战斗开始和监察阵升级两件事情外，基本没有余地去做别的，好在星源的事情投入成本不高，有所取舍的适当出售部分宝器足够勉强维持。

　　可是更多的计划，工作的推进未来十年内都没有什么可能。

　　“神主就借机休息一段时间吧，未来十年练功可以不受多少干扰了呀。”金钱不足的问题无从解决，收入就这么多，管辖的各族得一半，恒毅征收的部分一半自留一半将来还要上缴利塔族。

　　希拉星系占据的星球产出的资源无法变现，最合适的办法是跟其它星球上互换有无，如此才能确保星源制造法器的成本更低廉，根本没有多余的可以出售，一千多万座星系的领地，等于过去花园精灵族整个那么大，在这种希拉星系战事长期持续大量耗损的情况下，任何文明都只愁生产力跟不上，资源不够，哪里还能对外兜售。

　　如今神秘花园的许多法器价格都在不断增长，联盟内部已经有不少中小联合文明怜悯没有法器物资补充的艰难境地，但这些中小联合文明仍然在进攻希拉星系，越穷越竭尽全力的拼命攻占星球，可是很多联合文明的军队战士的尴尬处境是——如同暗影族一样在赤手空拳的作战，因为损毁的法器无从补充。

　　联盟方面对这种情况的调度支援也非常有限，毕竟谁都只恐不够用，如何愿意把有限的资源分给别人，帮别人更顺利的抢占希拉星系的星球？

　　蛋糕就那么大，别人分的多，将来自己就分的少了。

　　在恒毅的主持下，无双神星众多种族融合后的许多矛盾摩擦都在一条条针对性法规和交涉下解决，法规严明，伴随新监察阵覆盖的范围越来越广，各族自觉性越来越高。

　　内部形势逐日稳定，联盟方面四大文明，十大联合文明，联盟内的八支联盟大军基本上都投入到希拉星系的作战，内部反而没有什么大事大事发生，眼睛全定在希拉星系的星球抢夺战上，谁也不愿意横生枝节。

　　处理罢事务之外的时间，恒毅就是练习新神书十三绝新增的四招：白色雾影，杀神狂暴，杀神附体，神来之剑法术绝技的层次。

　　经脉负荷沉重的歇息期间如过去一样观察在灵魂珠里的那些灵魂的大体情况，发现有变化符合条件的就施放。

　　这天，楚天娇送了利璃回到无双神星系。

　　楚天娇请求神魂族郑飞仙，李狂，真言设法相助，可惜的是，冰魂地狱的破解手段在神魂族也至今没有。

　　觉得很失望的楚天娇于是挽留利璃，足足陪她在战神星游逛了三个月，确定利璃的情绪状态稳定了，这才敢把她送回来。

　　离开的时候她低声叮嘱恒毅说“利璃的冰魂地狱不经意就会发作，发作的时候痛楚难忍需要有人陪着，你如果有空一定要照顾亲自她。”

　　“公主放心。”

　　送走楚天娇，恒毅陪利璃聊了几句，伊莱娜本要入场定时来找恒毅练功，见到利璃在，不敢提练功的事情。

　　不料利璃却从伊莱娜穿了神女神装的打扮猜到情况。“夫君要修炼吧？没关系的，我已经想开了，真的。”

　　恒毅察言观色，听她言语真诚，目光中也没有压抑痛苦之态，便不再无谓回避。“稍后我去找你。”

　　“不妨事，我就这里旁观。”

　　恒毅便如计划的那样，挺剑朝伊莱娜发动迅猛快攻——

　　穿着女神甲的伊莱娜出手速度会变慢一些，但应付恒毅的攻击仍然游刃有余，毫无难度。

　　两个人入场一攻一守，足足对练了四个时辰，伊莱娜才疲惫的脱下女神战甲，迳自飞回去洗浴休息。

　　恒毅擦了把汗，陪利璃去后殿吃饭休息。

　　“夫君不休息会？”见恒毅刚练完功经脉负荷必定沉重，酸痛难忍也是常事，却如没事人般，利璃怕他是担心自己饿等太久而强撑。

　　“没事，我跟大哥一直这么修炼，越是这种时候强撑经脉的恢复能力越强。”恒毅见利璃如今心态很好，也放心很多。“天骄公主真有办法。”

　　“天骄给了我很多鼓励，另外就还得感谢黑月，她每次去神秘花园都来陪我说话，给我鼓励，还传授我修炼黑暗法则的个人心得，我已经练三个月的黑暗法则心法了，说不定将来哪天就能创造自愈的奇迹。神君千万不要因为我再去找冰璃挑战。”


第0554章 播种

　　“黑月？”恒毅颇觉意外，又暗暗疑心黑月是有意对他的夫人亲善。

　　见恒毅深色不安，利璃小心道“神君有心事？”

　　“不。”难得利璃能够振作起来，恒毅当然不愿意拿黑月的事情给她无关添烦。“黑月的黑暗法则练的很厉害，有她帮忙你一定能创造奇迹，就是黑暗之源不太容易找到。”

　　正说着，联络光阵亮起。

　　“启禀无双神，长夫人在希拉星系战斗过程中意外收缴特殊武魂，黑暗之源，特命我带给利璃夫人。”

　　无巧不成书……

　　恒毅和利璃面面相觑，相视莞尔。

　　看着储物道符里飞出来的一团漆黑的光就是黑暗之源，恒毅实在觉得奇妙，如果是在外面偶然遇到，不知就里的情况下怎么也想不到这始终稀少的特殊武魂。

　　“神君先替我收着吧，玄冰祖鸟的武魂需要阵法大师和炼器大师协力引导成兵器之魂，那时候才能融合黑暗之源。”

　　恒毅也不推脱，利璃当然是担心这么重要难得的希望发生意外。“都有安排了？”

　　“天骄会带战神族的大师帮忙。”利璃满怀期待的点头，恒毅想起利塔族神，知道利璃是决定跟利塔族神划清界限了，从那天神魂联盟会议后，利塔族神直接把利璃当成废人处理，丝毫不做理会，利璃又非笨蛋，心里岂能没有想法？只是看来她自幼就经历过被生母抛弃冷待的经历，对生父利塔族神的冷酷无情根本没有太大的情绪反应。

　　忙碌很长一段时间，现在无双神星系内务暂时没有挤压，恒毅就想琢磨神魂母树种子的栽种，利璃情绪稳定他也没有什么担忧。

　　见恒毅起身要走，利璃站起来问道“神君不在这里过夜？”

　　恒毅微微一怔，微笑道“不了。”

　　利璃一路送了恒毅出神殿，只觉得完全搞不懂他这个人，对她如此关怀，又已经成婚，却偏又似乎对待朋友那样。

　　恒毅飞出神殿，通过传送阵出现在种子阵能量曾保护的突然土壤大地的咕噜林中。

　　在中神魂母树的位置恒毅早就想好，大片咕噜林环绕的中央，他拨开地上色彩缤纷的落叶，周围一颗颗果树上的咕噜果齐刷刷的睁开圆溜溜的大眼睛，却安静的、带着期盼的注视着取出神魂母树种子的恒毅。

　　神魂母树的种子有拳头大小，散发着朦胧的翠绿色光芒。

　　恒毅关注过这方面的消息，还曾经问过楚天娇。

　　可是，没有什么方法。

　　“神魂母树的种子呀？神魂星系才能栽种成功呀，必须拥有让神魂母树认可的坚定神魂意志才能成功。”

　　楚天娇的回答跟真言给的信息差不多，朦胧而不明确。

　　神魂族才有神魂意志？

　　不，当然不是。

　　宇宙中拥有神魂意志的人不仅仅是神魂族，因为神魂族的神魂意志并非一种充满优越感、高不可攀的尊贵，相反，神魂意志只是一种人人可以追求拥有的信念。

　　这是恒毅了解了神魂意志后的自我解读，他无法确定这种解读是否正确。

　　正因为神魂意志是自由的，所以神魂族各族长可以有截然相反的追求。

　　自由，这大约就是神魂意志的核心，所以神魂族的人可以自由的选择自己要做的事情，可以选择是否认可族长领导的方向，所以神魂四族出，而余下的却仍然留守神魂星系，换了别的种族文明这就是内部分裂，内乱；所以即使出来的黑龙族，战神族内也有人选择继续留在神魂星系，换了别的种族这是不可饶恕的事情，必然是抗命的重罪，但在神魂族却很理所当然。

　　这就是神魂族的自由。

　　你可以有你的选择，我可以有我自己的坚持；你的族长仅仅是种职务，而没有被赋予控制他人的权力。

　　绿光朦胧的神魂母树种子放入挖开的泥土中时，自行下沉，泥土奇异的波动，下面的涌上来包围了种子，把种子带入更深的地下……

　　恒毅很肯定，这绝不是种子阵的特殊作用，而是神魂母树种子具备的力量。

　　监察阵的光幕里，显示出一团目光的神魂母树种子下沉的位置，很快，直达无双神星的核心位置。

　　这不等于已经成功，根据真言给予的信息来看，神魂母树种子能够沉入地下是第一阶段的成功，但种子什么时候发芽还是取决于播种者的神魂意志力量，这种精神力量会成为神魂母树种子粮食那般，当神魂意志的精神信念足够坚定和纯粹时，种子就能够发芽，迅速成长。

　　这个过程不知道需要多久，因为神魂星系最近一次栽种神魂母树也是四百多年前的事情。

　　这个过程绝对不容易，因为宇宙中至今为止，咕噜果很容易栽种，神魂母树却从没有在神魂星系以外的地方诞生过。

　　真言为什么给他种子？

　　又或许，得到种子的人其实很多。

　　只是神魂四族希望广撒网的考虑。

　　神魂母树的力量非常强大，尽管从神魂族的已知信息来看似乎并没有两大超级文明神脑的那种强大协助能力，推算能力，但却一直被两大超级文明的神脑判定为，进化的下一阶段，甚至是未知的多个阶段后的形态。

　　这种结论的理由一般人不知道，但宇宙中任何人都知道，拥有神魂母树，就能够拥有神魂族那宇宙最强的进化度。

　　什么是进化度？

　　三万年前的梦幻真神征战宇宙的时候，在当时的智慧生物阶段接到最完美进化程度，但这个标准在梦幻真神五传说完成星空征战后提高了十倍，就是说，那时候的他们比刚刚开始星空征战的时候强大至少十倍。

　　这是梦幻五传说留下最后进化切实数据的记录，这个记录直到梦幻空间建立，失踪后的很多年，人类文明遭遇辛德文明入侵的时候才被打破。

　　打破记录的还是在人类灭亡时现身击败辛德文明的梦幻五传说。

　　可是，仅仅留下那不可思议的神奇一击，却没有留下切实的进化数据。

　　从此梦幻五传说再没有公然现身，宇宙中到处都有流传某些人见过他们的传闻，却无从得到真伪验证。

　　五传说最后一次现身后被认为最接近他们进化度的人就是人类文明的领导者依郁，他本是根据传说数据，在神脑自我毁灭前创造的生命体，具备如初期主脑一样强大的信息处理能力。

　　人类文明在依郁领导下崛起后的两万多年里，五传说星空征战末期留下的切实进化度记录已经多次刷新，提升了三倍之多，这是量大超级文明神脑的重要贡献，也是两大超级文明领导者的能力。

　　但是，五传说最后现身的神奇力量仍然没有接近了的迹象，那种强大神奇的仿佛无从触摸。

　　直到——扩张宇宙的辛德文明发现神魂星系，神魂族。

　　这个拥有不可思议进化度的种族，拥有强大力量、在当时却只有稚嫩战斗能力的种族进入宇宙的视野。

　　神魂族被发现是解析获得进化度数据，超越当时人类文明和辛德文明的进化度三十倍。

　　这也是一直以来，宇宙各族都认可两大超级文明的推断，相信神魂族必然是梦幻空间创造的根本理由。

　　那种领先太不可思议，而神魂族的诞生历史连他们自身都不清楚，唯一能够获取答案的就是神魂母树。

　　可惜的是，辛德文明和人类文明的神脑至今无法完全破解神魂母树的奥秘。

　　但即使如此，通过对神魂族和神魂母树的解析，也让宇宙走入了神门时代，让两大超级文明得以把进化度极大幅度的推进，推到如今跟神魂族仅仅百分之五差距的程度。

　　正是这种推进才导致旧科技时代的彻底终结，因为神门体系里拥有天尊力量的就能够轻易对抗旧科技时代的一支星系军团，旧科技时代资源枯竭，机械兵器制造难以为继，却又远不如神门时代培育一个天尊来的更有价值，这种巨大的差距注定进化度更高的神门时代会取代旧科技时代。

　　恒毅播下的神魂母树种子，象征的就是如今宇宙中最神妙的力量，被认为是梦幻空间五传说几千年前进化度数据记录的结晶。

　　可是，神魂母树的秘密连神魂族本身都不明白，也无从搞清楚。

　　能够得到神魂母树力量的人，必定是拥有坚定神魂意志的人，这是必须的条件。

　　这是宇宙中当前最强大的力量，却又是让过往无数野心家纷纷折翼，绝望的力量。

　　因为神魂母树不是工具，相反，它还具备比两大超级文明神脑只高不低的甄别能力，还有更强大的自我生存能力，保护能力。

　　恒毅看着监察阵里能量检测下神魂母树的种子静静的沉睡在地心，许久都再没有异动，他满怀期待，可是他没有想太多。

　　只是希望树能成长，只是希望能够让更多智慧生命拥有神魂母树才能够赐予的，神魂族的完美进化度身体。


第0555章 突破！

　　‘神魂意志我未必懂，我的理解很简单浅显，自由而已。我想只有彼此不侵犯的自由才能够确保自由，才能够确保公正；也只有彼此不被侵犯的自由才能够促使每个人拥有这种自由的权力。’

　　恒毅默默的想着，他想，如果神魂母树那么神奇，大约能够听到智慧生物的心声。

　　‘彼此侵犯彼此都将失去自由，没有拒绝被侵犯自由的坚定就会被主动侵犯的人剥夺自由。所以我希望能在这里播种成功，从这里开始，让许许多多的宇宙种族体会神魂意志的包容，体会到有别于过往的自由。我相信如果梦幻五传说从没有放弃这个宇宙，或者说并没有确定意识的方式宇宙，他们探寻的一定是一条真正能够创造创造和平的道路，而不是狭隘的帮助人类或者辛德文明统一宇宙，无论人类文明还是辛德文明的体质，我都看不到永久和平，除非是舍弃感性度的社会形态，但如果是那样，钢铁文明何必灭亡？’

　　这些念头，许许多多的念头有些是曾经就有模糊的概念，更多的是伴随至今见闻中恒毅长久的思索。

　　但他没有对谁再说过，巅峰派的时候提过一点点就被徐自在否决，但他相信，神脑很清楚他的一切，因为透析过他所有的记忆和思想活动。

　　‘离开人类文明时我不明白神脑认为我应该这么做的理由，智慧的神脑推算的未来和变化一定比我思考的更多，来到利塔族的时候我仍然不知道，仅仅是按照一直认为应该做的方式付诸实践，直到陆陆续续的宇宙各族文明归附无双神星系的时候我才有些明晰的想法。大约神脑的认可，就仅仅是需要我用自己的方式去做如今的一切，因为这些很难在人类文明推进实现，但可以在两大超级文明以外的种族尝试。’

　　这念头恒毅一直都在思索，论做奸细，毫无疑问许问峰比他合适很多倍。

　　神脑却否决了许问峰，坚持授命于他，并且对他的行事没有任何明确的指示，只需要他按自己的方式去做。

　　这么做的意义呢？

　　恒毅思考很久，最后想通的时候仅仅是换了个看问题的角度，神脑不是一般的人类，它们的认知并不狭隘，在几万年的进化过程中不断在吸取有益的东西，从不会抱着作为超级文明的优越感自满自大，正式这种孜孜不倦的态度促成了如今的强盛。

　　那么对他恒毅是如此，对宇宙未来的形势发展同样是如此。

　　简单说，两大超级文明从更没有认为他们自身的存在就是至高标准，也从没有认为至今为止的人类和辛德文明社会体制就是完美无缺的最高标准。

　　他们一直在追求更好的进化，更好的改变，对他们自身如此，对他们协助的两大文明同样如此，对他们制定的社会体制又何尝不是如此？

　　‘当然，无论是否得到你所拥有的力量协助，我所要做的事情都不会改变，但我想，如果我对神魂意志的理解正确，它本是该给予所有生命包容接纳态度的信念。有些人认为是理解了神魂意志才能够得到神魂意志的力量，但我以为是有此心就能够得到神魂意志的力量，继而才能够更深入的理解神魂意志，建立神魂意志作为坚定信念。’

　　天色黑沉。

　　恒毅练功后的经脉负荷渐渐恢复，他起身离开了播下神魂母树种子的地方，就在他转身的时候，周围的咕噜树上突然落下来一阵阵翠绿色的光点，顷刻间让黑夜添上了绿色的光芒。

　　置身于翠绿色光雾中央的恒毅根本不知道发生了什么事情，只是觉得这种景象很美。

　　一阵阵翠绿色的光芒落在大地，消失不见。

　　夜，又变的黑沉，寂静。

　　一颗颗树上结满的大大小小，颜色各异的咕噜果们安静的闭上眼睛，如人般静静的沉睡。

　　也只有夜晚的时候这些可爱的咕噜果才能够变的安静，白日里但凡看见有人来，一定只比谁声音更响亮的争相叫喊‘快来吃我’之类的话。

　　种子已经播下，但合适发芽成长却无从知道。

　　一天天，恒毅在无双神星依旧是跟伊莱娜对练，经脉负荷不能联系法术绝技的时候就处理内务。

　　利璃的情况很稳定，每天坚持不懈的修炼黑暗法则的心法，虽然至今没有明显好转的情况，但她心存希望，也有很好的毅力，从没有表现出沮丧气馁的颓废情绪。

　　曾经她不是个积极的人，决斗失败，置身于冰魂地狱绝境中的她反而变成满怀积极热情的人。

　　每次恒毅和伊莱娜对练的时候利璃总会在一旁观看，在对练结束的时候还会对两人的对战给予或多或少的意见。

　　但最近这类意见越来越少，因为对练中恒毅出现表现不够完美的情况越来越少。

　　灌注了力量的极限剑华在威震天下、环绕身体飞舞的剑气爆发连续攻击下，随恒毅的瞬斩一起砸在无可躲避的伊莱娜身上。

　　出招的时候力量灌注的非常强大，却是蓄意灌入的分散性力量，在出手的瞬间真气就会四面八方的倾泻散溢，如此既能够在对练中练习法术绝技，也不会有伤了伊莱娜的忧虑，否则以恒毅的杀伤力全力出手，伊莱娜根本就承受不起。

　　爆发的冲击性白光力量极弱，根本无法掀动伊莱娜的身形，身穿女神甲的伊莱娜早习以为常的回身举盾。

　　威震天下的爆发性能量一闪而逝，可是——

　　利璃骤然站了起来。

　　又一股威震天下的白光突然爆发！

　　吓了伊莱娜一跳！

　　‘怎么能连续释放两次威震天下呀？’她还没明白过来，同时闪现到伊莱娜背后，刺向她左手白色盾牌的天意剑上突然覆盖黑红色的闪电，环绕之下竟然让天意剑骤然增长了一倍，增粗了一倍！

　　那种强大的能量波动，直吓的伊莱娜倒抽凉气！

　　惊的恒毅措手不及的急忙脱手天意剑，变大的天意剑堪堪从伊莱娜身旁疾飞过去——

　　边缘能量的触碰还是把伊莱娜震的一声痛哼。

　　平素两把的极限剑华此刻从恒毅背后的血凤之翼飞射出来的却只有一把，体积同样比过去大了近乎一倍，速度快速闪电的飞旋斩在伊莱娜白色的女神战甲上，留下一道剑痕的同时，飞闪过去，瞬间又回头二次斩在伊莱娜的女神战甲上……

　　其速度之快原本就让人难以招架躲避，此刻的速度之快简直就是疾光，根本不容恒毅来得及施救，那把飞旋的极限剑华已经在顷刻间二十次来回斩上伊莱娜的战甲！

　　破碎的战甲化作白色的光雾，阵阵，四面散溢了开去……

　　恒毅一闪扑到伊莱娜身边，见她身上多出破碎战甲下流血的伤口都不深，这才稍稍松了口气。

　　幸亏，用的是散溢式力量。

　　利璃在短暂的惊愕后，惊喜交加的捂着嘴，笑道“恭喜神君的神书十三绝跨入二十层境界！”

　　“啊！啊？二十层境界了？”本来有些发蒙的伊莱娜恍然大悟！

　　难怪恒毅的法术绝技突然变了脸，是啊，恒毅的神书绝技出剑气奥义和纷飞乱斩其它的都在十九层卡了很久，练习的次数换成其它有心得经验的法术绝技练到三十层境界都够了，任何时候突然突破到二十层境界都理所当然。

　　“不会有错。”恒毅十分高兴，只是对这种时候的突破让伊莱娜意外受伤有些歉疚，但伤势不重伊莱娜根本不在乎的施展恢复法术很快全部愈合，他也就没了心理负担。

　　“试试毁灭怒放和剑舞千军呀！”伊莱娜充满期许的催促，恒毅本也有此意，这些法术绝技的联系次数至少的都有一千二百万次，如果是有心得经验的针对性练习早上三十层境界，但因为神书绝技只能自行摸索，至今卡壳，知道今天为何突破，怎么突破的，恒毅自己都弄不明白。

　　监察阵制造出模拟的封闭练功场，四面环绕的能量壁足可承受毁灭怒放和剑舞千军的伤害，不至于误伤其它。

　　深红的护体真气一闪而逝，瞬间自恒毅天意剑上化作粗大的红色光束，瞬间轰中能量光壁！

　　目不转睛盯着的伊莱娜和利璃都没看出有什么变化，恒毅却很高兴的笑道“毁灭怒放也突然突破了，现在看起来跟过去一样，实际上如威震天下一样是二重连续攻击。”

　　“真帅！”伊莱娜高兴的拍手，威震天下的力量刚才她就见到，两次的连续创伤，无论杀伤力还是冲击性气劲对群敌的影响都增强了一倍！毁灭怒放的杀伤力同样是如此，二十层法术绝技的威力从来不同凡响！“神主，快试试剑舞千军！”

　　恒毅同样对剑舞千军充满期待，这是神书绝技中最强的绝技，跟纷飞乱斩各有千秋，群战的威慑力之强，没有多少法术绝技能相提并论。

　　倘若突破到二十层境界，会有如何的惊人表现呢？

　　抱着期待的心情，恒毅如往常一样在能量壁环绕的空间催动剑舞千军！


第0556章 交接者

　　爆发的剑气形态一如既往，在利璃和伊莱娜看起来没有任何变化。

　　但是，仅仅一息时间，恒毅的剑舞千军就戛然而止。

　　“没变化吗？”伊莱娜颇觉失望，料想是没有变化所以恒毅没有继续施展下去。

　　不料恒毅微笑道“不，剑气爆发速度比过去快了一倍，所以只需要一息时间就能完成施放。”

　　“真帅！”伊莱娜兴奋不已，利璃也清楚意识到这种变化在实战中的价值，剑舞千军发动期间除了畏惧冲击性气劲外，第二个弱点就是防御型顶尊以范围性防护绝技承受攻击，保护其它攻击性顶尊接近实施打击，那种情况下恒毅或者被迫承受伤害，或者被迫中断绝技的施展。

　　发动时间缩短一半意味着这种弱点暴露的时间变短，剑气释放的速度更快，意味着短时间内的杀伤力更强，给予别人利用机会突进到面前的时间更少，承担的压力和伤害成倍增加，军团作战中的机动力，灵活性都大幅度提高。

　　“神主的瞬斩，极限剑华和剑气爆发有什么变化呢？”伊莱娜想到刚才极限剑华的惊奇变化造成的伤害，充满了浓烈的好奇。

　　恒毅凝聚极限剑华，手里的那把能量光剑比过去长了几分，通体环绕黑红色的闪电，恒毅甩手射出，伊莱娜和利璃发现极限剑华的杀伤距离竟然是过去的一倍，达到千丈距离！

　　“有效杀伤距离提升了一倍，两剑化为一剑，能够连续攻击二十个目标，对单个目标则是二十次连续的反复攻击。”

　　极限剑华的增强别说旁观者振奋，恒毅自己都没想到变化如此惊人，过去单把极限剑华的杀伤目标是五个，连续攻击五个敌人吸收补充耗损能量的动力就会丧失，如今无论杀伤距离，杀伤力，杀伤目标数量都整整提升一倍。

　　黑红色的一道道剑气环绕恒毅身体旋动，细数之下伊莱娜和利璃都发现过去十股变成了现在的二十股，而且其中还缠着一束束纤细很多的白光剑气。

　　“这些是？”

　　“二十层剑气奥秘的力量，过去是提升杀伤力和吸收敌人真气化为加速自身伤势加速恢复愈合的作用，现在能够融合到剑气爆发环绕在身体周围的剑气，形成攻防一体化的作用。”剑气爆发二十层拥有二十道环绕身体的剑气，剑气奥秘又有二十道，虽然纤细很多，但增益作用明显，无论是防守还是进攻都具备极强的作用。

　　过去神书绝技只有纷飞乱斩和剑气奥秘突破二十层境界，其它的卡壳至今，如今全面达到二十层境界的变化之大，没有一种让恒毅为之失望。

　　可以说，用二十层境界的神书绝技对上二十层以下，占据的优势成倍计！即使彼此实力相当，胜负之数也基本可以说是绝对的一面倒。

　　法术绝技层次的阶段变化，就是如此惊人！

　　过去恒毅面对别的顶尊时就是在这种阶段大差距面前战斗，只有剑气奥秘和纷飞乱斩在面对一般顶尊的时候不至于处于法术绝技层次上的劣势，但面对冰璃这类人物，仍然全面差了至少一个阶段的法术层次修为。

　　恒毅对新增的四种神书绝技特别用心修炼，因为这对任何顶尊而言都是重头开始，即使神魂族也没有各类新增法术绝技更高层次的修炼心得，换言之，新增的四种对恒毅、还是其他人而言起点基本一样，也势必能够成为他未来弥补差距，在这方面领先许多顶尊的资本。

　　伊莱娜如往常练完功那样取出光符，恒毅如实叙述神书绝技级别进入二十层时各种法术绝技练习的次数。

　　利璃以为这种记录是为了给无双神星系的功法殿作为心得使用参考，没有多想。

　　时光，如梭……

　　飞快流逝。

　　花园精灵族，不败神殿。

　　许问峰如过去每一年一样，在黑月生日这天专程赶回。

　　盛大的欢庆宴聚集了花园精灵族八王，连自然王都派来座下的第一神长老为黑月祝贺。

　　这是许问峰的安排，摆的是不败族族后的排场，黑月当初扩张不败族星系势力范围百倍的功劳早就让花园精灵族八王敬重其功绩贡献。

　　觥筹交错，热闹喧哗的寿宴足足到子时才散。

　　月朦胧，映在黑月那身黑色的裙袍上，一旁的许问峰看在眼里，痛在心里。

　　这个女人，是他许问峰至今无法征服的特例。

　　这么多年了，巅峰派开始到结业十三年，离开人类文明到花园精灵族至今，十年。

　　二十三年过去，他许问峰竟然跟一个女人耗了二十三年？

　　“不败族所有种子阵的升级建造工作十天内就能完工，你想好让谁回来接替我的工作了吗？”被子里的酒红如血，黑月把玩着杯子，其实早没有喝酒的兴趣，酒宴上已经喝的太多。

　　许问峰却还有，他一口喝干了杯子里的酒，自嘲的笑了。“你还是要走？”

　　“这不是早就说好了吗？我承诺的事情替你办好，交接的明明白白清清楚楚，否则恒毅也不会收留。”黑月满不在乎的神情和语气让许问峰胸膛一阵怒气涌动。

　　“十年了，每年我陪你过生日，每个月我送你一件礼物，每隔三天我送一分情景记录符跟你交流。我许问峰从没有在一个女人身上花费这么多心思和精力，你还是要走？”

　　“你当然没有！因为我是你遇到的最完美的女人，武不输你许问峰，智能让不败族从十万座星系变成一千万座。”黑月还是那么骄傲，骄傲的不懂得谦虚，骄傲的让许问峰又疯狂占有的冲动。

　　“看来你还真的喜欢上恒毅……”这一点许问峰一直不承认，从过去至今，当初在希拉星系的时候他就认定黑月对恒毅的亲昵只是为了刺激自己，如同在巅峰派时对恒毅的友善是为了变相吸引自己。今天以前，他仍然相信黑月不会真的走。但现在，他已经意识到，他的自信输给了面前这个女人。“为什么是他？”

　　“他比你强，我不是说过了吗？吸引我黑月的男人只需要这一个理由，我也只认可这一个理由。”黑月并不在乎这句话对许问峰自尊心的创伤，因为至今为止，两个人的声名相当，可是恒毅比许问峰多个无双族士的威名，无双神星系怎么说都是靠恒毅一个人。

　　“他不比我强！”许问峰愤然否决。

　　“是吗？不败族有今天靠的是我，没有我不败族的声势追不上无双神星系，可恒毅靠的是他自己，这还不够？”

　　“你错了！不败族有今天靠的是我许问峰！没有我许问峰当族王你黑月能做什么？没有我许问峰的识人之能用你，你能贡献什么？不败族所有人的贡献都是我许问峰的！”

　　“……这话有点道理。”黑月嫣然一笑，针锋相对的反问道“那么，恒毅同样会用我，你说将来无双神星系跟不败族谁会更强？我才是无双神星系。”

　　“别以为你的本事不可替代，走了你黑月我许问峰照样能任命第二个能力不在你之下的人。”许问峰嘲弄的目光换来黑月不以为然的一笑。“好了，说这些也没意思，十天，十天之内安排好接手的人，到时候我就走。”

　　“你去也没用，就算你喜欢恒毅，他也永远不会爱上你，即使他喜欢上你，他也永远不会接受你！你们的关系永远只会是朋友，恒毅绝不会做对不起我的事情，你该相信这一点，劝你别浪费时间！”酒杯碎了，许问峰丢下酒杯，头也不回的走了。

　　这是他最后的反击，也是最后的无奈反击。

　　黑月望着许问峰的背影，嘲弄的微笑爬到她脸上。“呵呵，我知道……可是我不知道你许问峰会不会做对不起恒毅的事情……”

　　……

　　希拉星系。

　　不败族军总部。

　　卢一平局促不安的面对许问峰，这差事他真不想接。“族神王能派艾蓝去吗？她比我合适啊！”

　　“希拉星系全军的后勤补给工作都靠艾蓝，这方面的事情你短期内很难上手，艾蓝抽不开身。事关重大，我也只能交给你们三个才放心，王不怕的性格你知道，打仗可以，这种事情他不合适。交接很简单，黑月把所有种子阵的信息交接给你，确认无误后你立即改写所有军用传送阵的信息，改写完成后才能让黑月离开。然后就坐镇神殿。”

　　“全都要改写？有必要吗？”卢一平十分诧异，许问峰竟然连黑月都不信？

　　“有备无患，再说了，希拉星系的事情我们都经历过，未免以后万一出了什么事情说不清楚，必须全部改写。”

　　“行……”卢一平答应着，迟疑着小声问“还有别的交代吗？”

　　“没有了。”

　　卢一平这才稍稍松了口气，他不愿意接这差事就是怕还要负上最后一次劝说黑月的使命，万一不能完成，许问峰难过之下肯定迁怒他无能，那就纯属自讨苦吃，何况两个人之间的变故许问峰从没提过，他也根本不想知道究竟发生了什么事情，这种隐秘许问峰不会愿意让人知道，他也真不想知道。


第0557章 黑锅靠你背

　　卢一平领命匆匆忙赶回不败族。

　　见到黑月，一番寒暄。

　　便谈了交接的事情，不败族一千多万座星系的交接工作绝不简单，卢一平还必须亲自验明一座座军用传送阵定位阵信息的真实性。

　　拿到黑月给的全部定位阵信息的机密信息符后，卢一平有些为难的道“许问峰说了，全部定位阵信息都要改写，改写完成前你还得给我帮忙。”

　　“行。”黑月便交代了几个负责神殿内务工作的陪卢一平查验。

　　一座座星系的定位阵星系通过神星的主阵确认，忙乎了十个时辰后，卢一平累的头飘飘，却仅仅完成十分之一。

　　陪伴在一旁的不败神殿女总管事轻柔的替他揉捏头部，疲惫感渐渐舒缓。

　　“卢统帅在英明其实我早就听说，今天才有机会见面，将来神殿的事情全靠卢统帅负责，我可全仰仗统帅了。”

　　这类话卢一平听的很多了，来到花园精灵族十年，曾经对女人充满探究好奇的卢一平如今对女人变的挑剔，他无动于衷的审视着那女管事一遍，兴趣渐浓，他发现这个女人的身材非常出众，体形类别跟黑月很相似，于是毫不客气的一把捏在她臀部，揉了揉。“好说！我最喜欢交朋友，尤其是你这样的大美人。”

　　那女管事含羞脱下衣袍，跨坐在卢一平的腿上……

　　半个时辰后，卢一平沉沉入睡。

　　女管事面无表情的拜见黑月。“启禀大帝，卢一平的灵魂特征已经摸透，下手的把握很大。这个人的防备心很弱，今天本来已经很疲惫的情况下仍然不放过占便宜的机会，现在的状态根本没有抵抗力。”

　　“别让他太累，未来几天安份点，第十天下手。”

　　“是！”

　　一天，两天……

　　卢一平每天忙着一样的事情，但不同的是，第一天对他热情温顺的女管事突然变的端庄，他心里不太高兴，但女管事的嘴很甜，直说是不忍心看到他太累，等忙完正事她一定加倍补偿。

　　卢一平每天没完没了的定位阵信息的确很累，忙完就只想睡觉，倒也没有计较。

　　第十天。

　　卢一平核对完最后的定位阵信息，无误。

　　原本也不可能有问题。

　　于是开启神星种子阵的改写，这需要两个时辰才能完成，这期间他必须等。

　　但好在这是最后一天。

　　不等他说话，女管事很体贴的坐在他腿上，喘息着吻舔他的耳根，说着让人充满欲望的淫秽言语……

　　一番惬意的云雨过后，卢一平疲惫不堪的睡着了。

　　趴在他身上的女管事眸子里流露出戏谑的凶光，她眼里清楚看见卢一平身体里虚弱的灵魂之火。

　　如此美味……

　　女管事的身体里突然飞出来一团黑影，淡的近乎透明，一闪，没入卢一平的身体！

　　‘不……你！你……’

　　‘愚蠢的人类！贡献你的灵魂，为伟大的暗影族开创辉煌的未来！’

　　痛苦，惊醒的卢一平发不出声音，做不了任何事情。他只是觉得意识中自己似乎在一点点的消失，他所有的感觉都在一点点失去，他在沉入黑暗，范围越来越大的黑暗蒙蔽了他感觉中所有的一切……

　　噬魂！

　　入体。

　　当卢一平的眼睛再度睁开时，趴在他身上的女管事目光呆滞，一动不动的趴着。

　　他一剑斩断了那女管事的脖子，眸子里，流露着戏谑的凶光。

　　很快，他的目光发生改变，渐渐变成如平时一样。

　　他走出大殿，站在主阵外。

　　对着天空，把自己暴露在监察阵的范围内，仰天大笑。“我将开创前所未有的未来！”

　　监察阵里，负责观察的人愕然以对，根本不明白卢统帅怎么了。

　　然后，他们觉得脖子一凉，脑袋一歪，被人推倒在地上……

　　星系军用定位阵的信息仍然在改写。

　　当改写完成的时候，卢一平关闭了情景记录符，通过物品传送阵送出不败族星系范围。

　　与之同时，不败族一千多万座星系范围内，所有的系主，星主都困惑不知所以。

　　已经两个半时辰了，那时候主星发出公告要改写所有定位信息，可是大约半个时辰前开始，定位阵的信息真的改写了，然后，至今没有新的定位阵信息送到。

　　各星系的传送阵，星系传送阵全都是质问叫喊的人群，他们都有事，等着离开，可是，全部传送阵都陷入了瘫痪。

　　“请求神星告之新定位阵信息……”

　　诸如此类的求助不停叫响。

　　卢一平开启神殿的公告法阵，狞笑道“很荣幸的告诉你们，你们将成为伟大暗影族庆贺辉煌成功的盛宴上的美食！哈哈哈……”

　　发生了，什么事……

　　一个个系主，星主们茫然不知所措。

　　然后，很快他们看见所在的星球天空，城市，大大小小的传送阵里，源源不断的涌出来蝗虫群般的暗影族，黑暗，很快遮天蔽日，填满大地和天空……

　　……

　　白色的雾影朦胧在黑红色的剑光表面。

　　伴随深红的剑身挥动，神来之剑骤然爆发，炸成蔓延周围十丈方圆的黑红色剑劲能量！

　　“好！”伊莱娜兴奋不跌的鼓掌。

　　恒毅长舒口气，十年，终于把新增的四种神书绝技一起练到二十层境界。

　　还是那么难，但已经习惯了神书绝技全靠自行摸索的他从没焦躁。

　　新增的四种神书绝技，白色雾影，杀神狂暴，杀神附体，神来之剑都已经达到二十层境界，而其它的神书绝技十年里才摸索提升到三十层境界，这其中还多亏了王定发的帮忙，否则还会更低。

　　对于别的顶尊而言，这进度不慢，对于六星顶尊而言，这顶尊很慢，对于不愁真气，修炼法术绝技比六星顶尊还快两倍左右的恒毅而言，这非常慢。

　　十年，利璃的黑暗法则修炼又成，过去那把法剑里面的剑魂引出，灌入到别的法器里留存，如今的法剑剑魂变成曾经的武魂玄冰祖鸟，黑暗之源变成她的武魂。

　　恰巧的是，她本身也是罕见的暗能量体质。

　　两个月前，无双神星系范围内的所有种子阵都完成了升级建造工作，如今恒毅的管辖范围内，早已经步入稳定的轨迹。

　　利璃十分自豪的为恒毅鼓掌，恒毅的天赋能力只有了解了，才知道何等强大，无论是战斗，还是修炼，都具备无可比拟的优势。

　　“以神君的进度，不出二十年神书十三绝必能跨入四十层境界。”

　　“四十层也还是在修行的路上，修炼的事情漫漫无绝期。”恒毅收起天意剑，飞落地上，结果女侍准备的补气仙酒，喝了一大坛。

　　伊莱娜替恒毅揉捏身体的经脉穴道，帮助加速恢复损伤。“神主的四绝二十层境界威力提升怎么样呢？”

　　“白色雾影的杀伤力变成两重，杀神狂暴和杀神附体的效果倍增，神来之剑的剑气杀伤范围提升一倍，杀伤力倍增。我觉得，现在应该能吃得住冰璃的刹那芳华了。”恒毅估量十年前联盟武斗台上冰璃绝技的威力，自信已经能够正面对抗，但这只是十年前的冰璃，那时候她也修炼新十三绝不久，新增的四绝层次当然也很低，十年过去，即使他修炼法术绝技速度更快，也冰璃如今的新四绝至少也有十二三层境界，如果她专心致志的先练新四绝，应该也有二十层境界，如此一来，他的实力因为十三绝提升极大，冰璃又何尝不是如此？

　　更何况当初就见识了冰璃施展一招而已，谁知道还有多少别的本事？

　　利璃实在不希望恒毅为自己去挑战冰璃，但恒毅对此态度很坚持，她只能劝道“神君还是稳妥些，等法术绝技都到二十层的时候再去。”

　　“我是这么打算，你的情况一直很稳定，也让我不必心急行事。”冰璃那种个性，机会或许只有一次，失败了，恒毅不死也很可能如利璃一样被冰魂地狱变成废人。不是有足够的把握，肯定不能贸然前去挑战。

　　三个人歇息着正喝酒闲聊，联络光幕突然亮起，恒毅见是紧急信号，连通后看见神殿大门的守卫。

　　“启禀无双神……”那守卫的话还没说完，光幕里突然多出个神情急切的女精灵脸。“不败族遭遇剧变，无数暗影族同时通过军用传送阵入侵，我奉不败族神王命令特来请无双神派兵支援！”

　　“什么！”

　　光幕前，恒毅，伊莱娜，利璃三个人全都惊呆！

　　昔日希拉星系的一幕，今天再度在不败族上演？

　　“我会立即领兵前往！”光幕前恒毅果断的回复让那情急的女精灵感激不已的抬臂作礼，不等挽留休息的话急急忙就又离开，说还要到利塔族本部求见利塔族神，请求支援。

　　“神主不宜亲自领兵！”伊莱娜连忙劝阻。“利塔族神暗中动作已经很多，本来就在等待时机发动，神主如果离开太久，无双神星系必然生变！”

　　“利塔族神真有动作早晚要来，大哥的不败族统合异族无数，希拉星系的惨案不能够再发生，如果让暗影族又一次得逞，花园精灵族实力会遭受沉重打击，未来还会面对暗影族无止境的疯狂进攻！这不仅仅是一族的事情，关系的是宇宙未来的大局！这种情况面前还要因为担心利塔族神做什么而袖手旁观？”


第0558章 波涛已起

　　一旁犹豫半晌的利璃忍不住道“神君三思，神君若离开，利塔族神必有动作！”

　　“不必多说，利塔族神来则来，他如果能得到，不至于等到今天，无双神星不是我恒毅的私有，无双神星系有今日也不是靠我个人手段所得，日月当空，诚诚之心在众。”恒毅不想在这件事情上多说，开启联络阵联络驻守的军团各赶往花园精灵族不败族，又派人去希拉星系抽调战斗力支援不败族，交待利璃负责神殿的事情，领着伊莱娜直接出发。

　　“为什么希拉星系的事情会在不败族再次上演？那时候神脑难道没有找到线索？”恒毅主意已定伊莱娜也就不再无谓劝阻，赶路途中还是为这种惊变意外。

　　如果花园精灵族的这次危机过不去，将来被拖住的不但是花园精灵族，还有神魂联盟的联防军！

　　暗影族势力更庞大，希拉星系的攻占进度会很大程度受阻，花园精灵族未来自顾不暇，根本不可能有余力在指染希拉星系。

　　暗影族最不愁的就是战斗力，占领了不败族许多星球后将会如希拉星系那样，源源不断的产生大量战斗力，一天天呈几何级数的提升！

　　所以宇宙历史上被暗影族占领的星系都很难夺回，付出的代价非常惨重！

　　“神脑进行记忆透析仍然没有结果，所以成为悬案。”

　　伊莱娜自然理解，连神脑的记忆透析都得不出结论，还真没有办法继续追查彻底，很显然众人也是因此才被权利限制，但现在不败族又发生这种事情，完全可以确定，许问峰，黑月，艾蓝，王不怕，卢一平五个里至少有一个人存在问题。

　　如果是意想不到的偶然理由导致信息泄漏，结果绝对不会如此。

　　“知道不败族所有军用定位阵信息的人应该不多。”伊莱娜相信这件事情很容易查个水落石出。

　　“一切都要等见了大哥才知道。”无论是谁有问题，都不会是让恒毅高兴的结果，得到了真相却失去一个朋友，而这个朋友留给他们所有人的创伤，大约永远都不会彻底恢复。

　　这个人是谁？

　　答案很快会揭晓，既然这个人敢于在不败族重演希拉星系的一幕，自然也明白暴露已经不可避免。

　　……

　　利塔族神召集众多神子、神女齐聚一堂。

　　“花园精灵族第九王，不败族神王的领地所有军用信息定位信息全面泄露，暗影族全面入侵，如今向联盟众多文明求助，你们都说说，利塔族该不该救。”

　　这消息如同炸弹，一时间讨论的声音犹如浪涛不绝。

　　利塔族神脸色阴沉，他的子女们都无法揣测他此刻在想些什么。

　　“父神，我以为该救！同为联盟一员，不败族占据花园精灵族近三分之一势力，而且跟花园精灵族其它领地星系接邻，如果让暗影族占据，将来可以看到，花园精灵族将会疲于不停应付暗影族的进攻，联盟八区的和平军团都会被长期拖住，现在能够收复越多，将来的压力就越小。”利梭弥高声发表自己的意见，却立即遭到另一个神子反对。

　　“父神，我以为不该救！花园精灵族一直压在我们利塔族头上，过去多少恩怨？总以第一大势力自居，现在遭遇厄难说到底是不败族神王管理不善，识人不明。救是联盟的事情，我们利塔族投入希拉星系的战斗力还怕太少，哪里有余力抽调战斗力替自然王打暗影族？何况对我们没有什么好处，还不如把握时机尽量多抢夺希拉星系的星球！反正救不败族的事情是联盟的事情。”

　　利梭弥愤然道“父神就是副盟主！怎么可能摆脱责任？副盟主任期十年，眼看将至，这种大事父神不带头积极救援，恐怕下一任副盟主就别想还能在当了！”

　　“笑话！副盟主靠的是武斗，再选又有谁敢挑战我们利塔族的武勇？”

　　听着众多神子神女们争论不休，一直沉默的利塔族神终于发话。

　　半晌的争论立即归于安静。

　　“利梭弥说的不错，命你代表为父领本部三成兵力为先锋，立即驰援不败族，后续援军会有安排。”

　　利梭弥大喜过望，当即领命去了。

　　其它神子、神女们里反对的人都觉得落了脸面，沉默的听着利塔族神分派那些主张救援的人领命出发。

　　利梭弥为首的神子、神女们都出发后，利塔族神环视留下的那些主张不救的人。

　　“利梭弥他们考虑的没错，但他们看见的太少。作为副盟主，我必须救，但不能无视我们利塔族的利益。你们说说，这件事情利塔族该怎么争取得到更多的利益？”

　　本来没什么精神的众神子神女们这才明白自己没有被父神看轻，一个个打了鸡血般兴奋的各抒己见。

　　利塔族神面带微笑的听着，久久不言语，直到一个神子突然站起来，压下别人的声音，自信满满的喊出一句话时，他才终于绽放笑容。

　　“启禀父神！我以为不败族神王许问峰跟无双神是兄弟，两人情深义重，无双神必定全力救援，而此刻——就是我们对付这个逆臣的最佳时机！”

　　利塔族神笑而不语，但看得出来他对这个提议很满意，又或者说，这本是他的心意。

　　一个神公主道“我认为对付无双神该留在副盟主竞选之后，无双神拥有超顶尊实力，上一次的武斗硬抗冰璃之威而不倒，联盟高手所共见，这届派他代表利塔族，相信不会有人敢试其锋芒，可以保证父神连任副盟主之位。”

　　“也有道理。”利塔族神微笑点头，暗示众人各抒己见。

　　又一个神子站起来道“正所谓时不待我，天赐良机摆在眼前如何能等？无双神如果在竞选之前独立出去，将来代表他自己争这副盟主之位又该如何？”

　　“不错！祸患就必须尽快铲除！”

　　“我也同意，父神刚才问到，面对眼前事态我们利塔族利益如何谋取。外在利益谋取有限，将来花园精灵族也给不了多少感谢的好处，但这内在的利益，如果控制了无双神星系，把这个逆臣驱逐，一千二百万座星系就在我们利塔族本部的直接控制之下！那时候再集中力量扫荡其它众多族神，谁能阻挡父神的威势？利塔族内部权力的统一就在眼前！”

　　利塔族神长身而起，对眼前的神子、神女们十分满意的评点道“说的很好，你们考虑的周到，没有辜负我的期望。利塔族的未来就需要如你们这样时刻不忘争取本族利益的良才，利梭弥眼光看的太大，眼光大而忽略利益的争取，那就会一直在做空得名声而没有好处，还损害自身利益的蠢事。宇宙种族时代，虚名都不重要，今天别人称颂，明天就能为利益灭了你的族！无双神好慕虚名，这一次，就让我们利塔族本部告诉他——如何才能在宇宙时代生存，如何才是真正的了不起的领导者！他无双神做的再多，最终不过为我们利塔族本部做嫁衣！”

　　“父神英明！”

　　……

　　花园精灵族，不败族神王领地星系边缘的宇宙虚空。

　　恒毅带领三千星系军团战斗力的先头部队抵达时，花园精灵族易之女王带领的支援战斗力已经跟许问峰从希拉星系带回的战斗力汇合一起。

　　“恒毅！”许问峰抱了把恒毅，兄弟见面却无暇叙旧。

　　“大哥，到底怎么回事？”

　　“走！”许问峰拽着恒毅飞入虚空中一片临时搭建的军总部，飞入顶层，易之女王随同入内。

　　外人都不在了，许问峰取出情景信息记录符，愤愤然道“你看吧——”

　　立体的光幕中，卢一平嘲弄又得意的笑着。

　　“让你们吃惊了，很意外？不必意外，人生在世，无非是为了追求。当然，你们要问我为什么投靠暗影族。很简单，因为暗影族最需要我的贡献！暗影族你们从不了解，他们的主星建设的不差，有智慧变异体管理的星系同样有模有样，有相应的秩序。我只是做出了更明智的选择，凭我一个众星之尊的修为在哪里也掌握不了太大的权力，但在暗影族不同，每天我有无数的美女可以享用，我既有战斗力又有绝大多数暗影族无法相比的智慧！暗影族会越来越强大，将来投靠暗影族的人会越来越多，而我，是先驱者！”

　　听着光幕里卢一平的话，恒毅简直觉得不可思议，宇宙中从没有听说投靠暗影族的事情，也没听说暗影族会接纳异族。

　　“卢一平是不是受到灵魂方面的法术控制？”

　　“你听下去。”许问峰没有多说。

　　“都是人，为什么你们两兄弟三十岁就能当顶尊？看我，看看王不怕，看看艾蓝！我们都他妈的有多拼命的逼迫自己修炼才从天上天熬出来！我们都是众星之尊，两百年，四百年后才能变成顶尊，而你们——结业了就是顶尊！要什么有什么，走到哪里都是受到最高的礼待，我们在你们身边像什么？就像几个跟班！我们为什么跟在你们身边啊？我一直在后悔！跟着其它人一起多好，大家都是刚结业的众星之尊，一起幻想未来成为顶尊的时光，走到哪里都被恭维是年青一代的佼佼者！”


第0559章 金蝉脱壳

　　恒毅无言以对，如果说这些话是知道的那些灵魂类控制法术，又不可能能够说出这些寻常不可能说的话。

　　这些话，说是卢一平的想法他相信，但卢一平不会因为有这种想法就这么做，这些话，曾经有时候半开玩笑的时候王不怕就说出来过，但不至于能够变成让卢一平做出这么疯狂事情的理由。

　　人有一时的情绪，但也很快能够消散，偶尔突然不忿，突然嫉妒，不过是那刹那而已。

　　但如果是那些灵魂法术控制，卢一平看起来不会这么清醒。

　　“王不怕就是个傻缺货！当年不是他，结业后我就跟你们分道扬镳了，希拉星系都不会去！不过幸亏我去了，在去的路上我遇到暗影族的智慧美女了，我荣幸的成为暗影族第一个招募的异族。许问峰你不是以为自己很了不起，算无遗漏吗？现在栽在我这个——一直被你当手下，看不起的人面前是什么滋味？可惜，你那么好面子肯定不会回答我。不过没关系，你也不是没弱点嘛，来，让我给你欣赏另一份情景记录符——美丽啊，凄惨啊，啧啧，可惜，可惜，本来她能当暗影族吸种的容器，我还想每天晚上替你好好照顾她呢，可惜啊……她这人，就是太骄傲！”

　　恒毅的心不由一紧，许问峰拳头紧握，牙关紧咬，头脸偏往一旁，竟然不愿意面对接下来的情景，这更让恒毅意识到，他猜的没错！

　　光幕中，卢一平身边的监察阵里，出现一派厮杀激战的情景。

　　黑光的能量球，四面八方的激荡飞射！

　　黑月，果然是黑月！

　　“黑月怎么也在？”恒毅不远接受眼前的情景，黑月……黑月啊！

　　当年历练就认识，这么多年来一直跟随许问峰默默奉献，功绩，杀死众星之尊的威名她全都让给许问峰，付出这么多的她，竟然最后是这种屈愤的结果？

　　光幕中包围黑月的足足有三百多个暗影族顶尊，包围圈中央的足足有三十个血海魔影变异体顶尊！

　　三十条不停吸取精气血的血海魔影变异体法术绝技的能量线一直连在她全身上下，不停的吸收她的真气，血力……

　　“卢一平你这个混蛋！”恒毅愤然一拳砸在立体光幕上，光幕一阵激烈的晃动，随即，里面的景象又恢复了清晰。

　　根本不用看下去，黑月再强，也不是恒毅，根本连冲杀出不败神星的可能性都没有。

　　尤其暗影族充满针对性的围攻面前，清一色的血海魔影变异体顶尊，任黑月的黑光能量球无数次撞穿它们的身体，将他们一次次震飞，但在后面众多暗影族顶尊的帮助下，血海魔影变异体始终保持在最前面，承担黑光能量球杀伤力最强距离的攻击。

　　光幕中的景象看来黑月已经战斗了很久，开始粗重的喘气。

　　这种困局别说是黑月，就算是恒毅的神书绝技身处其中也很难杀死人获得灵魂之力，很难突破包围！

　　也幸亏是黑月才能够在不断的围攻下凭借数不清的黑光能量球一次次无空隙的成功抵挡暗影族顶尊们范围法术绝技的攻击。

　　可是黑月已经开始喘息，那意味着她的精力，体力或者真气中的某项已经快难以为继。

　　“哈——我黑月，能变成你们这些该死暗影族播种的容器？”光幕中，黑月身体周围凝聚的黑光能量球又一次飞射炸开，将包围的血海魔影变异体顶尊尽数震退，黑光能量推动者包围的顶尊们叠罗汉般倒飞！

　　“许问峰，我其实也许也爱你吧，但是，我更爱恒毅。再见了，我的两个男人……”一颗颗疾飞出去的黑光能量球突然尽数反向飞回！

　　“不——”刹那间，那种悲痛让恒毅仿佛窒息！

　　光幕中，黑月操纵一颗颗黑光能量球接连不断的射穿了自己的身体，顷刻间将她轰成千疮百孔，直至——炸成一团血雾！

　　许问峰狠狠锤击能量壁，强忍着不让眼眶的泪光变成泪水……

　　黑月，死了？

　　恒毅难以接受……

　　那么强的黑月，那么聪明的黑月，竟然死了？

　　他们一伙，说过要努力，说过有一天会一起回人类文明。

　　可是，这才十年。

　　十年，卢一平变成叛徒，黑月死于卢一平的背叛……

　　这就是，无数前辈所说的，宇宙时代的现实残酷？

　　“哥……到底怎么回事？”

　　“我派卢一平回去交接，结果他修改了不败族星系所有军用传送阵、定位阵的信息，而这些信息全被暗影族知道，现在我们没办法传送到不败族任何一颗星球上，暗影族却已经全面入侵四天……”

　　……

　　不败神殿。

　　后殿。

　　黑月喝着库存的美酒，悠然自得。

　　卢一平跪拜在她脚下。

　　“尝尝。”

　　“大帝，人类的食物确实很美味，但太不可思议。酿造这一坛酒的粮食足够一百个人吃三天，可是一坛酒一餐就能喝光，人类太不珍惜食物。”卢一平喝着仙酒，作为智慧变异体她潜伏在神秘花园的佣兵团已久，又在不败神殿潜伏至今，却从没有被同化。

　　“不必思考这些，富足的他们把享乐看的很重要，这一点注定他们在宇宙种族战争中迟早会被我们所灭绝！我们暗影族真正的劲敌只有辛德文明和神魂族，人类文明就靠领导者依郁和区区几个人根本不算什么。”

　　“暗影族灭绝所有种族，一统宇宙的辉煌必定是大帝创造！”

　　“接下来的事情交给你负责，赤赢神帝很快会抵达，战斗的事情由他坐镇，尽快展开反攻！我们暗影族拥有无穷无尽的战斗力，不败族的领地仅仅是我们灭绝花园精灵族的开端，而你，将负责完成这件伟大的使命！”

　　“是！”卢一平身体里飞出来个跪地的女暗影族，身形就是当初神殿的女管事。

　　黑月起身要走的时候，卢一平呆滞的目光里突然流露出一丝清明，他的嘴艰难的张动，目光紧紧盯着黑月的身影。“黑月……为什么，为什么是你……你为什么要这么做……”

　　“噢？他的灵魂还有自主能力？”黑月颇觉惊疑，跪地的女暗影忙道“我的力量孱弱，要彻底吞噬他的灵魂还需要一点时间，但大帝放心，不会有差错，三天之内，必定食尽他三魂！”

　　黑月对此倒并不很在意，卢一平已经完了，没有人能救他，不存在任何奇迹。

　　她托着卢一平下巴，饶有兴趣的盯着他的眼睛，嘲弄的道“你难道还不知道？我本是暗影族。至于为什么是你，为什么被派来的是你？这就是你的命！不过用人类的好人有好报这句话来解释，我到认为很有意思。本该来的艾蓝没来，来的是你。这十年你跟着许问峰也没少做该死的事情，九年前开始接受军团女战士肉色交易许以职务，八年前开始更猖狂，主动诱逼下属；五年前指使人暗算下属，然后侵占人妻；暗算部署，侵占人财物……啧啧，这几年做的事情就更多了，一天一夜也说不完。”

　　“我，我杀的，不是、不是人类……”卢一平的嘴艰难的张合着，好不容易才说的出来一句完整的话。

　　“哦，你是抱着这么崇高的卧底信念做这些事情？”黑月嘲讽的笑着。“别掩耳盗铃，你不过是无数人类中的弱者，给你权力的机会就会膨胀自身的欲望，无所度的索求，恰巧又跟了许问峰这种人，安息吧，让你背负这么伟大的荣誉而死，真是太抬举你这个自作聪明的蠢货了！”

　　黑月拍了把卢一平的脸，嘲弄的脸上，眸子里的神彩突然变的呆滞。

　　紧接着，身体里飞出来一道黑影。

　　黑影，迅速变的清晰，变成一个活生生的女暗影。

　　灰白色的皮肤，身形如黑月一模一样，但脸上的五官看起来更邪艳，更冷傲。

　　卢一平说不出话了，他做梦没想到，这么多年来一直是在跟个暗影族做朋友……

　　是从，什么时候开始的？

　　从什么时候开始，黑月变成了暗影族？

　　他不知道，也无法知道了……

　　黑月留下了身体，以本来的面目通过传送阵离开了不败族。

　　穿越宇宙中的一座座传送阵，一天半后，身穿披袍的她出现在无双神星。

　　神殿大门的战士拿着信物联络利璃，后者高兴的连忙叫人把披袍遮挡的看不清头脸模样的黑月请了进去。

　　飞入利璃的寝殿。

　　看见披袍遮体的熟悉身影，利璃奇道“黑月你怎么这幅打扮？不是说不败族被暗影族入侵了吗？你怎么还有空来找我？”

　　“我当然有空——”黑月缓缓脱下袍帽。

　　利璃的瞳孔，不由自主的、迅速放大……

　　面前的不是黑月，又好像是黑月，但绝对是个女暗影族！

　　可是，不等她喊叫出声，脖子已经被黑月一把扼住！

　　“不……为什么……”

　　“练了十年黑暗法则，不错，真是个听话的孩子。一个鼎鼎有名的六星顶尊修炼黑暗法则十年，二十层境界理所当然，三十层境界也不奇怪。你可真是一个难得的好躯壳，比起上一个严重限制我力量的躯壳你出众太多了！”黑月的眸子里闪烁着戏谑、残忍的光，她的手稍稍松开，她不担心利璃喊，寝殿里监察阵是看不见的。“对了，这么多年了，你跟恒毅睡了吗？”

　　“恶魔——”


第0560章 悲惨的命运

　　利璃的声音戛然而止，因为黑月又紧紧扼住了她的咽喉。

　　“真是个没用的女人！在冰璃面前不堪一击，嫁给恒毅十年还没跟他睡过？废物！能成为宇宙中最伟大的暗影大帝的灵魂容易，那是你的荣幸——”

　　嘲讽的斥声中，黑月的身形迅速变的近乎透明，下一刻，一闪没入利璃的身体。

　　朦胧灰黑迅速调整自身的形态，很快变的跟利璃体形一模一样！

　　‘不！’

　　利璃的灵魂之火极力对抗黑月的入侵，可是，那种强大的力量任由她如何反抗，黑暗仍旧在一点点的覆盖她的意识边缘！

　　‘凭你对抗不了我的噬魂，愚蠢的女人，你悲惨的一声得到如此荣幸的终结，那是命运给你的莫大恩赐！’

　　利璃痛苦的抱头，身体在地上倦缩着，可是她发不出声音，明明寝室门外就有待命的女侍，可是她喊不出声音，她无法操纵联络的光阵。

　　她的意识被黑暗吞噬的区域越来越多，她不知道黑月的噬魂是什么力量，可是她知道，当她的意识完全黑暗的时候一定就是她彻底消失之时！

　　她——不想死！

　　‘黑月，放过我，请你放过我！我现在不想死，我想活着，我……’

　　‘你永远都不可能战胜冰璃，你就是命运谱写的一个悲剧。’

　　‘不，我不在乎能不能战胜她，我已经不想报仇，也不想再让母亲看得起，不在乎父亲怎么想，我只想在这里，在神君身边安静的活着，只想有朝一日恢复功力为无双神星系而战，为有意义有价值的事情战斗……黑月，我那么感激你，是你给了我积极面对绝望的勇气，是你的鼓励才能让我的心平静下了，才能感受到活着的美好，为什么今天剥夺这一切的人又是你——’

　　‘愚蠢的悲剧！为仇恨而活荒废几百年的时光，今天才来后悔？有感情的智慧生物果然都一样愚蠢！至今还不明白，给你希望就为了今天！’

　　‘我的存在……就是命运谱写的，注定的……悲剧？’

　　意识彻底陷入黑暗的时候，这是利璃最后的，绝望的反问……

　　那一刻，幼年父母都在身边的快乐纷纷飞闪而过……

　　这一刻，几百年生命中苦苦修炼的种种，仿佛全都仅仅是重复的，一模一样的同一天，同一颗，苍白茫然的犹如练功房的漫天寒雪一样，纯粹单调的再没有其它……

　　宇宙之中，从此没有了真正的利璃。

　　她原本痛苦卷缩的身体，缓缓放松，舒展了开来。

　　她痛苦的脸上，开始变化着不同的表情；那双在痛苦后变的黯淡无神的眼眸又恢复了神彩，最初是凶厉的，但很快变成温柔，又变成欣喜的欢快，又迅速变成愤怒……

　　黑月在尝试，调整适应着这具新的身躯，融汇着这幅身躯的灵魂和肌体的协调性。

　　黑月的灵魂稳稳的隐藏在利璃灵魂躯壳里面，这副身躯从此属于她。

　　冰魂地狱的封印还在，黑月满不在乎，这对她而言根本不是难题，在噬魂面前，冰魂地狱并非无法可破。

　　灵魂中利璃最后挣扎的意识也终于消失……

　　黑月轻咳一声。“来人。”

　　那声音，果然如利璃一模一样。

　　侍女闻声而至，见利璃穿上黑色披袍，下令道“都跟我出去一趟。”

　　“是！”

　　一众服侍利璃已久的侍女们不明所以的跟随除了神殿，门口的守卫只当是刚进去的那个黑袍人，又奇怪何以利璃夫人的侍女全陪着出来。

　　黑月沉默的领着侍女通过传送阵离开了无双神星系边缘地带，最后在宇宙中的一处传送阵停留。

　　那侍女没见过利璃举动如此奇怪，见突然停了下来，忍不住问了声“主上这是做什么？”

　　“给你换魂。”黑月面露戏谑残忍的冷笑时，一团黑光骤然包围了那仕女，紧接着一个女暗影飞闪扑至——

　　不等那侍女反抗，黑月已经化出玄冰祖鸟剑冻结住了她的身体！

　　伴随力量的流失，那女侍奋力挣扎也摆不脱玄冰的控制，终于还是被智慧变异体侵入灵魂。

　　当玄冰在黑月玄冰祖鸟剑的力量下解除时，那侍女的灵魂已经被智慧变异体的噬魂吞没。

　　“主上，这个女人的记忆已经融汇。”

　　“很好。”

　　……

　　不败族，星系边缘地带。

　　神魂联盟十万支星系军团陆续抵达，在楚高歌的指挥下同时发动收复战斗！

　　恒毅无双神星系第二批支援战斗力五千支星系军团立即投入战斗，在恒毅带领下同时进攻五百颗星球。

　　恒毅自领十支星系军团跟易之女王，许问峰三人带领的军团汇合一路，直取不败族星系边缘的军事防御星球——不败十方。

　　不败族星系的边缘军事化星球一共十万颗，分别不败一方至十万方命名，这类星球上居住的人口不多，全是驻军，但大多数投入到希拉星系的作战，本该驻扎一支星系军团战斗力的不败十方上面却只有十分之一星系军团编制的战斗力驻扎，原本凭借完善的能量防御设施也足可在劣势中抵挡很久，可是不败族全范围内的星系都已经被卢一平控制，如今这些能量设施反而成为暗影族的有利条件，对进攻方极其不利。

　　正因为如此，三人才会汇合一路，务求以最快的速度连续击破十万颗军事化防御星球，这类星球如果不收复，易守难攻，如果不拿下，周围的星球即使收复也不安稳，收复的军队不敢深入，很容易得而复失。

　　不败十方星球气层外全是密密麻麻飞出来的暗影族，距离暗影族入侵已经超过四天，这可星球上本来的驻军丧失防御设施的便利，监察阵变成暗影族智慧变异体手里操纵的工具，数量又严重不足，早已经全军覆没。

　　源源不断输送到这里的暗影族加上四天时间的繁衍后代，已经开始从一颗颗星球上飞出来，涌向花园精灵族的其它族王星系的方向，每一刻不知道多少随机的时空之门开启，又关闭。

　　四天内，不仅仅是花园精灵族，距离近的十大联合文明中的三个领地内都有星球出现随机传送进入的暗影族！

　　无法通过传送阵进入星球内部，收复的大军都只能够传送到不败族领地的边缘星球外，靠长达两三个时辰、甚至五六个时辰的飞移靠近星球，从气层外开始就必须跟暗影族展开惨烈的厮杀，一路挺进到星球内部。

　　威震天下的白光汹涌炸开，顷刻间吞没恒毅周围千丈区域的暗影族，爆发的同时恒毅凭借吸收的灵魂之力发动瞬斩，移走千丈之外，二十层境界的威震天下的二重爆发同时亮起，再度震死周围千丈范围内的暗影族！

　　根本不需要施展别的法术绝技，恒毅仅仅瞬斩和威震天下的不断交替使用，人在密密麻麻的暗影族之间不停闪移，过处，周围的暗影族纷纷绝命！

　　后面的大军通过恒毅一人一剑突入敌阵清扫的空缺切入，奋勇冲杀，突进的速度非常迅快。

　　恒毅群战的威风更把带领的军团士气推上亢奋的顶点！

　　“嗷嗷嗷！无双狂杀，威震宇宙，所向披靡！”三首族的第三统帅曾经在星系迁移的时候跟恒毅一起喝过酒，还因为贪酒被罚过十天不能碰酒，目睹恒毅那一人即军的威风，兴奋的嗷嗷大叫，留条胳膊挥舞六把法剑冲在前面，撩动的剑光密集如雨，一路冲杀劈砍的只见血肉纷飞，简直如同绞肉机般！

　　恒毅独自杀入敌阵，随意在敌阵中闪移收割，根本没有一合之将，每每通过利塔族历练珠得知后面的军团突击过远，遭遇的阻力较大时，连续杀敌发动瞬斩迅速回到冲击的军团阵势前，张开的血凤之翼上根根凤羽立起，毁灭怒放化作道道细小的万道光束，在龙魂之力的推动下以呈立体扇形爆发射出！

　　飞射的红光犹如万箭齐发，顷刻间贯穿一路挡道暗影族的身体，创伤杀死暗影族的同时吸收吸收暗影族的真气弥补光束能量的耗损，顷刻间把所有天尊修为以下的暗影族尽数杀绝！

　　如此持续不断的连续喷射几十息时间，虚空中大片区域的暗影族全被击杀殆尽，军团冲锋的阻力化解，一个个无双神所属的各族战士兴奋的拍动翅膀，挥动兵器亢奋叫喊着冲杀挺进。

　　此刻是进攻战，星球的种子阵防御阵，能量设施都已经在卢一平的控制之下，恒毅施展毁灭怒放根本没有顾忌，耗损能量建筑的能量，为收复战减轻压力本是必须做的事情，种子阵的能量没有被耗损殆尽前，这种军事化防御的星球上的能量壁毁灭怒放也无法穿透，绝没有毁灭了星球的忧虑。

　　进攻战斗展开不过半刻钟，恒毅带领的军团已经如同利剑般刺入气层外密密麻麻的暗影族里，撕开缺口，冲杀进气层范围。

　　正这时，易之女王带领的亚龙骑士团突然追了过来。


第0561章 各自的算盘

　　一袭红色龙骑轻甲，黑发飘飘的易之女王在战场上杀气腾腾，神容沉静。

　　她独自骑着头红色亚龙兽追上恒毅。

　　“我们合并一起，我亲自带领十二色龙骑团负责扩撒无双神突破的缺口。”

　　“最好不过。”恒毅早就有这种想法，三方合击一处突入星球内部，呈锥形切入，效率比三方分击更现实。

　　正说着，远远看见许问峰带领的军团突破主力朝这边汇合过来。

　　恒毅维持在大军前方不停爆射万束毁灭怒放的清扫之势，等到许问峰过来，三人的想法不谋而合。

　　暗影族的数量太多，从星球气层内的补充兵力速度太快，显然卢一平控制的星系种子阵发挥了非常强大的作用，当暗影族得到种子阵的优势和便利，那种压力的剧增简直无法形容！

　　当初希拉星系的神星如果没有守住，恐怕至今为止的希拉星系收复战斗绝对不会如此轻松。

　　商定之后，恒毅负责当锥形突破的尖部，只管迅速朝内切入，易之女王带领精锐十二色龙骑兵团负责锥形突入的第二阶段，把锥尖放大成，许问峰带领的军团则负责追星中部，让缺口撕裂的尽可能更大，后面的军团战斗力则负责接近可能的扩大战果，充当圆锥形切入的尾部工作。

　　“恒毅当心点！卢一平很清楚的你的作战风格，暗影族的智慧变异体也是，当初希拉星系的战斗我们占据监察阵之利，今天是暗影族占据监察阵之利，他们很可能会调派针对性的顶尊变异体围攻增援。”

　　恒毅点点头去了，这份防备他本来就有，占据防守之利调度战斗力具备先天优势，而现在他们还要等待后续增援战斗力抵达，根本不宜使用星系干扰符，这种情况下暗影族随时能够根据各颗星球上的战况安排针对性的战斗力部署，实现以多打少，逐个击破各路收复军团主要战斗力的方式消除应对。

　　三人击中突击，效率果然提高，不过一个时辰，三十支星系军团已经超过一半杀入了星球气层范围。

　　但战斗也开始变的难。

　　星球内部，一座座漂浮在空中的能量兵站里，挤满了那类具备远距离法术攻击能力的暗影族，还有许多修为程度高低不等的血海魔影变异体。

　　他们躲藏在能量壁保护的兵站里，从外面攻击只能够打在能量壁上，这类防御设施的空间干扰阵法的作用让闪移类法术绝技根本无法越过能量壁突入其中，种子阵被不败神星的卢一平设定为暗影族意外的全属于敌人。

　　大量的战士死于躲藏在兵站里的暗影族肆无忌惮的远距离法术绝技攻击之下。

　　不败十方的收复压力不小，绝不是转瞬间能够攻下的激战，难度不知道是希拉星系星球收复战斗的多少倍。

　　与之同时，同时处于战斗状态的一万颗防御星球上的战斗正在上演，神魂联盟的和平队进攻的步伐很快，大量的神魂族众星之尊为战斗单位的队伍很快突入星球内部，一个个神魂族杀暗影族如切菜，扫荡一颗星球上的所有暗影族最快的当数郑飞仙，李狂带领的神魂族为首的战斗力，竟然能够达到两个时辰收复一颗防御星的速度！

　　而且，不需要多久的休息，神魂族的战斗力立即能够飞往下一颗星，一天时间，算上飞往其它星球的时间，神魂四族分为百支的收复军团竟然达到每支一天收复两颗星球的速度。

　　可是，除了神魂四族的战斗力外，神魂联盟其它文明的支援军团战斗情况却十分艰难。

　　数量多的没有止境的暗影族层层密布一颗颗星球，杀死多少，填补多少，许许多多同时进攻星球的联盟众多文明的援军往往厮杀一天一夜还不能冲入目标星球的气层范围，更别说收复了。

　　更有许多没有开启星系干扰符的作战区域突然冲出来暗影族数量众多的众星之尊以上实力的变异体，甚至数至几十个的顶尊实力变异体突然杀出，围攻击杀领兵的联盟顶尊，而后又通过传送阵传往别处。

　　利梭弥带领的军团厮杀了两天两夜才冲进气层范围，战斗力的折损已经超过三成，等待中的利塔族神安排的援军却迟迟没有抵达，眼看凭借先头部队不可能成功收复星球，他一次次的催促人回去询问第二批援军何时抵达。

　　结果回来的人全都说，很快。

　　直到第二天，复命的人终于带来不一样的回答。

　　“神子，族神有令，让神子整顿战斗力暂时退，等待援军抵达后再投入作战。”

　　“这都打两天两夜，好不容易攻入气层内，撤退待命？”利梭弥直觉得不可思议，再三反复询问，才相信这真是利塔族神当面的明令。他完全不知道背后发生了什么事情，却不得不撤出好不容易攻入的星球气层内部，撤到宇宙虚空等待后续援军抵达。

　　然而，一天过去了，没有消息。

　　两天过去了，还是没有消息……

　　利塔族的后续援军没有抵达。

　　二小姐带领了三万星系军团的战斗力却及时赶到，在恒毅的命令下立即投入收复作战，花园精灵族八王派来的增援战斗力也如期到达。

　　一时间，许问峰，恒毅精神大振，对不败十方的进攻力度继续加紧，四天四夜的进攻已经清扫了不败十方超过六成区域的暗影族，找这个进度，最多两三天必定能够拿下这颗难啃的防御花战星。

　　二小姐和花园精灵族的后续援军抵达是好消息，可是，紧接着传来的消息，却让恒毅无言以对……

　　神魂联盟十大文明为首，约定的后续援军几乎没有如期到达的。

　　一天前开始，众多联合文明长纷纷向李狂及八位副盟主诉苦，说暗影族占据防守之利，进攻收复战斗如何艰难，如何不可能成功，他们的战斗力如何不足等等。

　　总而言之一句话，都不愿意继续派遣援军，第一批投入战斗的军团也陆陆续续的停止了作战，在一颗颗星球气层外的宇宙虚空待命。

　　消息传到，易之女王咬牙切齿。

　　二小姐依孜姿见恒毅皱着眉头，心情沉重，不由悄声劝解道“神君不要如此，其实这结果在预料之中。联盟内众联合文明为自己利益战斗大家都积极，抢占希拉星系的情况就是如此，人人投入可以投入的最大战斗力。替不败族打，收复的星球还是归还不败族，最多能得到些金钱，星源，物资方面的感谢，却要牺牲众多战斗力，众多联合文明从开始就没打算来，只有神兽文明和冰雪族由于长久的大事互助关系才全力以赴，收复之战短期内不可能有多少成果。再者这些联合文明其实都希望花园精灵族的战斗力被暗影族拖累在家里，希拉星系就少了一个强大的势力瓜分，无论如何不会再有援兵来，勉强来也只是凑人数，不会真正作战的军团。”

　　恒毅仰面摇头，叹气道“我又何尝不知道他们的心思？正因为如此才要求你尽快赶到，希望能其带头作用，多少带动些联盟的联合文明尽力助战。眼前利益是切实，可是不败族如果放任不管，靠花园精灵族单独对抗，别说收复遥遥无期，势必长久陷入抵抗暗影族无穷尽进攻的烦扰，希拉星系的收复进度被迫变慢，未来再想收复这里会更难！暗影族有的是战斗力，时间越久输送过来的战斗力整体水平越强，生育后代的强大暗影族留下，弱的飞出去当炮灰，久而久之更不可能收复。花园精灵族位处联盟腹中地带，低能量的时空随机传送很大机会出现在众多联合文明内部，现在不竭尽全力铲除这颗毒瘤，将来祸患之大可以想像！”

　　二小姐默然。

　　这道理人人都懂，但形势面前，纵然许多本来有心这么做的，看到别的联合文明里有人假装支援，实际上不出力，仍然把战斗力留在希拉星系抢占星球的时候，肯定也会坐不住，暗觉自己傻透，一个两个效仿，就引起更多坐不住的人效仿，到后来还能够稳得住的自然不剩下多少。

　　“办法其实不是没有，只怕大哥不肯。”依孜姿目光闪烁，不需要她说出来恒毅也明白这是什么办法。

　　正这时，许问峰和易之女王一起过来，两人跳下亚龙兽背上，落在恒毅和二小姐面前。

　　许问峰拍了把恒毅肩膀道“你带人回去。”

　　“大哥放心，收复的战斗无双神星系一定奉陪到底！”恒毅以为许问峰怕自己为难，连忙明确表明态度。

　　却见许问峰哂然失笑道“大哥知道你的心意，不是大哥灰心。收复战斗靠两三个大文明的兵力根本不足以完成，现在联盟内部的联合文明以及利塔族本部都不发兵，收复已经成为奢望。”

　　易之女王面若寒霜，恨恨然道“众多联合文明如此不同心不为怪，利塔族竟然也如此短视真是让人愤怒！现在我们花园精灵族能做只是稳打稳扎的防守反击，无双神的恩情心意我族铭记于心，伟大的自然王特命我和不败族神王代为转达谢意！”


第0562章 无法继续的收复战

　　话到这份上恒毅已经没有办法，联盟方面如此做法让人无可奈何，最好的办法有一个，但目前自然王方面肯定不愿意，许问峰眼前也不会愿意。

　　“大哥接下来有什么打算？”不败族倾巢而亡，一千多座颗星球上的不败族居民全变成暗影族的食物，寄存的金钱，星源，法器统统失去，虽然不败族的战斗力八成都在希拉星系，但许问峰突然变成没有领地的族神王，将来如何供养大军？

　　“自然王下令七族神王调集物资金钱全力供应不败族在希拉星系的大军开支，我会继续负责希拉星系的战斗，不败族的领地会由自然王和七族神王调集战斗力谋求收复。”许问峰尽管表现的平静，但一夜之间失去所有领地，这种滋味不是其中人，根本无法体会，尤其这种失去还是因为信任的人的背叛。“恒毅，大哥前车之鉴，军用信息定位除你自己永远不要让第二个人知道全部！”

　　恒毅默默点头，卢一平跟随许问峰这么多年，巅峰派的时候就认识，一直是他们最信任的人之一，却没想到不败族的变故偏偏发生在他身上！这一错，葬送了不败族一千万座星系多少花园精灵族的生命，让许问峰背负何等沉重的罪孽？

　　一千多万座星系！平均每座星系超过三十万颗星球，平均每颗星球的花园精灵族人口超过十亿之数！

　　这简直是空前巨大的灾难，超过希拉星系的变故多少倍？

　　花园精灵族的人口在这场变故中遭受的是长久性的沉重创伤，而且得利的是宇宙公敌暗影族！

　　自然王的这些决定让人无话可说，这种时候没有无谓的责难许问峰，反而给予最大力度的继续信任和支持，如此领导者，比起利塔族神对利璃的态度，差距何止简直一天一地！

　　“花园精灵族内部已经开始组建调查队，卢一平当初跟我们一起接受过神脑的记忆透析，可是完全没有发现任何痕迹。有理由相信暗影族的智慧变异体很可能拥有新的、能够逃避断魂术的能力，不知道还有多少潜伏在各大文明之中，修为低，智力出众的成为将来用人需要防备的关键，无双神星系方面你也务必要小心。”许问峰拍把恒毅肩头，善意的提醒恒毅，后者因为卢一平的事情本就想到很多，暗影族智慧变异体战斗力能力不见如何，但造成的破坏性是多少个暗影大帝都无法比拟！

　　一千多万做星系，就算有一千万个暗影大帝每个进攻一颗星球，屠尽一颗星球上的花园精灵族至少也得半个月，屠尽一千多万座、每座平均拥有超过三十万颗星球的星系，不停的战斗一万两千年才能全部攻占，这还没计算反抗力量，期间众多星球的人口繁衍生育等数据。

　　可是，一个智慧变异体，利用卢一平却在一夜之间办到此事，还把不败族刚建设完成的种子阵完整的全盘接收，无数储备的资源法器全都收入囊中！

　　暗影族智慧变异体不可不防，其危害之大足可震惊宇宙。

　　昔日断魂术绝了人类文明和辛德文明内部智慧变异体作乱的空间，长久以来全宇宙都把断魂术视为绝对可靠的手段。

　　不败族的变故却已经让各族警惕，谁都意识到暗影族的智慧变异体必然诞生了新的，不为宇宙各族所知道的能力。

　　再情况没有明确之前，唯一有效的防范手段还是如同过去那样，警惕修为低，其它方面能力出众的人，用也不可让这类人接触到关系战事胜负关键的位置。

　　毫无疑问这回导致许许多多无辜的人能力得不到有效发挥，事实却又如此无可奈何。

　　“大哥，将来如果有机会跟卢一平交手别毁了他的灵魂。”要知道暗影族如今的新潜伏手段，卢一平就是当前最重要的突破口，除了他，现在根本没人知道其它潜伏的暗影族在哪里，是谁，忆往昔法阵如果用来解析卢一平的灵魂，就能够查处跟他接触的智慧变异体潜伏的身份信息，倘若成功捕获灵魂放入忆往昔，一切就能清楚。

　　“知道。自然王已经下令跟暗影族的交战中所有智慧变异体的灵魂都要尽可能用灵魂珠收容，虽然机会不大，但或许会捕获到一两个知道内情的智慧变异体。”

　　话是如此说，其实难度很大，暗影族智慧变异体也没写在脸上，跟暗影族交战的时候无从分辨，何况暗影族智慧变异体阶级分明，不是负责潜伏的智慧变异体知道潜伏者事情的恐怕不多，极可能只有暗影族智慧大帝及其身边的主要骨干才知道内情，相比之下卢一平反而是更有希望获得答案的线索。

　　“启禀无双神——不败十方主设施周围的暗影族已经全部清楚，已占领空域的定位阵已经全部拆除！”

　　三人精神一振，不败十方进攻数日，突破进来后就是实打实的拼杀，直到把填满天地间的暗影族清杀干净了的时候，最后包围能量防御城堡，城堡外的暗影族的全部清扫持续了一段时间，如今只剩下能量城堡内的那些传送阵里还能够源源不断的让暗影族的后续增援传送过来，其它区域都已经在占领后拆除了定位阵。

　　“保持攻势！”

　　易之女王，许问峰，恒毅三人下达同样的命令。

　　眼前只需要维持这种攻势让能量城堡里面的暗影族根本出不来，进攻的大军不停的攻击防御城堡的能量壁，这颗星球上的种子阵能量不久就会耗损殆尽，那时候再没有了最后的栖身之地，完全屠灭躲藏在城堡里的最后暗影族轻而易举。

　　不败十方的进攻属于非常顺利，他们三人带领的本来都是精锐战斗力，有这种战果本是理所当然的事情。

　　“还好，赤影神帝率领的暗影族顶尊战斗力没来这里。”易之女王通过开启历练珠，里面的信息清晰显示出一处处别的星球战斗损伤的情况。

　　恒毅这才知道赤影神帝带领的一百血海魔影变异体顶尊，五百其它类型变异体顶尊在几天的时间里杀死的神魂联盟方面众星之尊实力以上的强者已经超过两百位！

　　结束这里的战斗，恒毅本该离开，但看见易之女王摆出的数据时，他却改变主意。

　　“如果还有在战斗状态需要救援，我愿意帮忙。”

　　易之女王微微一怔，原本恒毅如此尽心尽力的赶来支援已经很让人感激，正因为如此自然王都不再计较过去恒毅开罪花园精灵族的事情，让她代为转达谢意，现在还主动提出愿意继续帮忙，她自然没有想到。

　　许问峰点头道“也好，你的能力在这种战斗最能发挥，易之王接下来需要赶往协助多处进攻战斗的撤退事情，有你帮忙事半功倍。”

　　“没问题。”恒毅承诺的爽快，易之女王实在没想到这个曾经给她耻辱，后来因为成为大联盟一员不能公开计较的人如此充满联盟情义，当即道“主要为了对付赤影神帝带领的暗影族顶尊变异体，有无双神一人协助就够。无双神星系的战士们为帮助我族已经牺牲不少，就请他们暂时在这里歇息整备，我族此地驻军一定会尽力款待！”

　　二小姐见这里的事情已经确定，便附耳恒毅悄声道“神君离开无双神星太久会否不妥？或者我先回去主持，等神君回去了我再往希拉星系。”

　　恒毅摇头道“不必，希拉星系临时调走这么多战斗力，原本的战斗计划必然受阻，大家压力都很大，你立即回去。”

　　“可是利塔族神那边……”依孜姿如何能放心？利塔族神十年前就想解决恒毅，但一直没有机会，现在恒毅这个首领不在，离开的时候又太匆忙，绝对是利塔族神动手的天赐良机，甚至她有足够的理由怀疑，本该大力支援花园精灵族的利塔族只派来先锋军团，很可能就是为了对付恒毅！

　　无双神星系如果出事，这十年就白忙了！

　　“我有分寸。”

　　“明白了，神君保重，赤影神帝不可小觑，千万小心。”依孜姿不再多言，尽管她实在没有任何得到过任何恒毅调派军队防备利塔族神的消息，神殿主持事务的人很多是她依家的，有消息她不会不知道；能够看得见，算的出来的战斗力都明明白白，现在无双神星系的战斗力不足十分之一，被恒毅带出来了一大半。

　　恒毅凭什么如此自信？

　　该说的已经说了，依孜姿只能相信恒毅真有什么不可思议的手段，尽管从战斗力情况恒毅不可能藏着什么奇兵，好像看起来只能跟利塔族神讲道理……

　　但这十年来她从没有再擅作主张的替恒毅决定任何事情，今天也不会。

　　许问峰和二小姐依孜姿双双带领军团奔赴希拉星系，易之女王留下一部分军队驻守不败十方，亲自带了两个顶尊，五个众星之尊二重的龙骑团长和恒毅一起穿过时空之门，赶往支援的第一站——不败二十七方星球。


第0563章 神帝

　　不败二十七方距离恒毅他们刚收复的不败十方只有一次时空传送的距离。

　　二十七方也是颗防御星球，收复战已经进行了四天四夜，但仍然是僵持状态，就在刚才星系干扰符结束的时候，暗影族的赤影神帝带了五十个血海魔影变异体顶尊及百位变异体顶尊增援不败二十七方。

　　赤影神帝带领的增援出现，让对峙的状态变成一面倒的逆转，带领作战的花园精灵族的十位十二色龙骑团长顷刻间死伤五位，剩下的还在撤退，赤赢神帝带领的暗影族顶尊变异体疯狂突击杀人，目标明显是这些十二色龙骑团。

　　出现在二十七方七层内搭建不久的定位阵，易之女王收执把红色龙骑长枪，神容充满肃杀之气。

　　“请无双神当心赤影神帝，不求击杀，我们只为尽可能争取时间减轻压力让十二色龙骑团成功撤退。”

　　“明白。”恒毅飞落易之女王亚龙兽背上，离她一段距离。

　　易之女王回头望了他一眼，淡淡然道“请抱着我的腰，你不会人龙一体如果离开我的能力范围就会成为亚龙兽的负担。”

　　“得罪。”恒毅只好依言而为，好在易之女王穿着硬质轻甲，腰部也是龙鳞软甲覆体，冰冷的战甲温度完全不会让人觉得不自在。

　　撒开粗壮双足奔驰的红色亚龙后口中持续敌后，腥红的龙目恶狠狠的紧盯大地，伴随奔驰的时间提升，速度越来越快！

　　不过多久已经超越了恒毅正常的飞移速度。

　　切身感受到亚龙兽的特殊能力，恒毅才明白宇宙第一星系机动作战龙骑团的厉害，这种加速度状态持续下去，星球之间的直接移动比正常快了至少十倍，或许还能更多。

　　赤影神帝的信息恒毅早通过历练珠从神脑处得到详尽，暗影族很少有带神字的封号，因为他们本来就受人类文明和辛德文明影响很少，但赤影神帝是个例外。

　　他的寿命已经超过九百年，是暗影族至今为止寿命最长的战斗型顶尊。

　　暗影族的悍不畏死造就历史上生命超过两百年的都很少见，大多数低智慧的战斗类型顶尊的寿命不超过一百年，即使是暗影大帝也会不断的投入战斗，在神星闲着的时间很少，而战斗的胜负全看智慧变异体的能力，当有更强的变异体出现，大帝就变成战帝，负责的职能自动变化，不可能如别的文明那样因为是大帝或者战帝就只投入必要的战斗，受到特别的待遇和保护，可是这个赤影却活了八百多年，这是其神的第一点；他的法术绝技很另类，据说在暗影族里独一无二，至今搜集不到确切的信息，但如果说是自创又绝对不可能，一直被认为是暗影族里很特殊的变异体，这是其神的第二点；根据许多资料，传闻显示，这个赤影神帝曾经帮助过三十代暗影大帝追击武神七月，最后那些大帝都战死，他却撑到武神七月突围离开还活着，这在暗影族历史上同样绝无仅有，这是其神的第三点。

　　暗影族不论资历辈份，之论实力，八百多年来这个赤影神帝从没当过大帝，却一直暗影族最顶尖的高手之一，过去的战功赫赫。

　　而且，从信息中显示，黑夜战神当年败亡的一战面对的就是赤影神帝，杀死黑夜战神的也正是他。

　　恒毅记忆中的那场大爆炸，不出意外就该是赤影神帝的法术绝技和黑夜战神的绝技对撞形成。

　　恒毅确实很想见识赤影神帝的本事，这个曾经杀死他和许问峰前世的劲敌，一个被神秘花园成为暗影族中的奇迹胜利杀戮机器，到底有什么特殊的能力？

　　不败二十七方的花园精灵族大军撤退非常有序，战士们主动承担断后的责任，攻击性法术师，精怪族紧随其后，犹如对阵时候一样接连不断一波波法术绝技不断施展，十二色龙骑团在其它战士们的保护下在人潮中迅速撤走。

　　易之女王操纵历练珠的声音在人龙合一的朦胧能量光范围内叫响，恒毅清楚的知道如今赤赢神帝带领的暗影族顶尊们追击的动向。

　　“3423434.3423434.34324454，神勇的易之族神王啊！赤影神帝独自突破拦截在追杀我们红色龙骑团，血海魔影变异体的血海魔影法术绝技还有五十息将会再次发动……”

　　“十息后让道！”

　　亚龙兽奔驰如风，速度越来越快！

　　然而撤退中的花园精灵族战士们不愧都是训练有素的精兵，显然长期跟亚龙骑士合作作战，极快的虚空飞驰速度中易之女王只管前冲，根本不需要担心会撞伤自己人，无论是穿着硬质轻甲的战士，还是腰肢纤纤的女精灵，又或者是看起来笨头笨脑的熊精族，全都能够提前让开足够亚龙兽飞冲过去的空间通道，没有一个成为妨碍。

　　一头头奔驰的红色亚龙兽从两人周围飞闪过去，易之女王手中的红色龙骑长枪夹在肋下——

　　当面前一头眼看撞上的红色亚龙骑士在接近的时候突然以华迅快的急速侧旋动作让开时，面前，一个背后展开红色飞龙翼，手执赤红法剑的暗影族根本来不及闪躲的正撞上易之女王刺出的龙骑长枪！

　　漂亮的配合！

　　恒毅暗暗喝彩！

　　夹杂亚龙兽和易之女王力量的冲刺一击，顿时将那暗影族震的飘飞出去！

　　“好！”恒毅喝彩的同时，突然惊觉情况有异，那个一身赤色法器的暗影族为什么是被撞的飘飞出去？

　　如此巨大的力量应该是震的抛飞。

　　易之女王长枪高举过顶，在手中飞快旋动，浑身被红色护体真气覆盖的同时，座下的亚龙兽一声低吼，发动冲锋绝技，顷刻间追上飘飞中的赤色暗影族，旋动的长枪配合完美无缺的甩击之力狠狠砸将过去！

　　那身在虚空飘旋的赤色暗影族只来得及挥动法剑及时格挡！

　　但是，亚龙兽冲锋之力，在易之女王这种六星顶尊的凶悍战斗力面前形成的冲击力量绝难承受。

　　龙骑枪和那把赤色法剑碰撞的刹那，那个赤色的暗影族再度——

　　飘飞了出去。

　　对，还是飘飞！

　　恒毅看出来了，这个暗影族根本不是吃不住力被震飞，而是一种不可思议的奇特力量化解了易之女王冲击的力量，顺势借这股冲击力量犹如鸿毛般一触即飘，看似狼狈不堪，实际上接连两击都没有对那暗影族造成任何创伤！

　　赤影神帝！

　　这就是赤影神帝的特殊法术绝技的能力之一？

　　“该死的怪物！”易之女王操纵亚龙兽在虚空来回飞奔，撤退过来的战士看似仿佛许多都会被奔走的亚龙兽撞上，却偏偏在接近的时候总是恰到好处的错身而过，奔走如疾风的易之女王如此在虚空成圈的不停飞驰，俨然成一人一龙挡护住大片虚空区域的有力盾牌。

　　同来的那几个龙骑团长骑着亚龙兽展示出一模一样的本事，区区几个人，却在虚空直径万丈区域留下一串串极快飞闪的残影，那些撤退中的花园精灵族战士们纷纷收缩过来。

　　本来追击的一个个暗影族在易之女王手里那把龙骑枪不断的扫打攻击下，一次又一次皮球般的被砸飞出去！

　　“赤影神帝再过来纠缠的时候请无双神震退他，以无双神的剑劲不需要使用神书绝技，一次次击退别让他突破拦截攻击别人就行了，这怪物太难杀死。”

　　“明白。”恒毅虽然还不知道赤影神帝能力的具体古怪，但仅仅刚才见识的哪一种就足以说明试图凭借压倒性的杀伤力根本无法伤其分毫。

　　如此奇特的力量，过去何曾听闻？

　　宇宙之大，果然总要在切身见识的时候才知道诸多强者的厉害，仅仅信息资料或者不全，或者没有详细。

　　飘飞了一大段距离的赤影神帝被人群淹没，很快消失在潮水般蜂涌追过来的暗影族中央。

　　不过片刻功夫，易之女王他们已经成为替撤退龙骑团战士们断后的力量。

　　潮水般的暗影族中央混杂了许多顶尊的变异体，但如此密密麻麻，眼睛根本不能分辨。

　　当漫天蝗虫群般的暗影族蜂涌冲杀过来的时候，恒毅突然发动瞬斩离开易之女王背后，出现在冲过来的暗影族和奔驰的易之女王为首的几个龙骑团长之间。

　　恒毅左拳紧握，一声暴喝！

　　威震天下的白光顷刻间震死大片范围的暗影族同时，吸取灵魂之力的恒毅身形一闪而逝，威震天下的二重攻击再度爆开！

　　范围内几乎所有的暗影族尽数毙命气绝，而剩下的那些——

　　不必说，易之女王等断后的龙骑团长都明白，至少是众星之尊以上实力的暗影族变异体！

　　瞬斩迅速衔接，让威震天下二重攻击有效杀伤更多敌人的恒毅手里抓握把黑红色闪电环绕的丈长光剑，奋力飞甩射出——

　　那光剑骤然加速旋动，快如闪电的砍断个暗影族顶尊变异体的胳膊，紧接着又在眨眼间连续不断的斩开十九个暗影族顶尊变异体的身体！


第0564章 来吧！神帝！

　　顷刻之间，威震天下清扫约莫千五百丈方圆数不清的暗影族，让藏身其中的众星之尊修为以上的暗影尊原形毕露，极限剑气转瞬间斩断二十个暗影族顶尊的肢体。

　　那强悍绝伦的杀伤力直让几个断后的亚龙骑士团长目瞪口呆，即使早知道恒毅杀伤力惊人的易之女王也不由暗暗吃惊。

　　纵然暗影族顶尊变异体因为缺乏法器实际上的抗打击能力只有众星之尊一重、或者二重程度，但如此轻而易举的斩开二十个顶尊变异体的护体真气和身体，用的还是神书九绝中的第一招，其杀伤力强大程度完全呈压倒性体现！

　　易之女王看出恒毅的极限剑华跟过去不一样，瞬斩，威震天下的变化也很明显，知道这十年时间恒毅已经突破到二十层法术绝技境界，比起过去强大可用倍增形容。

　　密密麻麻的敌群对别人而言是烦恼的事情，对恒毅而言根本不在话下。

　　“无双神能够坚持多久？”易之女王信心倍增。

　　“连续不停的施展法术绝技的话十个时辰。”恒毅从容飞甩极限剑华后发动纷飞乱斩，化作疾光一闪扑到个胳膊断开的暗影族身旁，一剑劈落那暗影族顿时被砍成两半！

　　恒毅完全感觉不到天意剑有受力的感觉，这个暗影族的是顶尊实力吗？

　　准瞬间，被劈开，又断了胳膊的暗影族身体迅速复原。

　　‘麻烦的血海魔影……’有过跟血海魔影变异体交手的经验，恒毅很清楚杀伤力再强也别指望轻松击杀这类变异体，哪怕轰成渣，只要血海魔影变异体的血海能量没有耗尽，就能够无止境的重生身体，除非是极为罕见的攻击灵魂类的宝物。

　　正常情况下对灵魂的创伤必须是在肌体的沉重打击之后，那时候灵魂丧失寄宿体，会特别虚弱，蓄意的真气能量冲击就能够把灵魂震散，但强大的灵魂则不一定。

　　如恒毅自己的残魂，他就知道在流浪期间的修炼让他无惧这种能量冲击，一般人想彻底毁灭他的灵魂根本不可能。

　　不等那血海魔影变异体身体完全复原，恒毅黑龙环绕的左拳狠狠砸在那变异体胸口——

　　蓄意的强劲冲击力把那变异体砸的横空一路抛飞，直飞出一千五百多丈外，撞的挡路的密密麻麻的暗影族纷纷爆炸成血雾，犹自不停的抛飞，直至被潮水般的暗影族淹没其中。

　　夹杂杀神狂暴，杀神附体，神来之剑，龙魂之力的一拳力量如此蛮横，恒毅颇觉惊喜，此刻的他随意一拳之力都如同当初希拉星系时候遇到的暗影大帝的威猛，如此一来，对付这些血海魔影变异体他更有信心，至少不会如黑月那样被围困的无法摆脱。

　　周围几十个血海魔影变异体一起飞冲过来，根根黑红色的能量线射在恒毅全身上下，持续不断的吸收着恒毅的气血。

　　残魂神诀运转下，恒毅肌体飞快的将吸收的能量转化为气血。

　　血凤之翼覆盖黑红色护体真气，催动的纷飞乱斩带着恒毅化作白色疾光，在虚空三十个血海魔影变异体之间接连不断的飞闪掠过，天意剑，拳脚，在跟每一个血海魔影变异体错身而过之际击出冲击性的气劲，顷刻之间，易之女王就看见三十个血海魔影变异体几乎不分先后的在白光掠过的同时，尽数笔直远远抛飞了开去。

　　恒毅击飞三十个血海魔影变异体，背后的血凤之翼亮起浓郁的红光，根根凤羽笔直竖起，骤然伸展开始，万束毁灭怒放的光束呈扇形爆射开去！

　　大片密密麻麻的天尊、星尊实力的暗影族如被弓箭射中的飞鸟，雨落般纷纷不绝的坠向大地！

　　一人即军，军阵之中，所向披靡！

　　易之女王见这里压力大减，下令加速撤退的同时，呼喊道“无双神小心赤影神帝，请随我们边站边退。”

　　“明白。”恒毅拍动凤翼保持着合适的速度随断后的易之女王等人保护的大军撤退阵线的后撤飞移，警惕的留意着随时可能飞冲出来的赤影神帝。

　　背后指挥这些暗影族的是智慧变异体，最重要的是如今这些暗影族都有监察阵之力，能够在第一时间了解各出战斗区域的形式，不像当初希拉星系的时候那样，一处地方战局的变化需要一段时间才能够传到指挥的智慧变异体处。

　　这种防守的优势意味着指挥的智慧变异体绝对不会让血海魔影变异体们在这里跟他浪费时间，必然回避跟他的交锋，极其可能会以分散的方式追击撤退的花园精灵族亚龙骑士团。

　　恒毅独自飞在最后，频频不断的威震天下，瞬斩，纷飞乱斩的连续组合使用让他在虚空中不停的长距离来回闪移，一个人，控制的万丈直径区域的虚空没有暗影族能够突破！

　　一人即军之能，展现的不可思议光辉，让易之女王在内的花园精灵族们惊叹不已。

　　暗影族的那些顶尊变异体根本无法阻挡恒毅片刻，除了血海魔影变异体开始的时候还试图围攻恒毅，短暂的交锋之后也都不见了踪影，很显然，背后的智慧变异体不认为继续跟恒毅交战是明智的选择。

　　花园精灵族进攻的军团在撤退中不断的收缩宽度，在易之女王和恒毅赶到增援的半个时辰后，宽度已经收缩到原本的一般，超过三分之一的军队已经撤出不败二十七方星球的气层范围内。

　　赤影神帝及那群暗影族顶尊变异体的消失了足足半个时辰。

　　似乎，已经撤离了这里？

　　恒毅不敢大意，易之女王也同样不敢大意，暗影族的智慧变异体会根据监察阵里的情况指挥战斗，绝不能以平常的对战情况加以推断。

　　血凤之翼散发着阵阵百师的七彩光芒，带着恒毅在易之女王驾龙奔驰的路径上徘徊，潮水般追击的暗影族对不再飞冲过来，但恒毅离开这片区域，这些暗影族立即加速飞冲追击，恒毅回来，它们就不再冲上来送死。

　　“用上监察阵能力的智慧变异体真难缠。”恒毅由衷感叹，这种战斗节奏犹如是跟许多智慧种族作战了，而且面对的还是冷静的敌方指挥，跟曾经希拉星系的时候截然不同。

　　“希拉星系的暗影族也在建造种子阵，但是因为智慧变异体整体数量不足，建造的进度不快。”不败族生变之前易之女王也一直在希拉星系攻占星球，对那里的情况非常了解，二小姐至今为止进攻的星球里还没有遇到过建设有种子阵的情况，倒让恒毅意外之余，又对未来希拉星系的局势更忧心。

　　建造了种子阵的暗影族和没有建造的，防守能力的差距可以是很多倍，那意味着将来暗影族在希拉星系稳定占据的星球数量远比过去估计的多。

　　撤退的花园精灵族大军收缩的范围更窄，达到预计中最合适的范围，照情况看来不出两个时辰就能全部撤退。

　　赤影神帝带领的暗影族顶尊变异体看情况应该已经撤走，但易之女王的历练珠里没有得到其它战区发现赤影神帝增援的消息，这让恒毅觉得很不安。

　　“女王领人到靠近气层的区域以防万一，我认为赤影神帝很可能绕走到那里伏击。”

　　“那尾部的撤退全靠无双神照应了。”易之女王一直也没放松警惕，如果赤影神帝真的这么做，等攻击发动他们才匆匆忙敢去的时候至少需要半个时辰，以恒毅利用无尽灵魂之力也至少需要三分之一刻钟，那期间血海魔影变异体不知道会杀死多少人。

　　易之女王带领十几个亚龙骑士团团长飞快赶往气层边缘区域，她们离开没有多久。

　　消失已久的赤影神帝突然从潮水般的暗影族中间飞冲出来！

　　赤红色的飞龙翼上燃烧熊熊玄火，以比寻常迅快许多的飞移速度直冲向恒毅过来！

　　来的，只有他一个，那些潮水般吊在后面的暗影族全都不动。

　　单挑？

　　智慧变异体指挥赤影神帝主动对恒毅发起单挑？

　　其它的顶尊变异体呢？

　　恒毅可以肯定，其它的必定要发动伏击了，赤影神帝的出现是为了纠缠住他，让他不得不应付，恒毅如果丢下不理，赤影神帝会在后面追击杀人，万丈直径区域的安定因为恒毅的离开必然打破；恒毅如果理会，就不可能敢去协助易之女王对付那些血海魔影变异体。

　　面对犹如颗燃烧的火人般飞冲过来的赤影神帝，恒毅天意剑斜摆身侧，眉目微沉，拍动血凤之翼正面迎击！

　　赤影神帝那近乎打不死的防护能力恒毅已经见识过了，但恒毅很想知道，那种能力到底能够对抗多少种杀伤方式，他更想看看这个赤影神帝的攻击手段如何。

　　没有一个暗影族只有防护能力而没有杀伤能力，从没有这样的暗影族，因为它们的种族特性就充满攻击性，在一代代遗传进化的能力选择中，绝不会舍弃攻击杀伤手段的遗传进化。

　　黑红色护体真气覆盖的恒毅，玄火覆盖全身的赤影神帝，双双以高速飞扑向对方——

　　犹如能量和火焰的两颗星陨，不过片刻间，终于飞撞在一起！


第0565章 击不倒的神帝！

　　赤红，深红的两把法剑，虚空中狠狠对撞！

　　碰撞的刹那，龙魂之力，神来之剑化成黑色爆发的剑劲，顷刻间爆发弥漫了周围十丈方圆！

　　澎湃的力量尽数倾泻而出。

　　可是恒毅爆发的剑劲却完全没有受力的感觉，仿佛打在了空处！

　　赤影神帝犹如被力量击飞，顷刻间以极高的速度出去，但是，不是直线！

　　火焰燃烧的身体顷刻间以弧线轨迹绕到恒毅身侧，爆发火焰掺杂的剑劲飞快斩出。

　　顷刻间爆发的火焰吞没了恒毅——

　　环绕在恒毅身体周围的剑气爆发的道道剑气在赤影神帝爆发的剑气创伤下尽数消失，熊熊烈焰将恒毅的后背正义袍焚烧一大片，连带肤肉全成血肉模糊状态。

　　剑劲的冲击力震的恒毅匆忙抵挡的左臂环绕的龙魂之力炸开成一阵黑红色的能量气劲，那种凶猛的冲击力，让他犹如当初跟暗影大帝时的感觉。

　　‘这个赤影神帝的杀伤力！’

　　非常强大！

　　非常强大的杀伤力，绝对不弱于暗影大帝。

　　更可怕的是那离奇的法术绝技，看似硬碰实际上恒毅的攻击如同打在空处，如同打上鸿毛，无法着力，而赤影神帝却一碰既飞，疾速飘开，却又把这股冲力化成加速飞移的力量，顷刻间迅速移走，这时候他凝聚的剑劲施以反击，让恒毅根本来不及挥剑格挡，如果不是剑气爆发那如同暗影大帝九阴剑气一样的防护能力保护，这一击承受的创伤绝不仅如此而已！

　　爬满赤影神帝身体的玄火随其全力一击尽数倾泻出来，他的脸，终于能够看清。

　　在暗影族里，赤影神帝的面容也属于俊秀的那类，他的目光如别的低智慧的战斗类型暗影族一样，凶光毕露！

　　可是恒毅总觉得那种凶光跟别的战斗类型暗影族有些什么不同，可是又说不出来是哪里不同。

　　残魂神诀的力量让恒毅背后的烧伤迅速痊愈，真气灌注，剑气爆发的二十道环绕身体的剑气瞬间重新凝聚。

　　一击得手的赤影神帝片刻没有停歇，又是一剑照恒毅飞快斩来！

　　那速度，迅快的让人咂舌！

　　恒毅竟然只来得及匆忙挥剑格挡而已！

　　神来之剑的剑劲骤然爆发，狂暴的剑劲又如片刻前一样，如同打在了空处，如同狂暴的力量在攻击虚空中的一片鸿毛。

　　赤影神帝的身形再度借力疾飞，又一次绕到恒毅背后——

　　‘同样的手段还想有效？’

　　不等赤影神帝神帝第二剑攻出，瞬斩带着恒毅一闪而逝，反而出现在赤影神帝背后。

　　瞬斩形成的黑红色闪电环绕的光剑以极限剑华的法术绝技飞甩出手——

　　顷刻间飞旋射上赤影神帝背后！

　　看清楚了！

　　一团赤红的，软绵绵的护体真气阻挡在极限剑华前，让飞旋的极限剑华顺着那股无法着力的滑腻护体真气偏飞了开去，根本无法着力！

　　极限剑华的攻击手段毫无作用？

　　有——

　　赤影神帝的身形再度如鸿毛般疾速飘飞，手中赤红色，重新被火焰爬满的法剑再度挥向恒毅！

　　恒毅左臂委曲，威震天下的白光骤然爆发！

　　范围性的冲击力量顷刻间吞没了赤影神帝，强劲的冲击力量面前，他果然应击抛飞，这一次，终于是笔直的，轻飘飘的朝后飞了出去，原本凝聚的攻击因此没有了出手的机会。

　　恒毅牙关紧咬，背后血凤之翼亮起浓郁的黑红能量，极力伸展开的瞬间，他手中的天意剑急速前递——

　　毁灭怒放的光束顷刻间飞闪射出！

　　剑劲伤不了赤影神帝，极限剑华也不能，威震天下的能量除了能震飞，还是无法击破他那神奇的护体真气的保护。

　　穿透性的法术绝技毁灭怒放的光束又如何？

　　光束，刹那追上飘飞的赤影神帝，粗大的毁灭怒放眨眼将其完全吞没！

　　击中的瞬间，恒毅立即意识到情况不妙！

　　毁灭怒放的光束吞没赤影神帝的同时，却没有留下穿透过去继续飞射的轨迹。

　　‘发生了什么事情？’这是毁灭怒放从没有遇到过的情况，除了攻击防御性能量壁的穿透干扰墙壁外，过往击中敌人从没有无法穿透的情况出现。

　　粗大的毁灭怒放光束以极快的速度迅速消失，仿佛装上干扰性的能量墙壁上那样。

　　不过片刻，恒毅看清了眼前惊人的变化——

　　赤影神帝的左掌被一团红光包围，十年前在神魂联盟和大联盟合并时的星光武斗台上见识过自然王那种吸收别人法术绝技能量化为攻击手段的恒毅心里瞬间涌起不详的预感！

　　下一刻，仍然处于飘飞状态的赤影神帝左手急速推出——

　　深红色的能量光束刹那划破虚空，穿过化作疾光移开的恒毅原本所立的方位，一路吞没了撤退中的花园精灵族！

　　光束贯穿沿途一个个花园精灵族战士，直飞射出气层之外，直至远远消失在漆黑的宇宙虚空……

　　不知就里的许多花园精灵族们以为无双神突然对他们实施攻击，直到撤退在最后的那些花园精灵族的战士们通过历练珠澄清误会，片刻的骚乱才终于平息。

　　赤影神帝飘飞的退势不止，意识到不妙的恒毅在赤影神帝左掌推出的同时发动纷飞乱斩化作疾光闪移，这才躲得过犹如反射回来的毁灭怒放。

　　他躲过了毁灭怒放，但内心的震惊却久久不能平静……

　　非穿透性攻击手段全都被赤影神帝的护体真气卸开，穿透性的毁灭怒放被赤影神帝神奇的法术绝技尽数吸收，然后一模一样的反攻回来……

　　这样的敌人，该如何击杀？

　　难道他的法术绝技没有任何弱点？

　　这一刻恒毅才体会到这个暗影族的奇迹，活了八百多年的怪物凭借的是什么。

　　毁灭怒放是断然不敢再用了，恒毅清楚以他的如今的毁灭怒放二重杀伤力，星尊二层以下修为的花园精灵族战士一击之下必死无疑，星尊三重修为都很可能被一击毙命，强大的穿透能量杀伤力，极其远的距离，刚才不知道杀死了多少花园精灵族的战士。

　　极限剑华无用，直接挥剑的攻击无效，威震天下除了能够将赤影神帝击退同样没有实质性伤害作用，还剩下什么？

　　刹那，恒毅发动纷飞乱斩，化作疾光一闪掠过赤影神帝身旁。

　　迅快的飞移速度配合全力以赴的快剑挥斩，跟赤影神帝格挡的赤色法剑碰撞间，后者果然如每次对碰那样疾速飞移开，可是赤影神帝移走的快，纷飞乱斩状态下的恒毅闪移的速度更快！

　　错身而过的恒毅在虚空迅速闪移，准瞬间又从赤影神帝背后闪掠过去。

　　天意剑毫不留情施展震劲斩上赤影神帝的后背，这一剑完全砍在赤影神帝来不及回身格挡的空档。

　　可是——

　　仍然没有着力感，仍然如同在攻击虚空中的鸿毛。

　　纷飞乱斩的全力以及，龙魂之力全都如常爆发，然而赤影神帝仍然受力飘飞，根本没有受创的表现。

　　‘震劲也被他的护体真气卸开？’

　　易之女王在震飞赤影神帝时不甘的说过，该死的怪物……

　　这一刻，这句话也是恒毅无奈的心情。

　　三息之见，发动纷飞乱斩化作疾光在虚空来回不断攻击赤影神帝超过一百三十次！

　　但是所有的攻击都没有着力的感觉，这是恒毅想到的最后手段。

　　高速连续的攻击，如果赤影神帝的这种力量存在发动的间隔，或者有承载的极限，如此就有可能破去。

　　可是没有。

　　凭借纷飞乱斩造就的压倒性飞移速度优势，连续的攻击下赤影神帝只能被动挨打，根本没有反击到恒毅的机会。

　　当纷飞乱斩的维持的时间剩下一息，恒毅发动瞬斩闪出千丈之外，又发动纷飞乱斩连续闪移三千丈，飞甩出瞬斩形成黑红闪电环绕的能量光剑，光剑高速飞旋，连续不断的杀死二十个远远围而不靠近的暗影族，每杀死一个，恒毅便发动一次瞬斩，眨眼间又回到暗影神帝周围。

　　张开的血凤之翼迅速旋动，顷刻间吞没了恒毅。

　　层层叠叠的剑舞千军剑气密密麻麻的迅速射开，顷刻间笼罩恒毅为中心的千丈方圆！

　　一息。

　　短短一息的时间，剑舞千军的剑气尽数催放！

　　层层叠叠、密密麻麻的剑气消失的时候，虚空中的赤影神帝仍然在飘飞，最后的那些剑气射到他身上，在触碰到那神奇的护体真气时犹如疾飞的剑撞上厚厚的棉絮，撞的他身上的护体真气处处凹陷变形，却又在下一刻撞进去的剑气顺变形的边缘滑开，偏飞一旁……

　　‘打不死的怪物……’恒毅彻底没了脾气，所有的法术绝技全都用上，没有一种能形成实质性的打击。

　　就在这时，在剑舞千军剑气攻击下受力飘飞的赤影神帝左掌突然燃烧玄火，紧接着，不等人反应过来，骤然飞射出来，顷刻间爆炸！

　　蔓延的烈焰，转瞬笼罩了千丈方圆的区域！

　　这一击挑选的时机正式极限剑华消失，恒毅的剑舞千军刚施展完毕。

　　发动纷飞乱斩的恒毅在火焰爆发的时候飞闪九百丈，却仍然没来得及逃出蔓延的大范围玄火焚烧的区域！


第0566章 特别的善意

　　赤影神帝的玄火顷刻间笼罩千丈方圆的区域，那种难以描述的高热，顷刻间让恒毅的视野模糊，感知迟钝，脑海、意识中全都是熊熊燃烧跳动的火焰，除此之外什么都没有！

　　环绕在恒毅身体周围的二十道剑气高速飞旋，黑色的龙魂之力不断爆发，炸开成一蓬蓬气劲对抗火海的靠近。

　　恒毅意识中血凤曌昂首嘶鸣，凤凰之火顷刻间旺盛烧遍身体——

　　恒毅背后的血凤之翼迅速爬满凤凰之火，熊熊燃烧不可抑制的蔓延到他身体周围三丈区域。

　　剑气爆发的绕体剑气，龙魂之力，血凤的凤凰天火，三重力量的防护下终于抵挡住玄火爬上恒毅身体的厄运。

　　两息。

　　足足两息之后，赤影神帝制造的范围玄火才终于消失不见。

　　恒毅的意识恢复情形，那种高热的痛苦，让人意识迷糊的负面影响同时退去。

　　这是个击不倒的怪物，但如果一不小心把他当成只能挨打的沙包，下一刻就会吃亏，甚至丧命。

　　化作疾光的恒毅一闪追上飘飞的赤影神帝，一声怒吼！

　　威震天下的二重白光连续闪动，将赤影神帝震飞的同时，紧跟着天意剑在纷飞乱斩状态下化作笔直刺击！

　　在威震天下范围冲击力量的帮助下，组合的连击终于将赤影神帝笔直震飞！

　　可是，仍然没有受力之感。

　　恒毅实在无可奈何，一时半刻真想不到击倒赤影神帝的办法，只能如易之女王那样，一次次把他震飞而已。

　　震退赤影神帝，恒毅回到撤退在最后的花园精灵族战士身边，那战士很聪明的取出历练珠。

　　“女王情况如何？”

　　“赤影神帝带领的那些顶尊变异体果然在气层边缘设伏，想拦截快撤出气层的十二色龙骑团，我刚赶到。还好副盟主真言率领的紫龙族支援来了，血海魔影变异体和暗影族别的顶尊变异体没有造成太大的破坏就已经被迫退走，麻烦无双神再多坚持一会，我们很快过来。”

　　“这里没事，只是奈何不得赤影神帝。”恒毅发现被震飞入暗影族里的赤影神帝至今没有再飞出来，疑心这一次是真的退走了，真言带领的紫龙族高手赶到，全都是众星之尊以上的神魂族战斗力，赤影神帝领导的那点顶尊暗影族在这种形势下还想做点什么根本没有成功的可能，背后指挥的智慧变异体肯定不会如此愚蠢。

　　果然，知道易之女王骑着亚龙兽带着真言重新跟恒毅汇合，赤影神帝也再没有现身。

　　恒毅跳上亚龙兽背上，真言一点不像开玩笑的微笑道“无双神不如坐前面，我目前的位置非常合适。”

　　他悠然自得的挨着易之女王的后背，双臂环抱着易之女王的水蛇般的细腰，倒没有什么过份的非礼，只是这话透出的意思却那么明白无疑，本没什么的易之女王眉头微皱，不快的道“请副盟主不要开这种玩笑，我的性格比较较真。”

　　“噢——英武的易之女王如果感觉不到我的真诚，就请你认真凝视我的眼睛。”真言不仅没有收敛，反而继续挺进。

　　易之女王咬着下唇，叹了口气，服了他似的道“请副盟主不要介意，刚才是我错了，我由衷感谢你的赞美。”

　　恒毅振翅悬飞一旁，不打算真坐到易之女王前面，眼下也没有来时急切赶时间的必要。

　　暗影族追击的势头明显停滞，看来因为神魂族的增援抵达，让背后指挥的智慧变异体也放弃了追杀扩大战果的打算。

　　一个恒毅和一个易之女王，十几个亚龙骑士团团长能够照应不了全部人，但真言带来的大群众星之尊以上实力的神魂族却足够照应撤退的战线，继续追击除了徒劳送死，毫无价值。

　　“拥有监察阵的优势，现在在不败神星指挥全局的又是卢一平，暗影族难对付多了。”过去的暗影族在战斗中根本不顾损耗，眼前却懂得不做无谓的追击和牺牲，这种差别大的让易之女王不由感慨。

　　恒毅却道“这不像卢一平指挥的风格。”

　　“嗯？”易之女王颇为惊疑。

　　恒毅思索着刚才赤影神帝带领的变异体消失，绕走后方埋伏的奇招，对比过去卢一平的个性和领兵的风格，摇头道“我相信他身边一定有暗影族的智慧变异体辅佐，卢一平用兵风格一直平稳规矩，跟他的性格一样，如非不得已就求稳妥，基本上不用奇招，正因为他的这种稳重不犯错个性才会让大哥对他特别放心信任。”

　　“那也不奇怪，暗影族的智慧变异体的主导权肯定在他之上。”易之女王明白这种领兵个性，她手下的将领，团长无数，什么样的都有，当然不乏类似卢一平的这种，这类用于防守或者应对正面对垒的战斗很妥当，不怕他会突然情绪冲动或者冒险出奇兵导致意料不到的变化出现。花园精灵族跟人类一样，完美的将领和团长很少，绝大多数都是各有特点的团长和神将，一个统领者指望把所有的团长和神将都变成、或者说只找各方面完美的，那根本不现实，只能够根据特点不同，心里有数该在什么时候用谁才能扬长避短。

　　赤影神帝及带领的那些暗影族顶尊变异体再没有出现，没多久历练珠中就传来赤影神帝出现在不败三十八方防御星球上的消息。

　　不败二十七方防御星球上花园精灵族进攻的军队撤退再没有太大的压力，有条不絮的撤离了气层范围时，暗影族再没有追击。

　　“本王代表花园精灵族的战士感谢无双神的帮助，以及真言副盟主的及时增援。”易之女王认真的致谢让恒毅俩忙回礼，真言却面挂微笑，声情并茂的凝视着易之女王的眼睛，柔声道“这本是该做的，知道是来为花园精灵族最英勇的美丽易之女王帮忙，我的热情之火在本来的职责基础上燃烧的更旺！”

　　“感谢副盟主的赞美。”易之女王落落大方的抬臂作礼，如每一个女精灵那样用高兴的微笑表达被赞美的欢欣。

　　真言表情流露几分困惑的望着一旁仍然神情认真，跟此刻成功撤退气氛不相溶的恒毅道“我很困惑，难道无双神不想称赞美丽的易之女王？”

　　恒毅一怔，他向来没这种习惯，还真有点被难住，这功夫易之女王道“副盟主就不要为难他了，无双神曾经说过，我是他见过的胸部最小的女人。”

　　“噢！我绝不相信——”真言夸张的摇头，认真的审视易之女王高挺的胸甲，后者收起身上的红色轻甲，挺起胸膛，落落大方的任由真言观赏。“我坚信无双神需要认真看清楚。”

　　易之女王没有太得意的表现，对自己的姿容表现的十分自信，认为真言的称赞只是理所当然的事实。

　　恒毅认真注视片刻，作礼道“为曾经的冒犯致以真诚的歉意。”

　　“我接受无双神的道歉。”易之女王说完又很认真的注视着恒毅的眼睛问了句“我听说当时无双神只见过一个女人的胸部，请问是真的吗？如果是，相信我不会再为当时的事情介怀。”

　　“啊……是。”恒毅颇觉无奈的点头，女精灵对这些话题的不避讳和认真，让他无可奈何的只能坦言面对。

　　果然，易之女王释然的微笑。“无双神跟不败族神王在这方面的态度真是截然相反的两种人，有一件私事希望请问无双神，如果不愿意回答请你明言。”

　　“请问——”恒毅怀疑跟许问峰有关，果然，就见易之女王很认真的道“许问峰说他从在希拉星系的时候就被我吸引，这是真的吗？”

　　“我想这是真的，大哥当时私下称赞过女王的美貌和气质。”恒毅只能如实回答，但他知道大哥对任何美丽的女人都有兴趣，但这一点人所共知，如果易之女王并不介意，他也没有必要强调申明。

　　“我相信每个男人都会被女王的美丽和英武的气质所吸引！”真言的语气十分真诚，易之女王很高兴的再次表示对他赞美的感谢。

　　历练珠中，神魂联盟的七支和平队分散到一颗颗星球上正在帮助花园精灵族的大军撤离不宜继续强攻的防御星球。

　　易之女王已经不必要继续增援别处，为表示对恒毅的谢意，她主动邀请恒毅同往自然王神星。

　　恒毅正思量着如何推辞时，真言微笑道“我想无双神必须尽快赶回无双神星系，利塔族神对无双神敌视已久，这次无双神为了联盟大义前来支援，现在确实该回去了。”

　　易之女王微微一怔，长期在希拉星系的她不清楚这方面的消息，意识到恒毅支援不败族承担了这样的风险时，有敬佩又抱歉的道“原谅我不知道利塔族内部的形势，我相信，无双神领导下的无双神星系远远胜过利塔族神，衷心祝愿无双神星渡过危机，如果需要花园精灵族的帮助，请无双神只管开口。”

　　“感谢女王的心意，无双神星系的事情相信能够解决，不败族未来如果有战斗行动需要帮忙，我一定竭尽全力。”

　　没有逗留的必要，恒毅确实要考虑无双神星系的事情，也不假作客气，直接告辞就走。

　　真言的帮忙说话让他更觉得这个人紫龙族族长对自己的确存着特别的善意。


第0567章 利塔族神的手段！

　　真言的这种善意至今让恒毅无法确认理由。

　　是为神魂族，是为拉拢？

　　还是为别的？

　　比起真言的善意更让恒毅疑惑不解的是今天遇到的赤影神帝。

　　他的杀伤力很强大！

　　并非恒毅小看易之女王，单纯以杀伤力，力量论，易之女王即使凭借亚龙兽的冲锋之威十年前的恒毅也能正面对拼，十年后的今天，神书绝技都跨入二十层境界，又有新增的四种绝技、王定发为他量身定制的特别版本神书绝技，杀伤力的提升是十年前几倍，如今的恒毅即使不施展纷飞乱斩也有自信跟十年前的暗影大帝正面硬拼，但如今暗影大帝的九阴剑气绝技是否有所改变又是未知之数。

　　总而言之，即使赤影神帝也通过暗影族的智慧变异体提升了法术绝技为十三绝，力量得到提升，大约也就和暗影大帝相仿水平。

　　这种程度的杀伤力易之女王是无法承受的。

　　这一点恒毅非常肯定，可是今天的战斗中赤影神帝的表现就变的很奇怪。

　　以低智慧的战斗型暗影族的惯常战斗方式而言，易之女王支援抵达的连续两次攻击赤影神帝都应该选择全力以赴的硬碰，如果第一次是措手不及，第二次必然硬碰；第一次如果来得及而挡不住，战斗本能才会促使他选择以自身法术绝技为依赖的战斗手段。

　　赤影神帝没有这么做，一次都没有凭借自身的杀伤力和卓越的力量硬拼易之女王的攻击。

　　而事实上他的杀伤力面对易之女王的时候必然能占据压倒性优势。

　　恒毅从没有见过这么奇怪的低智慧战斗类型的暗影族，这或许是赤影神帝能拥有八百多岁超长存活生命的理由。

　　‘赤影神帝，一个奇怪的暗影族。’

　　这是恒毅最终的结论。

　　“神主，如果无双神星系已经出事了怎么办？”在传送阵休息的时候，伊莱娜忧心忡忡，尤其带去支援不败族作战的军团都在后面，恒毅却带着她一个人快速赶路，如果已经出事，连一点应急的兵力都没有。

　　此刻距离无双神星系的距离还太远，种子阵通过历练珠无法远距离传送出来信息。

　　但无论怎么想，伊莱娜都认为利塔族神很难会放过这种天赐良机……

　　“没事。”恒毅宽慰伊莱娜般的微微一笑。

　　“……神主的劝慰真没说服力！”伊莱娜很干脆的直言，恒毅却仍然只是微笑。

　　……

　　无双神星系。

　　恒毅前往支援不败族收复战斗的第六天。

　　利塔族神巡视无双神星，顺便从无双神星系出发支援不败族战斗。

　　主持神殿事务的二小姐的人还没来得及派人出去，就被无双神星利塔族本部的人全部控制。

　　这一刻，被捕的依家人都清楚的知道——利塔族神动手了！

　　无双神殿里依家的人尽数被利塔族本部的人拿下，神殿的监察阵，事务的临时决断全落入利塔族本部的掌控，当利塔族神带领打量战斗里蜂拥侵入无双神星主星系的一颗颗星球的时候，许多人才意识到情况不妙。

　　然而，一座座传送阵全都被利塔族神带领的军团战士控制，严禁出入。

　　没有人能够出去报讯，拿下传送无双神星主星系范围内的各族的人现身就被兵器架在脖子上，带走，来往的宇宙商客，甚至其它种族过来的游客，统统都被生擒，囚禁。

　　偌大的无双神主星系的一千万颗星球，陷入外表看出来的白色恐怖。

　　一个个加入无双神星的各族留守的副族长，全都落入利塔族神的控制之中。

　　百余过去各自为政的族神不知何时全从希拉星系回来，跟随利塔族神而至；除此之外还有神魂联盟跟大联盟合并前夕利塔族神游说加入的诸多种族里的精锐军队。

　　无双神殿，到处都是战斗力至少星尊实力以上的人，还有利塔族神亲自带领的利塔族本部的神子、神女，以及利塔族诸多顶尊族神，众星之尊系主。

　　神殿里一层层的人全都被集中控制。

　　包括，利璃的寝殿。

　　看守利璃寝殿的利塔族本部神子兴冲冲的跑去向利塔族神禀报。“启禀族神！利璃神公主在寝殿中。”

　　本是邀功的他却见利塔族神脸上拉出一抹阴沉的冷笑。

　　一干神子，神公主们跟着神情阴沉的利塔族神飞入利璃的寝殿之中。

　　里面本来不多的侍女全都被集中看守，寝殿中央，孤单的床榻上，利璃孤零零坐了起来。

　　“父神……”利璃扑倒地上，眸子里含着泪光，抬头望着领众而来的利塔族神。

　　可是，没有人知道这副身躯里如今装的其实是另一个灵魂——黑月。

　　无双神殿的变故没有让黑月意外，尽管她没有想通恒毅为什么会让利塔族神乘虚而入，但是她绝不相信恒毅会有如此严重的错漏，她认识的恒毅绝不是这样的人。

　　所以她留在这里，很放心的呆着。

　　神情阴沉的利塔族神盯着跪在地上的那张，他熟悉无比的脸，原本冷沉的眸子里，流露出无情的嘲弄。“你身上留着冰雪族肮脏的血，不配叫我父神！”

　　“父……父神？”利璃一脸错愕的模样，而藏在里面的黑月事实上对这一幕根本无动于衷。

　　利塔族神突然一把捏住利璃的下巴，冷冷道“我从没把你当作女儿，因为我看见你那冰雪族的肌肤就想起你那丑恶的生母！养你不过如同养猪狗，只不过看你还有修炼的天份，知道你对那个贱女人恨之入骨，本来指望你将来能替我杀了她，又或者能为利塔族多做些贡献倒也不在乎对你假以颜色。可惜啊——”

　　利塔族神稍稍用力之下，利璃嘴里的牙齿顿时被捏的一颗颗带着鲜血崩裂飞出，在一尘不染的白色地上，铮铮有声的跳动，直至一动不动。

　　“可惜你连猪狗都不如！联盟大会擅自妄为，干不把我的话放在眼里！本来念你毕竟还有拿下副盟主位置的用处，可惜，你的无能和狂妄换来个被冰璃打成废人的结果！现在的你还有什么用？啊？除了这一身好看的皮肉——”利塔族神突然发力，顿时将利璃震的摔飞出去，撞在冰冷的白色地面。

　　利塔族神冷冷然站了起来，毫无怜悯疼惜之情。“利来台！”

　　利塔族神背后一个神情冷沉的神子连忙作礼答应，跨步出列。“在！”

　　“你曾经不是想要娶她为妻吗？当时我没有答应，因为我认为这种留着下贱女人血液的杂种不配当你的妻子，她的皮囊能得到我们利塔族纯种高贵的神子宠幸已经是她莫大的荣幸！她，就赏给你了。”

　　“多谢族神！”利来台联盟大喜过望！

　　他一直对利璃充满浓厚的兴趣，做梦没想到能有这样的一天，过去利塔族神表现的对她处处爱护，他很多年前提过一次，结果被训斥，从此再不敢妄想。

　　“走！正事要紧，都听清楚，谁马虎大意放走一人，死罪！”

　　“是！”

　　利来台扭头忘了眼趴在地上的利璃，虽然很想立即享用，但他知道利塔族神的性格，正是当前，谁干不分轻重，必遭责罚，这个女人赏赐给他，解决了无双神后有的是时间，能跟着利塔族神来的神子谁不是得到赏识的呢？

　　他当然也是，绝不会在这种时候犯糊涂。

　　冷清的门，关上。

　　趴在地上的黑月站了起来。

　　这点痛楚不算什么，她不在乎。

　　此时此刻的她很感兴趣的等着看下去，看看到底恒毅有什么惊喜留给利塔族神，留给所有担心却看不懂他想法的人。

　　到底，是什么？

　　这种形势下，眼看是没有翻盘可能，即使翻盘也必定损失惨重的败局面前，恒毅的依仗和信心到底来自哪里？

　　黑月很好奇，因为她至今都没有想到。

　　让她想不到的事情很少，而这些事情一直都因为一个人，那就是恒毅，从她入驻黑月的身体，认识恒毅开始，许许多多的事情她都没想到。

　　她的引诱恒毅没有动心，预料中为了他跟许问峰竞争没有发生，从在历练不久她以为恒毅就会对她痴迷上心，也被证明错了；恒毅在巅峰派做的事情她没想到，恒毅最初的信念她没有相信，可是最后都被证明，是她的错误判断，是她没有认清楚恒毅这个人。

　　她错了太多，全是恒毅带来的误判，而许问峰和其它人至今为止做的一切，全都在她预料之中。

　　如果没有恒毅，她早就已经取了许问峰的种子。

　　这一次呢，这一次她的想不到，恒毅会给出什么出人意料的答案？

　　她在等。

　　占领了无双神殿的利塔族神在等，控制了无双神星系主星系的利塔族本部为首的战士们也在等。

　　利塔族神把时间掐的很好，为了避免消息泄漏，他选择了预算中恒毅在一天后会归来的时候动手。

　　但恒毅回来时，还是比他预料的时间晚了几个时辰。

　　因为他没料到恒毅会额外的继续协助易之女王救援花园精灵族撤退的军团。

　　好在，仅仅是多等了几个时辰。

　　终于，恒毅带着伊莱娜，就两个人，出现在无双神星主城的传送阵。


第0568章 这，就是反击？

　　利塔族神终于等到了，看着光幕里出现的恒毅和伊莱娜时，他不由露出胜利者的微笑。

　　大厅里同样等待已久的利塔族神子神女们，众多顶尊族神，众星之尊实力的系主们，全都笑了。

　　……

　　恒毅带着伊莱娜出现在传送阵里的时候，刀剑，横七竖八的将他们围满。

　　伊莱娜微微一怔，旋即带着哭腔道“神主，这就是你说的没事？我们快走吧！”

　　剑，又紧了紧。

　　周围握剑的是十几个顶尊。

　　为首的那个傲然道“族神等待已久，请无双神跟我们走一趟吧！我想无双神不会无视许许多多等着你救命子民吧——”

　　说话间，传送阵亮起一面面光幕，里面全是归属无双神星系的众多种族的副族神及被集中看守控制住的族神宗族。

　　伊莱娜彻底绝望……

　　眼前虽然是十几个顶尊，但传送阵里还有很多非顶尊的利塔族战士，凭恒毅的能力有极大的机会创造出发动时空传送术的时间逃走，可是看到光幕里的那些人，伊莱娜知道恒毅绝对不会为了自己舍弃那些人而逃。

　　“我明白了。”恒毅神情沉静的领着伊莱娜，在十几个顶尊的包围下飞向无双神殿。

　　……

　　大厅里，众多神子神女们振奋道“族神算无遗漏，无双神果然乖乖就范！”

　　利塔族神老沉的从容微笑道“无双神此人太重虚无的情义，承诺，好虚名。我告诉过你们，宇宙种族时代生存的核心是利益！任何时候，任何事情，任何人都能够用利益计算清楚的人才是真正了不起的领导者！你们看不懂无双神的为人，我很明白，他不过是天真的理想主义者，这样的人在宇宙种族时代里不多，还拥有过人实力和运气的更少，所以你们没见过。”

　　“族神见多识广，阅历深厚，我们不及万一。”一干神子、神女们由衷钦佩的齐声恭维。

　　“这种理想主义者的弱点都一样，知道利益的时候也为虚名所累，天真的抱着幻想！所以，我敢用他，能用他，因为我能给他机会，也能让他没有机会。”利塔族神教诲着自己的子女们，同时用事实作为背景，自信的言语作为烘托，趁机让听着的所有人加深对他的敬畏。

　　效果是很好的，诸多族神都低着头脸，高声道“族神高论！”

　　会议厅的大门开启，恒毅和伊莱娜被十几个顶尊包围着押了进来。

　　利塔族神端坐在本属于恒毅的位置，居高临下的注视着从容飞到会议厅中央的身影。

　　很镇定，很沉着。

　　利塔族神由衷欣赏恒毅遇事不惊的定力，如此年轻，如此有为，武勇成就超顶尊，才能传遍宇宙，在人类文明创造许多记录，离开人类文明仍然绽放夺目的光辉。

　　利塔族神曾经想拉拢恒毅，把他当作利璃一样有价值的人，可惜的是，恒毅太有自己的主见和想法，无双神星的发展，改革都有违利塔族神的初衷，一个控制不住的理想主义者就是比野心勃勃的阴谋家更可怕的祸患。

　　阴谋家懂得因势而动，势力不及时就会做忠心耿耿状听命效力，只要拿住势，稳稳压在这种野心家头顶上，就能把控；但一个理想主义者不一样，即使势不力不及，即使谁看着都是以卵击石，这种人还是会不顾一切的去做。

　　所以，利塔族神放弃了恒毅。

　　当年把利璃嫁给恒毅的时候，他的命令本来是，在需要的时候，行刺。

　　可惜，利璃无视这个重要的使命，只顾意气用事的生事，冲动，斗气，导致她自己被冰魂地狱变成废人，毫无指望。

　　这才是利塔族神恨利璃的根本理由。

　　但是，这些都过去了，都没关系了。

　　因为他仍然掌控者胜利。

　　“无双神知道自己犯了什么罪过？”利塔族神带着几分调侃的语气，这本是废话。

　　所以恒毅没有打算回答，他没有半点慌乱惊恐的情绪，异常平静的注视着在无双神位上傲然端坐的利塔族神。“一直以来我都希望不会有这样的一天，曾经的利塔族需要族神带头，团结一心才能够改变困局，神魂联盟的成立给了利塔族壮大和改革的天赐良机，原本利塔族能够很快走向真正的强盛，成为真正能跟花园精灵族相提并论的文明。族神的一个决定能够兴利塔族，一个决定也能毁了利塔族。”

　　恒毅顿了顿，目光里满是遗憾和可惜的叹息道“我一直希望族神的决定是前者，可是，族神终究还是选择了后者。”

　　恒毅那诚恳的语气，真情流露的神情，让大厅里的神子、神公主、众多族神，系主们——全都笑了起来。

　　利塔族神也在笑，少见的开怀，因为他很久很久没有遇到过像恒毅这种有趣的理想主义者了，因为他的心情很好，无双神把五万座星系发展成了一千二百万座，创造了宇宙中的空前记录，可是，这一切最终都归他所有。利塔族神遥指大厅中央的恒毅，笑道“都看看，都听听，这就是叫理想主义者的典型。事到如今他还在追忆美好，表情感！他以为我不懂他，他以为没了他利塔族就无法改革！”

　　利塔族神摇头失笑。“无双神啊无双神！你在我眼里只是个聪明点、运气好点，本事大点的理想主义者，从来没有超出我的预料。我需要你改变利塔族内部，但只需要你开个头，做个典范，后面的事情没有你也能做，最难办的人你办了，最遭人恨的事情你做了，剩下的那些还一定需要你？你终此一生都无法理解我的智谋层次。也罢，对你这种人说的再多你也听不懂。念在你贡献良多的份上，临死之前满足你一个愿望，当然，绝不可能是放过你。”

　　利塔族神很为自己最后的幽默而满意，大厅里的族神、系主，神子神公主也都很配合的高兴嘲笑着。

　　“我现在只有一个愿望，希望利塔族神改变主意，我仍然能够如过去一样精诚为利塔族的振兴而竭尽全力。”恒毅的表情很认真，语气也很诚恳。

　　可是，换来的是满庭更响亮的嘲笑声，还有人难以置信的捧腹大笑，笑弯了腰。

　　这么天真的人？

　　无双族士，无双神，狂杀神，人类文明第三神才，竟然会是个这么天真的人？

　　伊莱娜捂着脸，连她都听不下去了……

　　这种时候怎么可能有人会改变主意嘛……

　　一向聪明的神主是不是吓傻了！还是绝望的没有别的办法啦呀？

　　她无言以对，她后悔——二小姐怎么当初就那么乖的事事放心的听恒毅的，结果换来这种丢死人的结局！

　　利塔族神笑出了眼泪，他也没想到在这时候恒毅还会说出如此可笑的意愿，他擦去眼角挤出的眼泪，摆手道“无双神既然没有意愿，那就自己动手吧！”

　　利塔族神自信满满的操纵监察阵的光幕，一面面立体光幕几乎填满了会议厅的上方，那里面，全是集中看守的众多种族的宗族，副族神，或者通关内务的重要人物及其家眷。

　　如恒毅这样的人宁可自己死，也绝对不会连累这么多人，因为他把责任看的很重要，作为领导者辜负这么多人的信任，把这么多种族的宗族摆进这样的死局，这就是他的无能，他一定会宁愿用死背负无能的罪责，也不会选择独自逃走。

　　否则，他根本不会从传送阵过来。

　　利塔族神把我十足，今天，根本就不需要动手。

　　一双双眼睛，齐齐聚集在恒毅身上，威名宇宙的超顶尊，狂杀神恒毅最终竟然是如此屈辱的死在自己的剑下？

　　众目聚焦的恒毅仍然沉静的注视着利塔族神，但谁都看见，他的目光中流露出浓浓的失望……

　　是在，懊悔自己错误的加入了利塔族，错误的对利塔族神怀抱希望了吗？

　　恒毅抬起了右手。

　　利塔族神等着那只手上出现天意剑，这把剑会在下一刻被狂杀神自己挥动着隔断自己的咽喉，这是他料定的必然结果。

　　可是，下一刻恒毅手里多出来的不是天意剑。

　　而是一闪即逝的白光。

　　利塔族神来不及惊异，就愕然意识到，他自己被凭空多出来的五面半透明的能量壁困在了中央！

　　不，不仅仅是他！

　　在会议厅里的利塔族神子、神公主，族神，系主们全都被一面面能量墙壁三五成群的被封住，困住！

　　犹如，一间间囚牢……

　　这不可能！

　　利塔族本部负责神殿事务的那些人从来没有说过无双神殿有这种东西！

　　无双神殿的能量建筑结构利塔族神了解的清清楚楚，他本就知道恒毅必然具备操纵种子阵的最高权限，而这类防御设施的搭建绝不可能短短两三天完成！

　　这也是他算计清楚时间，绝不来太早的理由。

　　可是眼前这些是什么？

　　囚困了他，分割囚困了会议厅里所有人的这些是什么？

　　竟然是——他眼里不在一个层次的对手早早就准备好了的陷阱？

　　恒毅的脸上没有胜利的骄傲，也没有反击的喜悦，只是平静望着利塔族神“请族神下令所有不属于无双神星系的战士立即撤退。”

　　“笑话！你以为这能威胁我？你的死穴我非常清楚！我就用这么多人的命跟你拼！就算你有本事杀我，也绝不可能用无数人的命换我的命！”利塔族神怒容满面的愤然怒斥，根本不被恒毅的威胁所动。

　　不料恒毅的反应仍然出奇的平静。

　　“族神误会了，这不是在谈条件，也不是请求，而是一个族神无法拒绝的要求。没有人会死，除非族神自己非要选择不活。”


第0569章 不，这才是反击！

　　这话，有些可笑。

　　因为利塔族神根本没有屈服畏惧的表现。

　　但是很多神子、神公主们都慌了神。

　　计划中恒毅不存在反抗的余地，利塔族神拿住他的死穴，即使他敢反抗，在场这么多的顶尊群起围攻，哪怕一起发动范围杀伤的法术绝技，只需要眨眼工夫就能把他炸死至少十次！

　　所以，这本是万无一失的计划。

　　此刻却因为这些意料之外，根本没想到的防御型能量壁构筑的一间间囚困的牢房而改变。

　　这种能量壁在监察阵的作用下能发挥空间干扰阵，无论时空之门还是闪移法术绝技都无法穿越，穿透性法术绝技也无法透出，想来专门的囚牢用的也是这种。

　　在这种分割的状态，他们出不去，除非不停攻击能量壁耗尽种子阵的能量。

　　可惜，恒毅不是木头人，不可能给他们这种时间。

　　他们战胜恒毅的最大资本就是这种有限的空间，足够多的强者，一起施展范围杀伤的法术绝技。

　　而现在恒毅随时能开启任何一座能量壁构筑的牢房，然后逐个击破，一处处被分割的顶尊单独上根本没有战胜恒毅的把握，人尽皆知这个一人即军的狂杀神十年前就杀死二十九个顶尊。

　　利塔族神当然也是高手，但跟恒毅比起来，要说能够单打独斗战胜恒毅，即使是利塔族的神子神女们也不报期望。

　　那就意味着，利塔族神现在的性命也等若被恒毅捏在手上。

　　利塔族神会怕死而屈服吗？

　　至少眼前没有。

　　“要求？”利塔族神放肆大笑。“你有什么资格要求？杀我？你未必有这本事，即使有——那也是在你目睹这些人全都被杀死之后。你没有我看的那么容易对付，但你这种力度的反击根本无法挽回局面，谁拿住谁的死穴，谁才是胜利者！这就是宇宙生存的法则，我捏住了你的，而你没有拿住我的！利塔族没有我，还有第二个族神；今天你用我的命换这么多人的命，明天你无双神星系奇迹般的盛世就土崩瓦解！你所有的声名都会被你冷酷自私的选择摧毁殆尽！你这种理想主义者宁死，也不会自毁声名的在无数唾骂中苟活！你有什么资本对我提要求啊？”

　　恒毅没有回答利塔族神仍然自信满满，盛气凌人的质问，而是平静的操纵监察阵，开启了全无双神星系范围内的通告联络阵。

　　光幕前他，他神情沉稳的缓缓道“天意即众意，故，众心所向即为大势所趋。”

　　利塔族神简直有些疑心无双神是否神志不清楚，突然说这么一句完全不搭调的话。

　　可是，在下一刻，他惊愕的，难以置信的、不由自主的站了起来，愣愣的看着会议厅上方一面面立体光幕里，他做梦都想不到的情景……

　　当恒毅那句话说完的时候，一面面立体光幕中那些看守众多种族文明的战士里，突然一个个如同中了魔咒那样，突然一起挥动兵器，架在身边的人脖子上！

　　这是，什么神奇的魔咒？

　　当然不是——

　　利塔族神面如死灰的颓然坐倒，愤怒又仇恨的目光在会议厅里一个个族神、系主的脸上扫过……

　　这当然不是魔咒，是失败！

　　彻底的失败。

　　相较于很多茫然的神子，神女一些族神和系主，利塔族神已经冷静了下来，冷冷然扫视那些神情自若的族神，系主。“他给你们许诺了什么好处，让你们一大半人全被收买？难道比我承诺的共分无双神星系一千二百万座星系的价码更高？”

　　“族神错了，无双神没许诺什么好处，只不过我们早就想加入无双神星系，如今多亏族神才得以实现心愿而已。”一个族神淡淡然回应。

　　又一个族神悠然道“族神的许诺再动听，也未必拿的到；拿的到，也未必有命拿多久；有命拿的久，也不能安稳。比起族神许诺的好处，我这人心小，所求也不多，更愿意跟随无双神，更希望我的宗族将来在无双神星系这种安稳的体系里代代繁育。”

　　“没有好处？那不可能——”利塔族神突然变的激动。

　　一个族神看在眼里，哂然笑道“族神是不会懂的，族神如自己刚才所说，所有的一切不过是利益算计而已，随时利益合适就能丢掉一切。从无双神星系最初建立的半年开始，我们这些在利塔族已久的族神就相互商量约定，其中十分之六七意愿一致，主动联络无双神许多次。族神长年来暗中的打算，说的做的，我们都用监察阵记录成机密信息符呈交了无双神。若无双神没有信义只有野心，利塔族早被无双神取代！”

　　那族神身边站着的雄壮顶尊粗声粗气的呵斥道“你这种人永远不会明白！心里只有算计，从来言而无信，冷酷无情！无双神明知道你的险恶心思，仍然一次次对我们说，希望大家团结一致，为利塔族的未来努力，希望有一天你会明白他的真诚改变想法。结果到了今天无双神一再给你机会，你还是冥顽不顾！无双神一直拒绝接纳我们，就是为了告诉你他做的一切不是为培植自己的权势地位，是为利塔族的未来，我们都替他不平！”

　　“多亏族神死不悔改，才有今天我们的得偿所愿。”

　　一个个族神的言语让本来还没想明白的神子和大部分在神魂联盟成立时期加入的族神顶尊们终于明白过来。

　　刀剑架在他们的人的脖子上，从开始他们控制一切的局面就不存在，如果他们一开始就杀人，那么从开始他们就会倒下。

　　他们根本就没有任何机会。

　　“你们……竟然会为这种天真的人，虚幻的理念做出如此荒唐的决定？”利塔族神无法相信这些是曾经长期各自为政，让他头疼的族神们。

　　甚至于十年前加入的那些族神里也有超过三分之一暗中投靠了恒毅，他所以为的浩大声势，从开始就有四分之三的力量听命于恒毅！

　　而他，却还以为自己志在必得。

　　他笑了恒毅半天，此刻发现自己表演了半天的笑话。

　　“好！好个无双神，我小看你了——”利塔族神痛苦的闭上眼睛，这一切，眼前的这一切失败，如此的让他痛苦！

　　失败者，他终于当了一回彻头彻尾的失败者。

　　“族神小看的不是我恒毅，而是追求自由美好的众意。”恒毅沉静的操纵法阵，会议厅上方出现一面面立体光幕，里面映照的景象分明是无双神星系全范围内的一颗颗星球内诸多不同的异族。

　　而此刻，无数的异族都在看着他们所在星球天空中的一面面光幕，那里面，是无双神殿这里实况情景的记录。

　　当刚才发生的一切播放完毕的时候，恒毅面对光幕，声音沉稳的缓缓道“无双神殿发生的一切大家都亲眼目睹，亲耳听见。大家所见，是我借鉴与塔塔族神的方式，他用公开，真实，坦诚的方式让领导的族众了结一件件发生过的大事。我早就决定效仿，但过去十年没有发生需要如此的大事。”

　　利塔族神死死的咬着牙关，屈辱又愤恨不甘的盯着光幕前沉静的恒毅，只觉得这是故意收买人心的羞辱。

　　“我恒毅当初受利塔族邀请而来，本来应该做的事情是竭尽所能的帮助利塔族发展，纵然利塔族神有违约定又或者不再信任，我也该如何来，如何走，只带走属于自己的。今天，哪些是我应该承担的责任，而哪些是我不该夺走、属于利塔族的，需要大家决定。在知道利塔族神对我不复信任时，我本该走，但情况到了确定的时候已经有不少把信任和希望托付给我的族神把领导的责任压在我的肩头，我承诺过，也必须尽力做到。”

　　恒毅操纵光幕，让利塔族神同时出现在一颗颗星球天空的立体光幕中。

　　“我并没想过杀害利塔族神，即使发生今天这样的事情，我没想过因为眼前的局面就决定关键的事情。最关键的问题需要大家来决定，每一刻星球的监察阵都会记录大家的决定，变成留存的情景，声音。每一个种族决定的人数多寡会代表种族整体，当然，我尊重不同决定的意愿，不愿意随众的人可以在未来提交申请，离开无双神星，绝不留拦。愿意在无双神星系继续创造未来，又或者从来心属利塔族，都请不必隐瞒的大声说出来——”

　　光幕中，无数的面孔在对着天空呼喊，无数的声音却并不显得噪杂。

　　是否有不愿意当无双神星系的人？

　　利塔族神不知道，因为愿意的声音淹没了一切，那是绝对的多数。

　　恒毅是在多此一举？又或者说，他真打算放过自己？

　　利塔族神觉得难以置信，今天，在这里杀了他，就能够夺取利塔族本部的星系，还能够让现场那些本来靠拢他的族神系主们归附在他无双神脚下。

　　这种胜利带来的理所当然收获，他恒毅真不打算随手拿走？反而要放走自己这个未来的死敌？


第0570章 你想不到的条件

　　利塔族神无法相信恒毅真会手下留情，换了是他绝对不可能做这种事情。

　　但那些听命于恒毅的族神们却没有一个催促，一个个都很耐心的看着，从那些人的神情里，利塔族神看到一种奇怪的情绪，如同许多年轻、还相信所谓梦想的一样的炙热情绪。

　　恒毅操纵法阵，将一颗颗星球上的异族呼喊的情景记录成机密信息符。

　　他把发光的信息符放入物品传送阵，刹那，那团机密信息符出现在利塔族神面前。

　　“无双神这是什么意思？”

　　“请族神收下，今日开始无双神星系不再属于利塔族。我恒毅自问对利塔族已然尽心，奈何跟族神道不同。无双神星系范围内的诸族从加入之初就曾经言道，只愿加入无双神星系，今天在公开的选择面前，他们没有改变初衷。利塔族未来何去何从即刻起我恒毅无权干涉过问，也不会干涉过问，无双神星范围内所有利塔族本部的人都可以离开，绝不留拦。无双神星系无意侵略，但绝不接受任何形势的侵略，未来跟利塔族能否成为友族，不是我单方面能够决定。”恒毅说罢操纵法阵，将一个个心在无双神星系的族神尽数放出能量壁构筑的囚牢。“有劳诸位。”

　　那些族神纷纷正色回礼道“谨遵无双神令！”

　　亮起的联络光幕前，一个个族神下达相同的命令。“押他们去传送阵，离开无双神星，再有带着敌意来的休怪无双神星系的战士刀剑无情！”

　　一面面立体光幕里，那些本来看守俘虏，看守一座座传送阵却被身边的人突然制服的利塔族本部以及追随利塔族神的众多族神带领的人全都顺从的被押进传送阵，飞入了开启的时空之门。

　　利塔族神及其众神子神女们这才敢相信恒毅的话，看着面面光幕里他们带来的人都被押进时空之门逐走，他们原本已经绝望的求生欲望又再膨胀，但利塔族神在场，谁也不敢主动开口求饶。

　　利塔族神实在不敢相信眼前看到的，恒毅如果在这里把他们全部解决，再领兵进攻剩余的利塔族众多星系易如反掌，却偏偏放虎归山？

　　有——这么简单？

　　利塔族神仍然不信。“无双神要什么条件？”

　　对！

　　众多神子神女们纷纷醒悟，不要他们的命不等于没有其它条件，割让星系？索要金钱法器物资？又或者是拿希拉星系的星球换他们的命？

　　很多人开始惴惴不安的担心，衡量估算自己的价值能否让利塔族神舍得付出代价换命。

　　这么各怀心思的算计下来，很多神子神女们都觉得自己必死无疑，过去没有什么突出表现，修为又不出众，如果无双神把他们的价钱算的太高，以利塔族神的性格肯定不舍得交换；神子神女们尚且如此诚恐诚惶，那些跟随利塔族神的一些族神更是提心吊胆。

　　他们是为利益而来，如果事情成功会得到利塔族神许诺的星系作为领地，现在失败，利塔族神怎么舍得换他们的命？他们如果死了，他们领导的种族文明就变的群龙无首，利塔族神轻易可以征服控制，换言之，利塔族神大约巴不得他们这些族神全死在无双神殿！

　　于是，一些族神当机立断抬臂作礼高呼道“我愿带领全族归附无双神星系，请仁慈的无双神宽恕接纳！”

　　有人带头，立即有一百多个自觉领导的种族领地太小，自身实力不足，利塔族神不会搭救，最终只能靠自己买自己命的族神纷纷跟随效仿，高呼致礼道“我们愿意带领全族归附无双神，请无双神宽恕我们的罪过！”

　　一时间，只剩下那些带领的种族文明本身自有星系领地不少，有恃无恐，打定主意大不了自己割地赎自己的族神仍然按捺不动。

　　利塔族神眼看这么多人变成墙头草，暗暗恨的牙痒，但形势比人强，他此刻自己还不知道能否活着回去，又哪里有资格对这些人发作？

　　恒毅神情沉静的望着那群叫喊归附的族神，抬臂作礼道“诸位如果愿意加入，无双神星系当然欢迎之至，但如果只是因为形势所迫而心不情愿，还是希望慎重考虑。今天在这里我不敢接受任何一族的归附，因为此刻的形势决定我们不是在公正平等的基础上磋商共同发展的大事。我明白，诸位都担心我所谓的事情就此罢休带着某种条件。但是，请不必带着这种顾虑，现在——诸位就可以离开，不需要任何条件。”

　　包括利塔族神在内，全都流露出难以置信的神色。

　　恒毅视若不见的继续补充道“当然，如果有伤人，犯罪行为的，请自觉留下接受无双神星系的律法处置。其它人——请！”

　　传送阵，突然出现在会议大厅。

　　那些心归无双神星的族神们纷纷聚拢在恒毅身后左右，恒毅操纵法阵把利塔族神在内的众多被能量壁囚禁的人全都放了出来。

　　众人面面相觑，都有点不敢相信，又有人担心这传送阵不知道是通往哪里。

　　等了半晌竟然没有人敢先飞进去，恒毅身旁的一个族神不耐烦的呵斥道“还不快滚！”

　　这才有个族神大着胆子带头飞了进去，即接着陆续又飞进去几个，其它人见有人当了先驱者，全都争先恐后、迫不及待的飞入传送法阵。

　　当利塔族神被众神子神女们保护着飞入传送阵的时候，他回头盯着恒毅，本想留下一两句宣泄怒气的狠话，但想到刚才那些光幕里的一个个异族文明支持恒毅的热情，突然又觉得说什么都是自讨无趣，全然无力，索性沉默的一头扎进传送阵，最终一个字也没有留下。

　　“便宜了这老混蛋！”一个族神满怀不屑，曾经他刚加入利塔族不久就吃过利塔族神的亏，那时候就知道利塔族神是个狠毒无情，唯利是图的家伙，表面伪装的好，实则把谁都当工具。

　　恒毅回身，对众人作礼道“多谢诸位族神相助，化解了无双神星系的血光之灾！”

　　“神主言中，这些本是我们该做。”众族神纷纷回礼，又有人忧心忡忡的道“神主仁慈，只是利塔族神向来没有情义，今天神主放过他，明天只怕还会以我们无双神星系为敌。”

　　恒毅微笑道“利塔族神不会视我为友，但今后绝不会对无双神星系有用兵之念。”

　　一干族神当然明白，现在的形势是无双神星系势力超过利塔族，利塔族轻易不敢打，但连想都不敢想，他们却觉得匪夷所思。“还请神主明示。”

　　“利塔族神亲眼目睹了无双神星的万众一心，这样的无双神星系可以被无可匹敌的强大力量灭绝，但绝对不会被任何力量征服。”

　　众族神微微一怔，旋即不由自主的涌起万丈豪情，齐声道“神主领导下无双神星系既不会灭亡，更不会被奴役！”

　　恒毅忙抬臂回礼道“还请大家将来不要再叫我神主，这称谓其实一直都以为不妥当，说到底我恒毅不过是寄托了大家的信任负责了领导者的职责而已，一个主字，实在有违无双神星追求的信念。既然以公正自由为信念，这种带着主宰他人命运性质的称谓必须要改。”

　　一个女族神见旁人都没有说话，便抬臂作礼道“启禀无双神，我们大家明白无双神的心意，但我以为不该操之过急。其实称谓的问题宇宙各族都已经习惯，正所谓大家看的是行动，而不是言语。如利塔族神那般对我们族神时常言语好听又如何？其实把人都当工具。无双神的理念我们都能明白，我认为实在不需要急于刻意在称谓上做文章，强行改变反而让大家难以适从，倒是把形式表面的东西看的更重要了，神主也好，如人类文明和辛德文明称呼的领导者也好，始终只是称谓罢了，人类文明过去内部黑暗的时候即使被称呼为领导者又如何？实际上还是在奴役他人。”

　　恒毅想了想，点头道“的确是我操之过急，形式的事情不再提了。”

　　众族神十分高兴，虽然只是小事，却让他们觉得恒毅愿意听取众人意见，立即有融入无双神星系的归属感。

　　“我们这就回去，星系迁移的工作早就准备妥当，一个月内必定完成！”

　　“一个月后，恭迎诸位到来！”恒毅送别一众族神，又通过联络法阵安抚被集中看押失去一整天自由的众多种族的宗族。

　　这些人都通过监察阵的光幕明白事情的经过，又没有人丧命受辱，利塔族神本意是拿这些威胁恒毅自绝，然后接受，自然也不想开罪伤害这些人。

　　处理罢这些事情回到无双神殿的时候，已经是三天后。

　　恒毅飞入利璃的寝殿，一直跟随她的女侍突然跪地抽泣道“请神主为夫人做主，那天利塔族神殴打夫人，公然羞辱，说的那些话难听之极，还把夫人当作女奴般赏赐给他的神子！如果不是神主回来的及时，还不知道夫人会受何等难以启齿之辱……”


第0571章 无双璃月

　　恒毅本来最放心的就是利璃这里，以利璃过去对利塔族神的遵从，他又得过提醒，早知道利璃会是利塔族神手里一把对付自己的凶器。

　　尽管如今她的修为不再，不可能再威胁到他，但利塔族神没道理会伤她。

　　听那女侍说了究竟，恒毅才知道这利塔族神可以冷酷无情到何等地步！

　　恒毅飞入寝室时见到利璃穿着半透明的白色长裙，抱着修长的双腿坐在床上，那张清丽的娇容流淌着泪水，突然发现恒毅出现，她哭了出来一把紧紧抱住他。

　　“神君……”

　　“抱歉，我没想到利塔族神如此无情——”恒毅原本料定这件事情不会有流血伤亡，利塔族神的为的是接收无双神星系，不会轻易开杀戒，会让利塔族神下手的只有徐白洁，金天使和徐自在她们，但她们都在希拉星系，负责无双神殿的是利塔族本部和二小姐的人，预先知道的计划里，利塔族神有意铲除恒毅后继续用依家的人为他自己效力，连二小姐的人都没有下杀手的打算。

　　偏偏没想到，最不可能受伤害的利璃竟然被利塔族神打伤！

　　一个没有真气的女人，曾经为他贡献良多，被他人前人后称呼为利塔族第一高手，他最引以为豪的女儿，结果竟然是如此为人父！

　　“不，不是神君的错。”利璃抽泣着，挤压的胸膛几乎完全跳了出来，阵阵体香让恒毅十分不自在，冰雪族血统造就的特别靓丽的肌肤又份外惹眼，恒毅总觉得利璃的体形似乎有些变化，刚结婚的当晚虽然未曾仔细看，可当时的感觉就是匀称挺拔，如今却高挺的丰满。“是利璃命苦，没有母亲，本来以为父亲对我很好，原来在他眼里我还是一把武器，不能为他杀敌的时候就连猪狗都不如……”

　　恒毅无从安慰，任何人遇到这样的事情都很难若无其事，生儿孤单凄苦，父母健在却又从不曾真真存在。

　　人人都知道宇宙种族时代，尤其是这种族神，系主地位的强者子孙太多，亲情淡薄，但如利塔族神这般的还是少见，偏偏就让利璃遇上。

　　“无双神星系就是你的家。”

　　“真的吗？”利璃眼角挂着晶莹的泪，也如肌肤那般带着冰雪的闪光，眸子里流露的期盼和惊喜，根本让人不忍说是玩笑。

　　“当然。”恒毅未曾想过利璃真是妻室，从相识开始一连串发生的事情都只是他认为应该做而作，结果利璃失去真气后就一直在这里，也无处可去，现如今她彻底没有了亲族，除了这里，她还能去哪里？

　　“谢谢神君，利璃今生最幸运的事情就是遇上神君……”利璃含泪垂首，擦拭着泪水却仍然犹如泉涌，恒毅无言的暗暗叹气，这样的事情旁人能如何安慰？

　　“我有一个请求，希望神君能够答应。”利璃哭泣一阵，突然擦去眼泪，作势要拜，恒毅连忙拦住。“你说。”

　　“既然有父母如若没有，既然有亲族如同没有，我再不想姓利，我的新生是神君给的，从今以后我就以无双为姓，请神君成全！”

　　恒毅微微一怔，倒没想到利璃有这样的决定，但宇宙中许多种族都有改性为领地名称，种族名称的传统，女人或男人随夫妻关系的另一方领地为姓更是常事，利璃的情况纵然以恒毅的性格都说不出劝她继续对利塔族神和生母抱有希望和谅解的话，如今这个决定显然是她决定重拾面对未来的生活信心的关键，他更不可能泼冷水。

　　“好。”

　　“多谢神君。”利璃终于露出微笑，又道“还有一件事情想跟神君商量，我有今天是神君给的新生，但如果没有黑月的帮助和鼓励一定振作不起来。听说黑月在不败族遇难……我……”

　　说到这里，她又流下泪水。

　　恒毅想起黑月自杀而亡的情景，也不禁眼眶泛红，拳头紧握，哪里还能安慰她？

　　半晌，利璃情绪稍稍平复了才有继续道“我不会忘记黑月，我想从今以后就叫无双璃月，谨以此铭记黑月的帮助和鼓励，永不相忘。”

　　恒毅没想到利璃内心竟然如此重视情义，又觉得她本缺乏关爱，经历这种大变突然彻底孤单，尤其珍视那些对她好的人也不奇怪，十分感动的点头道“你有此心，黑月如果知道一定深为感动。”

　　“多谢神君！”利璃，不，如今的无双璃月躬身要拜，被恒毅一把拦住胳膊，裙袍遮掩不住的丰满亮白正落在恒毅眼前。

　　他暗暗不解面前的人穿衣的风格怎么突然变了，也不好问，只能劝她在身边坐下说话。

　　“利塔族神机关算尽太聪明，结果此番失去无双神星系不说，本有的千余万星系因为那些族神终于能够投靠神君而全部失去，本来具有三千多万座星系声势的利塔族一夕之间只剩下一千万座，真正是搬石头砸自己的脚……”

　　两人挨坐床边随意闲聊，恒毅对利塔族如今的处境实在无话可说，利塔族神的选择葬送了利塔族本来如日中天的声势，他长久的作为让过去那些族神们对其毫无任何信任情义可言，还让本来在神魂联盟成立时加入的不少种族在短短十年的时间里就选择弃他而去。

　　人说咎由自取，利塔族神如今的情况确实没有比用这四个字形容更贴切的了。

　　看出恒毅不愿意多谈此事，也没有无双神星系独立的得意和欣喜，无双璃月不再谈论这个话题，反而关心内务“无双神星系既然独立，以后不必对谁上缴税收，过去给利塔族的部分神君准备如何支用？有璃月能帮忙的请尽管吩咐，我不愿意当废人，这些年一直勤奋学习各种事务就想能为神君多少出力，无论贡献大小总归能聊以自慰，也不必被人说神君一直养这个只有姿容的废人。”

　　这本来就是事情，过去的十年利璃一直在学习很多东西，利璃说过，这些也是黑月给她的建议，让她充实自己，把心放宽，说不定驳杂的、看起来无关的知识里就有改变她命运的契机呢？

　　利璃一直在这么做，依孜姿和徐自在的能力全面也一直是她下定决心效仿的目标。

　　只是，这一切不是黑月的关怀，而是为她自己将来入驻利璃的躯体做的铺垫而已。

　　“多的部分由众族神自留，与其竭力掌握在无双神殿，再想方设法的让这些税收用的合理，不如设法让众多族神自己把更多物资用的合理，现在无双神星共有两千五百万座星系，没有如人类文明和辛德文明那样的神脑，怎样的监督能确保？所有无双神星系一份子的共同监督才能够做到，不是我一个人，也不是依靠少数这种信念的人，靠个别的人累死也办不到。”

　　“神君是要管束众族神？”璃月试着推测恒毅的打算，却见恒毅摇头。

　　“不，未来的新令会随税收一并公布，众族神自留的星源，物资，金钱，他们如何使用无双神殿不干涉，保留他们如过去一样的自由。只有一点，他们怎么使用都不是罪，但如果用了而不通过监察阵的信息开成公布，让所属领地范围内关心的人随时能够查阅，那就是重罪。”

　　恒毅出奇的想法让利璃身体里的黑月为之一怔……

　　眼前的恒毅总有让人意外的构想，这一招同样让黑月没想到过。

　　但是，她不得不承认非常有意思！

　　不管族神怎么花，只要求他们花的透明，花的让管辖的领地范围内关心的人随时可以通过记事监察阵查阅到相信真实。

　　无论他们用星源制造多少私人衣物，无论他们用多少星源赠送给无功但亲近的人都可以。

　　只要——他们长期以往能够对管辖领地范围内的无数人交代的过去，能够让大众答应。

　　但这是不可能的，太太过份的行举必然激起来自领地范围内的反对，而完善的监察阵又杜绝了做各种手段的可能。

　　众意的力量就是监督，会促使众多族神及他们的亲族慢慢在维系平衡过程中自发的减少那些让人愤怒的忍无可忍的过度奢侈，这就是最好的监督，最好的管束和改变。

　　“神君高明……无双神星系未来必定在神君领导下繁荣昌盛！”

　　“寄托了这么多种族的信任，本是我该尽的责任。”恒毅对这些早想过很多，加入的众多种族在大体上有类似的意愿，但长久的习惯和模式让他们其实并不知道该怎么做，并不清楚未来需要改变什么。

　　正因为如此这么多的族神才会选择加入无双神星系，因为他们不知道，所以才无法自己做到改变领地的情况，恒毅如果采取强硬的压力方式，不但收效甚微，还会直接让不习惯的许多种族的族神及宗族的人觉得被干涉管束而产生抗拒情绪，这些事情都需要一步步来，把所有人压的听话服帖的领导方式和手段从不是恒毅的目标，也不是他认可向往的手段，设法让追随的人一步步自己意识到，体会到，继而最终习以为常的那么做，那才是能够带领整体走向共同向往的未来的最佳途径。

　　“利塔族神一定不会善罢甘休，请神君一定加倍小心，如果让利塔族神继续连任副盟主职务，肯定会以权谋私故意为难无双神星系。”


第0572章 苦肉计和热锅上的蚂蚁

　　利塔族神绝对不会是甘心忍声吞气的人，他不会再有占据无双神星的念头，但他绝不会放过，甚至会人为的设法制造打击，压制无双神星系的机会也是必然。

　　但是，恒毅不怕。

　　“呃……”璃月身体突然紧紧抱着不由自主颤抖的身躯。

　　十年来，这是恒毅第一次碰见利璃受冰魂地狱的冻魂之苦。

　　过去利璃从不让人看见自己发作的痛苦。

　　“我能做点什么？”见璃月的牙关不由自主的打颤，竭尽全力也无法自行控制，眸子里流露的痛苦之态越来越明显，冰雪般的肌肤上真的在结起层冰霜！没有过应对这种情况经验的恒毅只能关切询问，璃月牙关打颤，声音痛苦的难过的道“请神君把我抱在、身上——”

　　恒毅忙依言而为，璃月仿佛冻的无法忍耐的跨坐在恒毅腿上，紧紧的抱住他。

　　恒毅连忙催动血凤的火焰，让护体真气的能量添上炙热的温度。

　　却只是让璃月皮肤表面的冰霜不再继续凝结。

　　“请神君用力，把我抱疼，身体的痛苦会减少灵魂里的冰冻苦痛。”璃月哀求的同时胳膊竭尽全力的抱着恒毅，只是如今没有真气修为的她那两条胳膊的力量根本微不足道。

　　恒毅不敢胡乱发力，否则轻易能把丧失护体真气的璃月压成一团血雾，怀抱着她那纤细的腰肢，柔软的身躯，一点点的加力下，果然看见她眸子里的痛苦稍微舒缓。

　　只是这么一来，璃月胸膛的挺拔丰满挤起到恒毅的嘴边，恒毅的唇碰到时，却只有冰凉的温感。

　　冰魂地狱不仅仅是让灵魂产生自我封闭的力量，还会周期性的带来这种让人痛不欲生的、来自灵魂产生的痛苦，无从医治。

　　因为这不是病，也不是负能量的侵害，而是一种让灵魂产生异常状态，以至于带来痛苦折磨的变化。

　　能改变这一切的办法，只有期盼璃月成功的自我解救，又或者是——得到冰璃的解救。

　　璃月痛苦的情形让恒毅暗暗咬牙，如果他能早一天挑战冰璃，就能够早一天让璃月脱离苦海！

　　他本希望再等等，为了万无一失。

　　这一刻他才明白过去利璃回避不让他看见冰魂地狱发作痛苦情形的真实考虑，就是怕她自己的痛苦会让恒毅过早挑战冰璃！

　　利璃说过，修炼黑暗法则心法后，发作的周期随着时间的累计出现了变化，很显然，眼前这一次是她意料不到的突然发作，否则仍然不会让恒毅看见。

　　恒毅紧紧抱着的柔软身躯明明是个活生生的人，却如同是寒冰，她的意识慢慢变的不清晰，一直无法自控的颤抖着，哆嗦着，偶尔忍不住的发出痛苦的呻吟，无论恒毅说什么她都好像听不清楚，只是紧紧的反抱着他……

　　足足，十个时辰！

　　十个时辰——

　　恒毅如果不停的练习法术绝技能坚持的极限也只是十个时辰，然后经脉必定因为沉重的负荷通体剧痛，抬抬胳膊都疼的钻心。

　　可是璃月的冰魂地狱发作时就在他怀里足足忍受了十个时辰的痛苦。

　　当冰魂地狱的折磨终于暂时停止的时候，她瘫软在恒毅身上，疲惫不堪的昏厥过去。

　　恒毅抱着她放平床上，只觉得她浑身犹如瘫软的泥，没有一丝一毫的力气。

　　一旁帮忙的，璃月的贴身女侍垂泪道“亏得夫人能熬这么多年，每一次发作都跟要命那样，发作过后夫人至少要在床上修养三天才能勉强走动，那时候还全身酸痛的厉害……”

　　听着那女侍的话，恒毅才知道璃月这十年来活的有多坚强，一直忍受的是什么样的痛苦折磨，但她从没有说过，而是默默的咬牙承受，始终没有放弃总有一天能熬过去的希望。

　　能解救她的人，除了她自己，还有他——恒毅。

　　恒毅离开璃月的寝殿后，一直在心里反复思索，自问，他是否让璃月等待的太久了？

　　……

　　寝殿里，陪同在璃月床边的女侍见黑月睁开眼睛，已经从昏迷状态醒转。

　　“大帝为什么让自己忍受这种痛苦？”

　　“为了让他们早点为了我挑战冰璃……”黑月语气虚弱疲惫，冰魂地狱的发作痛苦的确让人生不如死，能熬过来的人必定是求生意志极其强烈的人，她早打定主意要忍受，但其中的痛苦在真切体会到的时候才让她明白，远远比她预料的更难过。

　　此刻黑月都忍不住佩服利璃能熬十年不自杀，拥有暗影族意志的她都熬的如此艰难，何况一个拥有感性的利璃？

　　那必定需要更强烈的求生欲和坚强的意志力。

　　“大帝是希望恒毅死在冰璃手上？”

　　“我不在乎他们之中谁死，只需要任意一个死。”黑月闭上了眼睛，她很累，疲惫不堪的只想睡。

　　一旁的智慧变异体沉默的陪伴在侧，再没有发出一点声音。

　　……

　　无双神星系独立。

　　神秘花园接连多日都在议论，人尽皆知事情的经过，几乎一面倒的认为利塔族神是咎由自取。

　　很多人都相信，半年后的联盟大会副盟主的竞选结果，无双神必定会取代利塔族神成为副盟主。

　　曾经拥有三千多万座星系，在神魂联盟中势力仅次于花园精灵族的利塔族一夜之间只剩下一千万座星系，利塔族本部真正掌握还不足一百万座。

　　从曾经神魂联盟第二大文明，宇宙第四大文明沦落为神魂联盟第五大文明，跟十大联合文明的声势差不多了。

　　这种巨大的落差，让神秘花园许多关心时事变化的人都相信，利塔族再也无法翻身，不继续走向衰败就是了不起的结果。

　　利塔族本部持续两个月都沉浸在惨痛的失败重挫的沮丧中。

　　利塔族神活着回去了，利塔族本部不至于出现大的变故，可是士气已经跌落带谷底，人尽皆知的事情，从无双神星系随意可以得到的事情经过的情景记录符让利塔族连愤怒，扭曲事实，辩解，迁怒的借口都找不到。

　　他们咎由自取，面对这样的议论连他们自己都无从辩驳。

　　神秘花园的很多有识之士都道，利塔族神此生最英明的决定是招揽了无双神恒毅，此生最大的错误是逼迫无双神恒毅脱离利塔族。

　　成也恒毅，败也恒毅。

　　宇宙中的联合文明，无数种族们议论纷纷。

　　利塔族神每天都在思考应对眼前局势的对策。

　　他没有颓废，尽管这是他此生最面对的最沉重打击和挫败，甚至连命都是别人留的。

　　但他是经过风浪的人，在此之前总是成功。

　　挫折不仅没有让他沮丧颓废，反而让他充满迫切雪耻的斗志！

　　“父神！”利梭弥奉命拜见利塔族神。

　　他的心情很不好，对无双神星系的行动他不知道，那是根本不被信任的体现，隐秘而重要的事情他毫不知情，事后他已经明白当初利塔族神赞许他的提议，让他带兵支援不败族根本是为了把他在内的部分神子、神女们支开！

　　如果他知道，绝对会竭尽全力的反对。

　　他一直相信恒毅。

　　不过，那只是如果。

　　他知道即使他反对利塔族神也不会听从他的建议。

　　“我族的形势你也清楚，副盟主不能丢，一旦丢了我们利塔族更难重振声威！有副盟主的职务将来还有图谋说服更多联合文明加入的机会，如果丢失，利塔族的声威就彻底完了。声势声势，凡是以此为要，声势就是一个种族行事能力的基础！你常在神秘花园，说说，有什么人选推荐？”

　　利梭弥一时语塞。

　　不是他没关注这方面的事情，神魂联盟跟大联盟合并才十年，十年里神秘花园能多几个顶尊？又能多几个六星顶尊？

　　十年前的两大联盟合并让神秘花园有名气的顶尊高手都有了归属，连杀手十强里的雾中花，卡西迪特，一息等都选择了归属势力，如今还能找出什么像样的人拉拢？

　　跟更何况对手是恒毅，狂杀神恒毅，身上有超顶尊，一人即军之威的人物。

　　不久后到来的联盟大会，神秘花园方面认为，根本不会有人挑战无双神争夺副盟主位置，换言之，无双神当副盟主被认为是钉上板的事情。

　　神秘花园专门关注宇宙中顶尊的强者评估榜上早就认为无双神不出五十年，必成各方面都无从质疑的超顶尊中的佼佼者。

　　这样的声威面前，哪个顶尊不珍爱生命？哪个顶尊不珍爱自己的声名？

　　会有人冒险去挑战无双神不惜自取其辱？

　　利梭弥的沉默似乎在利塔族神的预料之中，他没有逼利梭弥强行开口，反而直接问他“你认为许问峰如何？”

　　“不败族神王？”利梭弥不由愣住！“可是、他们是兄弟！人尽皆知他们兄弟情深！更何况他是花园精灵族的族神王，父神游说他等于跟自然王翻脸啊！”

　　“愚蠢！”利塔族神沉着脸含怒呵斥。“种族之间有利则友，有害则敌。考虑自然王的态度纯属多余！我是问你，许问峰跟无双神谁的独战武勇更高！”


第0573章 利塔族神的大计

　　利梭弥被训斥的不敢反驳，只能如实回答说“神秘花园方面一直认为单打独斗不败战神许问峰在无双神之上，军团作战无双神则在不败战神之上。”

　　利塔族神十分高兴，这就是他想要的答案。

　　利塔族神的声势大跌，损失的领地超过三分之二，但是——利塔族本部的领地其实没有变化。

　　只要声威重振，将来就有机会继续以过去的模式兼并中小联合文明，这是利塔族发展模式的优势。

　　如果能继续连任副盟主，声威自然得以挽回。

　　“好！利梭弥，命你不计代价邀请不败战神许问峰加入我们利塔族，他的不败族被暗影族占据，花园精灵族其它八王不可能把自己的领地分给他多少，不败族在希拉星系的大军还是过去千万座星系时的规模，现在军队的给养全靠八王接济，但长此以往军心必乱，到时候就不再是他许问峰的军团，而是八王的军团了！”

　　利梭弥沉默的听着，实在不觉得这是个好主意。

　　“我了解过许问峰这个人，他跟无双神截然相反！花园精灵族给不了他现在需要的一切，但我们利塔族愿意给。对他来说什么都不重要，只要有足够的利益，他连灵魂都愿意出卖，更何况什么兄弟之情？这件事情必须尽快，只求成功，不管他开什么条件，不怕要价高，只怕他不给你条件。听明白了吗？”

　　“是！”利梭弥没有拒绝的余地，他内心真正的希望是建议跟无双神星系结盟，化解过去的间隙，但利塔族神的心意很明白，不会认输。

　　“办成此事，你的功劳就在众多兄弟之上！他日这利塔族神第一继承人的位置就是你的！利梭弥，千万不要让我失望。”利塔族神抛出诱饵，利梭弥果然强自打起精神，振作领命“必不负使命！”

　　……

　　希拉星系。

　　二小姐依孜姿带领的大军中过去还包括了利塔族本部的军团，当时利塔族眼馋二小姐的领军能力，为求占领更多星球把军团托付了给她。

　　无双神星系的变故消息传到后，二小姐本想吃掉这批军团，但紧随着收到恒毅送来的情景记录符，态度很明确，让利塔族本部以及追随利塔族的众多族神交付的军团全都安全离开，不得留拦，更不能借故侵占他们在希拉星系的星球。

　　“恒毅也太厚道了！不吃掉这些战斗也就算了，他们占领的那些星球不是长夫人劳心劳力的带领能有现在这么多吗？少说也得给我们留下五分之一。”无双神星系的变故让人吃惊，但又让人振奋。徐白洁也跟别人一样，非常高兴从今以后再没有该死的利塔族神压在头顶上，恒毅就是至高领导者，而她，当然就是至高领导者的夫人。

　　“恒毅这么做是舍弃了不少眼前利益，这些军团跟我们长年合作，很多军团长都靠拢总统帅，如果招安一定能够留下很多。”徐自在的也认为这件事情恒毅过于厚道，但并不持反对态度。“不过恒毅既然放过利塔族神和那些族神，如果希拉星系这里又做无谓的动作，前面的宽厚也就白费。我想恒毅的想法应该是清清楚楚明明白白，无双神星不是背叛利塔族而独立，而我们无双神星系以德报怨，仁至义尽人人都看得到。如此一来无双神星系从上至下都能维持高昂的斗志，用这点牺牲换来整体的万众一心，很值得。”

　　“利塔族算什么？”徐白洁不以为然之极，她早就不把利塔族放在眼里，只觉得无双神星系独立是理所当然，没把利塔族本部吃掉都算可惜。

　　“话是这么说，但事情不是如此。不是所有人都不在乎被指着鼻子骂做见利忘义的叛徒，如果别人都如此看待无双神星系，在联盟众族肯定不能挺起脊梁骨做人。”徐自在把玩着手里的粉红色法扇，对徐白洁越来越自高自大的姿态毫不留情的迎头痛击，她从来见不惯徐白洁，这种爬起来就自信心膨胀的状态很常见，那种出身低微爬起来的人身上总有这种轨迹过程，却也是徐自在这类出身肯定看不起的必然。

　　“纸上谈兵头头是道。”徐白洁这方面从来没徐自在想的多，因为没她懂得多，但从不服气。在希拉星系的十一年攻夺战中她打下来的星球不比徐自在少到哪去，自然也没有非得看她脸色的道理。

　　尤其十一年来在希拉星系的她们早形成明确的划分，金天使属于自扫门前雪的类型，对于争夺影响力的事情没兴趣，本身带领的也跟白问神一样是无双神杀团，但在神杀团里也不跟白问神争权，一直以来合作的很好，金天使对依孜姿没有什么对抗较劲的表现；徐自在跟二小姐看起来和睦，从没有什么争执，但实际上徐自在从没有打算听命于二小姐，二小姐也没有试图架空徐自在的权力，说白了两个人都在谨慎的观察防备对方，轻易谁都不愿意挑起争斗；徐白洁早就靠拢依孜姿，把她视为长夫人，而她自己，则以二夫人自居，自然早不把徐自在放眼里。

　　二小姐对徐白洁也一直很够意思，让徐白洁很满意，基本上各族有什么事情求到徐白洁，她认为可以办的二小姐都不会拒绝。

　　“无双神星系独立不独立有什么关系？希拉星系这里还不是要打吗？没什么事我先走了。”白问神对这些会议一直不感冒，有这功夫他宁愿带着无双神杀团的人去勘察情况，制定下一步的行动作战计划，每次都第一个解借故离开，后来索性借口也不找了，就是一句没事就先走。

　　“喂？大喜事耶——”徐白洁颇为不满的喊了声，白问神充耳不闻的径自走了。“这人真没集体荣誉感！”

　　徐白洁只觉得白问神是专门砸场子，坏气氛的。

　　反而统管无双神杀团，白问神的师父一息还顺眼的多，这么多年军部大事的会议他从不缺席，总在会议结束后才会离开。

　　曾经的杀手，在投身无双神星系后却如此尽忠职守，表现的大局观也让人佩服，个人的战斗功劳更不必说，一直是翘首。

　　“无双神令既至，我以为此事执行即可。”对于恒毅的命令一息的态度从来是遵从，他一直给人的感觉都是做事认真，尽心尽力，从无不轨企图的人。这跟曾经作为杀手给人阴险恐怖的感觉差别很大，徐白洁很长一段时间才接受了这样的一息。

　　二小姐点头道“正如统战部部长所说，无双神令既至，此事不必再议，诸位都严格落实执行即可。无双神星发生的变故务必注意不能影响军心，这些是我准备的情景信息记录符，关于无双神星变故的详细情形，诸位安排军团在攻占星球后看，一来让大家明确知道事情真实情况；二来让他们对在无双神星的族众，家人的情况放心。”

　　众人纷纷领命，消息传来后很多人都担心有没有亲人伤亡，有没有发生大规模战争，现在有了真实的情景记录符自然比什么说辞都更有说服力。

　　依孜姿主持下，众多总军团长谈论了一阵事情，最后各自心安的离去。

　　过去无双神星系的编制就很完备，独立后一切都没有什么变化，除了利塔族本部的人离开。

　　五位神公主根本没有参加会议，二小姐也明确宣布她们做出决定，跟无双神解除婚约，领自己的人去了利塔族的军总部。

　　这结果并不让人意外，利塔族本部在，这些人当然会选择自己的族众。

　　众人都散去，依孜姿发现金天使反常的留在了最后，料想是有事情，便飞到她身旁坐下。“神杀团方面有情况？”

　　“利塔族本部的去了不败族神王许问峰那里，我见过艾蓝，说利塔族神想劝说许问峰加入，给的条件很优厚，承诺把利塔族本部四分之一的星系二十万座交给许问峰，并且提供足够希拉星系大军开支三年的金钱，物资，法器，同时任命许问峰为副族神。”

　　“利塔族神死心不息，看来是要借许问峰的力量争夺副盟主位置！”依孜姿对这个消息十分重视，从情况来许问峰答应的可能性不是没有，自然王固然对他器重，但花园精灵族对于他领导下的不败族灾难恶变颇有看法，作为族神王不管因为什么理由他都难辞其咎，自然也不可能再给他多少星系作为领地，失去的不败族短期内收复的可能性根本没有。

　　“我去见见许问峰，谈谈他的口风再说，你先把事情回报神君，只是照我看神君大概不会插手。”依孜姿的性格还是认可当初就干掉利塔族神，但恒毅已经作出决定，她就绝口不提已经过去的事情，反而表现的对恒毅的决定非常支持，维护。

　　……

　　“神君——希拉星系送来的紧急情报，利塔族神想劝说大哥许问峰加入为他们夺取副盟主位置！”


第0574章 恶作剧？

　　利塔族神果然不敢放弃敌意。

　　璃月带着金天使派人送来的情景记录符，恒毅看过之后，叹了口气。“利塔族神操之过急。”

　　璃月对这件事情自有看法，却故意问恒毅说“神君以为大哥会答应吗？”

　　“利塔族不足以承载大哥的志向，照理说大哥不会答应。”

　　璃月却笑道“我觉得大哥会答应。”

　　恒毅不禁叹气道“大哥如果答应，事情就不可挽回了……”

　　璃月于是明白，恒毅的想法其实跟她一样。

　　……

　　一个月后。

　　利塔族本部，利塔神星。

　　到处张灯结彩，人人穿着的服饰都带着红色。

　　利塔族神亲自巡视，见到有言行轻佻的神子便板着脸训斥提醒。

　　众多神子神女们心里十分不满，可是谁都不敢有异议。

　　为了迎接许问峰，利塔族神竟然不惜专门了解人类文明的风俗传统，用上红色，到处挂着人类文明喜庆时候的红灯。

　　但也有些神子神女明白利塔族神如此重视的理由，利塔族声威能否挽回全看许问峰能够争夺下副盟主的位置，利璃不再，利塔族的顶尊虽然不少，但能上星光武斗台的却没有几个，能十拿九稳夺下副盟主位置的则一个都没有。

　　“这许问峰架子也够大，加入就加入了，还要求我们如此相迎！”

　　“哼，无非是摆谱！想让所有人知道是我们利塔族本部殷勤恳求邀请他才来的，免得被人说他见利忘义背叛花园精灵族。”

　　闲聊的神子神女们都心中有气，利塔族从来不太注重庆典之类的事情，婚礼仪式都很简单，今天却为了一个许问峰的到来如此铺张浪费。

　　“这些话还是别说了，许问峰现在虽然领地不多，但在希拉星系的战斗力还是过去千万座星系的规模，他的加入在军力上也让我们利塔族实力增强至少一倍。”一个平时比较亲近利塔族神的神子表达了冷静看法。

　　“我认为父神最终的念头还是进攻无双神星系，你们想，许问峰的军容过于庞大，就算靠我们利塔族接济也不可能长久支撑养军，势必需要拥有他自己的领地，规模绝不可能少于三百万座星系，否则就是征收重税也养不起他在希拉星系的军团。父神用他，无双神本是利塔族一部分，不管因为什么理由，利塔族都有对无双神星兴兵讨伐的借口，说起来还是内部纷争，联盟方面也不能直接干预，许问峰要壮大自己就只能听父神的命令去打无双神星系。”

　　这个神子的看法让其它人眼前一亮，都被这番话说动，又暗暗觉得以利塔族神的高明，会考虑到这些实在很正常，如此一来也完全能解释利塔族神对许问峰如此故作姿态的热情迎接道理了。

　　辰时。

　　利塔族神亲自带领所有能到场的神子神女，早早召集的那些族神们全都亲自抵达，随利塔族神在利塔神殿大门外迎接。

　　这些族神心里多数都很不情愿，他们中不知道多少人都后悔当初来了利塔族，那时候利塔族声势赫赫，本以为早晚能够超过花园精灵族，结果……

　　现在利塔族神为了迎接许问峰把他们全召集过来，一个个顶尊族神们过去在神秘花园都是赫赫有名的人物，不知道多久没有如此大礼的对待别人，何况许问峰又太年轻，谁都觉得受了羞辱。

　　然而威名就是威名，论威名，论风头，他们又知道比不上这些年宇宙中最被热议的许问峰这种人物。

　　辰时二刻，彩色的时空之门在利塔族神殿门前的虚空亮起！

　　利梭弥为首，恭敬有礼的陪同许问峰飞出时空之门，他们背后还有数百人的队伍。

　　有人窃窃私语。“怎么来这么多人？”

　　“许问峰跟利塔族神说过，他会带领所属最得力的人同来，跟利塔族所有族神趁机见面认识。”

　　“多此一举。”

　　“无非是展示实力，趁机立威而已。”另一个族神不以为然之极。

　　许问峰今天穿了见金色，绘制神龙图案的长袍，意气风发的在利梭弥带领下见了利塔族神。

　　“不败战神之名我们利塔族上下仰慕已久，今天利塔族得不败战神相助，重振声威何其容易！”利塔族神堆满笑脸，热情的拉着许问峰，逐一为他介绍众多族神的名头，又介绍了几个自然为得力的神子神女给他认识。

　　“让族神如此相迎，我许问峰受之有愧啊！”许问峰一脸歉疚之意的抱拳对周围人作礼。

　　知道内情的那些利塔族族神暗暗冷笑，原本这就是许问峰提出的要求之一，现在却惺惺作态，自然让他们觉得虚伪。

　　“哪里话！利塔族仰慕不败战神已久，在场的众族神早就有结交之心，听说不败族神加入，全都主动要求来此等候，我也不过是顺应大家所请而已。请不败战神入内，接风洗尘宴早已准备妥当——”利塔族神拉着许问峰热情的直入神殿。

　　背后众多族神和许问峰带来的人鱼贯跟随。

　　人群中，王不怕从储物道符里取出团暗淡无光的液态珠子，攒在手里的时候一旁的艾蓝看见，好奇的悄声问他“这什么东西？”

　　“嘿，热闹的好东西。”王不怕悄声道“你可别说出去，知道黄团长和牛团长吧？每次喝醉酒就发酒疯惹大家伙笑话，许问峰交待我说今天是个高兴的日子，让我喝酒的时候把这东西悄悄放他们酒杯里，很快他们两就会喝醉了发酒疯闹场。”

　　艾蓝满腹疑窦，那两个是过去从神秘花园招募的众星之尊二重修为的佣兵团长，好酒，能喝，但喝醉了又总做出很多笑死人的事情，曾经有一次两个一起喝醉，抱着对方喊叫着他们初恋爱人的名字，诉说思念之情，把在场的其它人肚子都笑疼了。

　　时间长了大家都乐意看到这两个人喝醉，但今天这种场面许问峰为什么还特意来这么一套？

　　王不怕带着充满恶作剧的心情走进宴会厅，先一步搭着老黄和老牛。“走走走，今天咱们坐近些，开怀畅饮！”

　　那两个军团长见是王不怕，都很高兴的答应，王不怕性情比较直爽，本来他们的交情就还不错，虽然王不怕是众星之尊修为，却是许问峰最信任的人之一，哪怕是许多顶尊都会给他颜面，他主动邀请，自然没有推辞的道理。

　　三人相邻坐下，王不怕不管三七二十一的先端杯。“来，先走一个。”

　　“这、不妥当吧？宴会还没开始。”

　　“哎哟！怕啥？喝一杯润润喉嘛，婆婆妈妈算什么爷们！咱们今天可是利塔族的贵客，连杯酒都不能先喝了？”王不怕怂恿之下，那两个军团长这才勉强答应。

　　放下酒杯时，王不怕又替他们斟满，斟到的人四面看着其它人入场的情况，恐怕被人发现刚才先喝酒的事情，边说“王团长，一杯就行了，太过分让人看见可不好，你不怕神王说，我们可担心背上不敬的罪名。”

　　这档口，王不怕趁两人打量周围不注意的时候分别把许问峰给的液态圆珠放进了酒里，见入酒则化，毫无异样，王不怕暗暗觉得真是好东西，满怀恶作剧的期待心情又举杯劝说。“来来来，再来一个来一个，一杯哪够润喉？”

　　“王团长——”

　　“怕什么？许问峰没那么小气，再说了，今天咱们表现的越不在乎他越觉得长脸啊！你们想，咱们就先喝酒让人发现，利塔族的人敢说什么不？当然不敢！这不就是帮许问峰体现声威的事情嘛。”

　　那两个团长听了，也觉得有理，平时这样是对许问峰不敬，但今天做东的是利塔族神，可以另当别论，于是道“就这一杯！再喝就等宴会开始啊！”

　　“行！”王不怕答应着干脆了当的昂头喝干，那两个团长也双双痛快的喝了个干净。

　　放下酒杯，王不怕危襟正坐，只等许问峰给的酒醉药发作，许问峰说这是战神组织的秘方，顶尊也得躺。

　　如此过了片刻，王不怕悄悄打量左右两个中了算计的军团长，发现他们面现痛苦压抑之色，暗暗好笑。‘什么药啊？醉就醉嘛，怎么还一副难受样？’

　　正想着，他看见两个军团战脸上泛起潮红颜色。

　　‘嘿，快了快了！今个看你们两个表演啥，上回两个大老爷们喝醉了脱衣服还当面前的是美女互相调戏，恶心死了，今天整什么好玩的事情？’王不怕满怀期待。

　　又等了小片刻，他突然觉得不对劲，因为那两个军团长突然脑袋垂了下去，一动不动的勾着头，脖子拉的奇长。

　　“喂？喂——”王不怕害怕的喊了几声，一推，顿时倒下一个，惊的旁边其它军团长都望了过来。

　　“喂！老黄！老牛！”王不怕真的害怕了，他发现事情很不对劲，使劲的推搡呼喊，可是，那两个人竟然都没了气息。“死……死了！”

　　“不好！黄团长和牛团长死了！”

　　军团长们全围了过来，全都莫名惊诧，根本不知道发生了什么事情……


第0575章 毒龙！

　　王不怕惊骇的望向宴会厅上首的许问峰，从他眸子里没有看出任何意外，反而看出——某种明确暗示的眼色。

　　瞬间，王不怕明白了！

　　他下的根本不是酒醉药，就是要人命的毒药！

　　王不怕满怀愧疚，他如果早知道是这样，绝对不会答应接这差事啊！

　　可是、可是、事已至此，许问峰要的就是这个结果！

　　王不怕咬咬牙，放声高喊道“老黄和老牛喝了两杯酒就死了！这酒有问题！”

　　刹时，满厅惊乱。

　　上首的许问峰脸色一沉，斩神剑突然出现手中，一肘砸倒愕然的利塔族神，剑抵在他咽喉，愤怒喊叫道“该死的利塔族想暗算大家伙，孤立我许问峰！今天我许问峰拼着一死也绝不让你们出事，跟他们拼了！”

　　毒杀？

　　孤立？

　　绝大多数人根本没明白过来什么意思，当长久对许问峰命令的服从让他们条件反射的立即拔出武器！

　　与之同时，制住了利塔族神的许问峰双目亮放红光，张开的嘴里含着团红光，额头的新月印记骤然亮起时，一声大吼！

　　爆炸的龙吼冲击声波瞬间将宴会厅里所有利塔族的人全都震的身形失控！

　　许问峰带来的人配合默契的蜂拥冲上，各自选择个目标毫不留情的施以打击。

　　人群中，二十多个人冲的更快，拔出把龙牙剑发动花园精灵族的冲锋绝技，顷刻间把身形失控的三十多个利塔族所属的顶尊族神或重创，或制服。

　　“误会！误会啊！”利塔族神被许问峰的斩神剑指着咽喉，忙不迭的高喊解释，可是，当他看见许问峰愤怒的眸子里透出某种压抑的欣喜时，他突然懂了……他读懂了这种目光。

　　那是一个野心家大计得逞时候的收获喜悦！

　　“许问峰——你这头毒龙！”

　　许问峰不屑一顾的冷笑道“你自己放着无害的龙不用，非把恒毅这头飞龙逼上自由天空；又挖空心思的请我这头毒龙来吃你，怪得了谁？”

　　斩神剑毫不留情的斩断了利塔族神的脖子！

　　利塔族神瞪眼眼睛，仅仅抓着脖子，却徒劳无用。

　　这一刻，他的内心充满怨毒，他光辉的一生接连栽在这两兄弟手上，而这一次迎来的还是头毒龙，利塔族……

　　许问峰挺剑砍翻了两个飞过来的神子，抬手抹去眼睛边的鲜血，骤然发动跃击，飞快剑砸九个在反抗的祖神周围，震荡的气劲把这九个族神再次震的身形失控，立即有在围攻的人把他们打伤或制服。

　　许问峰挺剑高呼“利塔族本部狼子野心，蛇蝎心肠！利塔族众族神反抗者一概视为同谋，束手就擒者不杀！”

　　众人出其不意的攻击，凶猛的攻势配合许问峰战神绝技强大的控制能力，不过片刻宴会厅里众多利塔族的神子、神女就伤死一地。

　　混乱中利梭弥惊见变故本要上前救护利塔族神，却被个神女拉住。“哥！我们快走！”

　　利梭弥微微一怔，意识到他们上去也不是许问峰的对手，忙乘乱逃出了宴会厅。

　　许问峰带来的人里，一个女人招呼了两个人飞追出去。

　　短暂的交战，宴会厅里的形势已然分明。

　　众多族神里顶尊修为的都已倒下，剩下的那些被围逼在角落，眼看没有多少反抗的胜算，宴会厅的两道门都被许问峰的人守着，外面匆忙赶来的利塔族的战士根本冲不进来，当众多伤而未死的神子神女们被驱赶到一起时，外面的利塔族战士们也投鼠忌器，也都不敢动手。

　　剩下那些还没倒下的族神里一些顶尊和众星之尊二重修为的隐隐意识到情况，主动放弃了抵抗，还低声劝说别人。“别打了，为利塔族送命不值，许问峰带来的人里有花园精灵族的顶尊。”

　　有……花园精灵族的顶尊？

　　“怎么会？”

　　“我曾经当过他们的雇佣兵，熟悉他们的法术绝技杀伤力，错不了。”

　　于是，剩下的人中战斗力顶尖的全都投降，那些修为低些的见状也都放弃了抵抗。

　　会议厅里的局势完全落入许问峰的控制，有些乘乱逃出去的也都有人追击。

　　没多久，陆陆续续的都被抓了回来，只有利梭弥和十几个神子神女们通过神殿的隐秘传送阵逃脱。

　　许问峰斩神剑在手，浑身被蓝色护体真气覆盖，隐隐翻动着天赋力量新月印记形成的阵阵星光，一对黑色龙翼在虚空缓缓拍动，杀气凛然！

　　“我许问峰早知道利塔族神不是善类，本以为经过无双神的宽恕让他有了悔改之心，这才不远千里离开花园精灵族前来投靠，满怀赤诚忠心，结果他利塔族神为了怕我许问峰不受控制，竟有毒杀我一干部署的歹毒用心！逼的我许问峰不得不如此！”

　　这功夫，王不怕授命检查那些酒，其实酒坛里都被他检查的时候放进去许问峰毒杀黄、牛两位团长的奇药，这时木然道“查了，我们喝的酒里都有毒。”

　　个别当时坐在王不怕周围的人暗暗疑惑，猜到别有内情，因为他们看见王不怕也喝酒了，却没事，但这些人都知道许问峰的性情手段，谁也不多嘴。

　　“既然你们利塔族逼我许问峰，那就别怪我手段无情！”许问峰剑指一个神子，逼问道“知道多少军用传送阵信息？说——”

　　那神子倒有些硬气，知道今天说不说都是灭族下场，冷笑唾了一口，许问峰早有防备的避过同时，一剑砍断那神子的脖子，抹了把脸上的血，又剑指另一个神女。“说不说！”

　　那神女胆怯，指望还能求生，不明形式的侥幸求饶道“我说，我说，这件事情我们都不知道啊！是父神的所为，不是利塔族劝阻对不败战神有谋害之心！”

　　“是不是，要就看你们表现了！”许问峰松动的语气让那神女萌生更大的希望，忙不迭的说了知道的一些星球的军用传送阵信息。

　　许问峰逐个逼问，又让人记录。

　　末了，望着那群放弃抵抗的族神逼问道“我相信诸位族神不会是利塔族神的同谋，就请诸位都把各自领地的军用传送阵信息交出来。”

　　有个族神咬牙切齿的道“许问峰你想吞我们的领地？”

　　“不！利塔族神无道，无能，又如此阴狠，既然把我许问峰逼迫到这种田地，我只能取而代之，从今以后诸位都是我不败族的重要一员，我既领导诸位又岂能不知道军用传送阵的信息？”许问峰威胁的目光扫过一个个族神脸上。

　　这些人听了这话反而安心了些，归降他们不在乎，反正一旦让他们回去，将来怎么做还不是他们自己决定。

　　追随许问峰跟追随利塔族神有什么区别？有区别的话他们就带着自己的种族和领地投靠别人就是了。

　　谁愿意这时候对着干自取灭亡？

　　一个个族神都交了底，只等许问峰放他们走。

　　许问峰把部分定位阵信息交给同来一个女人，众人只见那女人身形容貌一阵变化，竟然是易之女王！

　　那些交了信息的许多族神们这才意识到真正的实情！

　　许问峰根本就没打算归降利塔族神，自然王在帮助许问峰夺取吞并利塔族。

　　易之女王利用花园精灵族干扰监察阵的宝珠逃过了监察阵对她们真实身份的检测，装成许问峰的部署混了进来。

　　果然，就见易之女王带着一干全变了模样的人，全都是花园精灵族众王坐下的军神王，骑神王，还有自然王座下的神殿长老。

　　易之女王一行人带着军用传送阵信息离开后，许问峰冲王不怕道“把利塔族本部的人全都杀了！”

　　“不！不要杀我，我什么都不知道，什么都不知道，我们知道的都已经说了，请放我们一条生路……”求饶的神子神女们的哀求毫无作用，王不怕一声令下，控制大群利塔族本部神子神女的军团长们兵器挥落，顿时，血流遍地。

　　“我们利塔族——竟然会在了今日！许问峰你言而无信，狠毒无情，早晚不得好死！”

　　一个神子悲愤交加，紧接着也被砍断了脖子。

　　宇宙之中，败者灭族的事情本来平常，但亲眼目睹许问峰刚才还假装答应，立即又灭了利塔族本部的神子神女的手段，许多族神难免惴惴不安，唯恐轮到他们自己。

　　许问峰扫视众多族神一圈，微笑道“诸位都是不败族的重要人物，但我跟诸位还缺乏沟通了解，就请大家在这里居住十年增进彼此了解，十年之后诸位领地的种子阵全都完成升级建造的时候，我会亲自送大家回去。”

　　刹时，那些交出信息的族神们全都懊悔不迭！

　　都没想到许问峰做事如此狠绝，原本他们以为答应投降，回去后还是如过去一样当主宰领地的族神，哪想到许问峰竟然要把他们集体软禁十年！

　　十年，十年内足够许问峰撤换他们领地的系主，压制他们宗族在领地的势力，升级种子阵，完全控制住他们领地的形势；他们又在许问峰掌握之中，他们的宗族如何敢反抗？如何能反抗？

　　那时候，他们有族神之名，却没有族神实权。

　　然而，事到如今他们还能如何？

　　已经无可奈何……


第0576章 恳求庇护

　　大势已定。

　　许问峰见王不怕闷闷不乐，搭着他肩头私语道“好了！我没告诉你，因为知道你这人性子直，不擅长伪装做这种事情。为求逼真只能隐瞒真相。”

　　王不怕自然明白，却仍然很不高兴。“这种事情我就不擅长做，找别人多好。”

　　“胡说！”许问峰佯装生气，旋即又笑着擂了他一拳。“这种事情不是你我能信任托付？老黄和老牛这两个人私底下有些不好的动作，本来我就想惩治他们，但他们脾气你也知道，真惩治了他们肯定走，只能做绝。再说，今天如果不是真有人死，怎么说的过去？别的人不知道真相，知道利塔族神下毒手在前自然会说他利塔族活该，如果知道全是我许问峰设计，岂不是要背负恶名？这件事情啊我只能相信你和艾蓝，其它人做我都不愿意，艾蓝不喜欢这类手段你就别告诉她了。”

　　“知道，我也不想说，说耆老黄和老牛跟我交情也不错，我下的药啊！让人知道还不得戳死……”

　　许问峰哂然一笑，又轻擂了他一拳。“好了，别想这事了。”

　　见许问峰走开去忙，王不怕不经意般走过艾蓝身边时悄声道“许问峰不知道，你就装作不知道。”

　　艾蓝明白王不怕的好意，更知道王不怕纯属被许问峰利用，根本不知道实情。

　　结果很漂亮，许问峰的手段很狠毒，但这些都是异族，她也不好说什么……

　　易之女王带走传送阵信息，很快早就准备的花园精灵族八王军队纷纷出现在利塔族各大星系主星，控制住所有族神的宗族，凡利塔族本部的人，一概杀绝！

　　崛起于宇宙千年，被成为发展速度最快的利塔族，灭亡。

　　利塔族的千万座星系尽归不败战神许问峰的不败族所有，许问峰仍然以不败族神王身份宣誓效忠自然王。

　　花园精灵族失去不败族的千万座星系，又得到利塔族的千万座星系，声威不减反增，还消灭了利塔族这个竞争了大几百年的劲敌。

　　消息传开，震惊宇宙各族……

　　无双神星。

　　黑月对这结果并不意外，许问峰就是许问峰，想驾驭这头龙，难！

　　“利塔族神也算罪有应得。”但她却故作伤感的之态。“只是可怜了那么多无辜族众……”

　　恒毅对这结果并不意外，他说过，利塔族承载不起许问峰的志向，许问峰的目标是掌控花园精灵族，跟花园精灵族比起来利塔族太小，利塔族神真正的实力太弱。

　　看起来聚集了那么多族神，但除了利塔族本部，在形势不妙的时候根本没人会为利塔族神拼尽一切；自然王的花园精灵族则不同，众族神王全都愿意为自然王拼尽一切。

　　所以自然王能够用许问峰至今，利塔族神则绝对办不到。

　　于情理，许问峰不会加入利塔族，但如果他加入了，那就是说——他已经有了短期内取代利塔族，全盘接收的把握。

　　正因为如此，恒毅当初得到金天使消息的时候才会对璃月说，如果许问峰真的加入，事情就无可挽回。

　　他知道许问峰不动则以，动则必定是雷霆一击，绝不会给利塔族神翻身的机会。

　　利塔族神虽然也是个精于算计的厉害人，但利塔族神只擅长以利益和威势治理文明，而许问峰是懂得恩威并施的人，手段高下本就分明。

　　论手中的实力、助力，许问峰一直在追求易之女王和自然王，自然王一声令下花园精灵族众族神王的力量都会全力协助，而利塔族神聚集的那些族神则有利则合，无利则散，实力对比悬殊，又是必败的因素。

　　只知以言利的人，则统合的人也只会与之言利。

　　利塔族神成就与单纯的利益算计，也亡于纯粹的利益算计。

　　就在全宇宙为利塔族灭亡的惊变议论纷纷的时候，利梭弥带着逃脱的有限本部人马，还在逃亡。

　　花园精灵族的亚龙骑士团一路追击，但因为不如利梭弥知道的利塔族建立的通往星系范围外的定位阵信息多，很快追丢。

　　丧失家园，本部亲族被屠灭超过九成九的利梭弥在宇宙虚空中大有无家可归之感。

　　“我们去神秘花园？”

　　一个神公主不安的提议，指望通过神秘花园的规则得到保护。

　　另一个神子道“不，该去希拉星系！我们利塔族的战神带领的军团还在那里！”

　　这是神公主利亚塔却提出惊人主意。“我们该去无双神星系！”

　　一干逃出来的十几个神子、神女们无不面面相觑。“不，利亚塔你已经跟无双神解除夫妻关系，他是许问峰的弟弟，不可能庇护我们！”

　　众人发表的声音中，利梭弥却被利亚塔的主意打动，他本来就有这种念头。

　　利亚塔坚持己见道“无双神为人宽厚，会保护我们！现在花园精灵族势力庞大，决心要灭绝我们利塔族本部，不败战神许问峰又指控我们利塔族谋害他在先，即使我们逃到神秘花园早晚也会被暗杀灭族；去了希拉星系也是等死，花园精灵族一定会拿这个借口攻打我们利塔族在希拉星系的星球！那时候我们势单力薄，希拉星系的军团又缺乏物资补给，有资源也造不出足够的法器供应战斗使用，能在不败族的攻击下维持多久？再说，战神带领的军团只有我们本部的战斗力可用，根本没多少！那些族神全都投降了许问峰，他们的军队肯定会反过来攻打利塔战神！两条都是灭亡的死路！”

　　利亚塔的解析让众多神子神女们都没了主意，只觉得未来暗淡无光，宇宙之大，他们竟然没有容身之所！

　　利梭弥这时候痛下决定。“去无双神星系！事到如今能够保护我们的人也只有无双神，除了他，我们想活命就只剩下投靠辛德文明和人类文明两条路。你们在这里等待，我去见他，如果他不愿意帮忙反而要拿我的命给他大哥，死也就死我一个，你们就直接投奔辛德文明！”

　　众人都很担心，可是事情如此，他们实在无路可走，加入辛德文明就得被抹杀感性，谁都不愿意，人类文明虽然近年开始接收异族，但内部还有歧视，而且利塔族曾经跟人类文明打了那么多年，谁愿意去？

　　“我陪你去。”

　　“不！利亚塔留下，如果我不能活着回来，将来由你带领大家。我相信无双神会保护我们，但我们利塔族只剩下这么点人，我必须为延续血脉考虑！”利梭弥坚持之下，利亚塔点头答应。

　　……

　　无双神殿。

　　联络阵的光幕里，出现神殿大门的守卫的身形。

　　“启禀无双神，利梭弥突然出现在传送阵，请求拜见。”

　　利梭弥知道无双神星的传送阵信息，恒毅一直没有取消他传送的权力。

　　黑月觉得这是挑拨恒毅和许问峰关系的绝佳机会，故作伤感的道“利梭弥一直对神君信任有加，说到底都是利塔族神的过失，我觉得神君该可怜利塔族如今的处境。”

　　“请利梭弥神子进来。”恒毅没有明确表态，却愿意跟利梭弥见面。

　　重新站在无双神殿，利梭弥一时间心情复杂，曾经他来，代表的是利塔族，传的是利塔族神的命令。

　　而今天，利塔族面临完全灭绝的灾难，无双神已经是独立文明的领导者。

　　“利梭弥拜见无双神！”他抬臂作礼，垂首低头，姿态恭谨。

　　恒毅飞落神座，如过去那样拉他坐下。“神子不必如此，我们是朋友，无需如此见外。”

　　“多谢无双神厚待！”利梭弥一时感触万千，如果当初父神信任恒毅，利塔族何至如此？“今天我来，是恳求无双神怜悯利塔族，救我们一命！”

　　说着，利梭弥又站起来，抬臂垂首，姿态极低，声音诚恳的道“如今宇宙之大却没有我们容身之地，利塔神殿的变故后掏出来的只剩十几个兄弟姐妹，如果无双神愿意庇护，我代表利塔族发誓，永远效忠，绝不背叛！如果无双神顾念兄弟情义，必须杀我交待，请无双神明言，我利梭弥愿意受死。”

　　利梭弥会来，恒毅并不意外，这件事情他早就在心里考虑的清楚明白。

　　他很愿意搭救利梭弥，但是，利塔族是许问峰的仇敌，庇护兄长的仇敌于情于理都说不过去。

　　所以，利梭弥才会同时抱着必死之心而至。

　　“利梭弥，无双神星系愿意帮助。但是——请你先回去明确告知利塔族本部的人，我恒毅愿意保护你们，但绝对不可能保护一心要复仇杀害我大哥的人。如果你们有这种复仇之心，就请走别的出路，无双神星系不会收留；如果没有这种心，我会欢迎。我们是朋友，这是我所面临、必须考虑的实情。”

　　恒毅的直言不讳让利梭弥十分高兴，过去恒毅对他就如此，今天他来本知道这请求很为难，如果是他兄弟的仇人投靠，他肯定会杀死，即使不杀也不会庇护，恒毅没有虚言，让他感动的道“无双神放心！宇宙种族之争灭者亡，利塔族无话可说。如今的利塔族连求生都难，将来即使得到无双神庇护，也一定忠心安份，既没有能力也没有勇气言谈报仇。无双神赤诚相待，我利梭弥绝不敢欺骗，这就回去说明清楚，如果有人一心报仇，我一定让他们投奔人类文明或辛德文明，绝不允许对无双神的仁厚怀有欺诈之心！”


第0577章 出使

　　“如此，静候神子佳音！”恒毅也不虚伪挽留，这种时候利梭弥心系残部未来生死存亡安生的大事，哪里会有心情留下来做客叙话，只恨不能立即飞回去说明情况。

　　送走利梭弥，璃月暗暗高兴，这是很好的制造恒毅和许问峰裂痕的机会，许问峰一定会生气，觉得恒毅在收留早晚必将报复他的仇敌。

　　但她却假意感激道“神君仁慈，璃月感激不尽！”

　　恒毅摆摆手，通过联络法阵叫来个依家的人，取出储物道符交给那人道“带去不败族，亲手交给不败战神。”

　　“是！”那人领命就要走时，璃月忙叫住那人留步，转而作礼道“神君这是？”

　　“我料到利梭弥很可能会来，早准备了情景记录符给大哥，说明情况。兄弟之间遇到这种事情，话不说明容易有误会猜疑，让大哥明白我的想法，知道我对利塔族的要求，如此才不会徒生误会。利梭弥答应放弃复仇我则收留，既然他们对大哥已经无害，才能有情可求。”

　　黑月暗暗失望……没想到恒毅考虑的如此周到，这么一来就做不了文章，恒毅做事有信誉，这件事情上给够了交待，又表明了对许问峰这个大哥有足够的考虑和尊重，不愿意收留会危害许问峰的利塔族，只收留对许问峰无害的利塔族，如此一来许问峰会很高兴，兄弟之间当然不会出现裂痕。

　　但黑月却由此把握到另一个机会，她早晚必须要见许问峰，否则根本图谋无从实现，眼前就是天赐良机！

　　她忙道“神君考虑的周到，但我觉得毕竟还是不够细心。”

　　“请说。”恒毅倒没明白有何不妥。

　　“我觉得事情重大，神君不能亲自见大哥说明实属分身不开，但只派别人去恐怕会大哥觉得不够尊重，左右我闲着，干脆就让我带给大哥，顺便拜见，不是更好？”

　　恒毅本觉得派人带去情景信息记录符也就够了，听璃月这么一说，倒觉得让她去确实更好，又知道她总希望做点什么贡献，也就点头同意。“那就辛苦你跑一趟。只是冰魂地狱影响，你能走时空之门？”

　　“神君放心，真气虽然给冰魂地狱隔绝，但我不是没有真气。”

　　“那好。”恒毅再没有异议。

　　……

　　宇宙虚空。

　　利梭弥见到利亚塔一干弟弟妹妹，说了无双神的意思。

　　就有个神子愤然道“我族的大仇岂能不报？”

　　利梭弥早知道有人会这么说，顿时板起脸道“谈报仇不过奢望，宇宙种族时代，胜者昌灭者亡。从来没有仇恨，只有强弱！现在我们利塔族什么处境？你嘴里说报仇，问问你自己的心，我们还有可能东山再起吗？”

　　那神子微微一怔，神情不甘，可是最终还是垂下头脸。

　　没有……

　　这是显而易见的事实。

　　过去的宇宙时代还有可能通过立足根本，谋求兼并弱小种族壮大自身图谋发展，或许经过几百几千年的扩大最终东山再起。

　　但从神魂联盟成立开始，宇宙变成几千联合文明组成的联盟对抗两大超级文明的局面，根本不可能再有那种发展的可能。

　　如今就是联合文明的时代，弱者依靠强者，不能独立生存。

　　利梭弥叹气道“我知道你们不甘心，但不甘心有什么用？我们的问题是——我们还能不能生存下去，能不能让利塔族在宇宙中繁衍下去！无双神星系是我们最好的路，无双神待我们会一视同仁，我们利塔族将来还有机会通过战功成为无双神星系所属的一支强大种族！但说报仇，现在看不到可能。打许问峰就是打花园精灵族，就是破坏联盟和平，问谁能？”

　　一干人都低头不语，这些实情其实他们谁又不懂，只是想到惨死的无数亲族，爱人，子孙，又都满腔悲愤。

　　“无双神赤诚相待，我承诺绝不欺瞒。从逃出来的那刻开始我就没想过复仇，我的责任是带领你们让利塔族不致于被彻底灭绝，能够继续繁衍，能够在将来通过拼搏战斗获得立足之地。谁如果决意要复仇，我不阻拦，自己离开谋求生路。但是，如果选择跟随我去无双神星系，那就绝不能再有复仇的念头。否则，为了不负无双神救护的恩情，我只能杀了他；我杀不了的，无双神也会动手。去不去，复仇不复仇，现在你们就必须做出决断！选择复仇将来改变主意还能再来找我，选择跟我走的就不允许再有动摇！”

　　利亚塔第一个做出决断，她的想法本来就跟利梭弥一致。“我去无双神星系。”

　　……

　　利梭弥回来了，领着一种险死还生逃出来的利塔族本部的人，看着曾经兴旺繁荣的利塔族如今只剩下跟随利梭弥来的区区一千多人，恒毅也不禁唏嘘感叹。

　　宇宙种族之战，如此冷酷无情。

　　“请神子暂时接管无双神星系九十九星系。”恒毅早考虑过对利梭弥的安排，不料利梭弥却作礼道“请求无双神允许我前往希拉星系！”

　　希拉星系还有利塔族本部七八成的战斗力，恒毅本知道这一点。

　　利梭弥不等恒毅询问就主动表态道“宇宙时代全凭实力，利塔族的军队还在希拉星系，我们不能仅仅依靠无双神的恩赐苟活，利塔族还能战斗，还有力量战斗！我利梭弥也必须去战斗，只有战斗才能够拥有利塔族的生存之地，我保证，希拉星系绝对不会有违背承诺的叛乱，我必能说服本部战神领军归入神长夫人麾下——只为无双神星系而战！”

　　利梭弥的决心让恒毅不意外，他一直知道利梭弥是一个有勇气的人，但利梭弥对未来的打算如此清醒却让恒毅有些意外。

　　但这是事情，他恒毅无法赐给利梭弥多少星系，因为无双神星系有自己的法令，可是利塔族需要供养军队，恒毅可以承担，但如此一来对利塔族而言就成了全靠他恒毅供养，这不是利塔族未来能够振兴的长久之计，也不是利梭弥希望的未来。

　　“可以。但必须等我处理妥当利塔族和花园精灵族的事情。”

　　利梭弥为首，一干利塔族残部纷纷作礼谢恩……

　　当天，恒毅就指派了一些人随行保护无双璃月，但其实无双神星系跟利塔族的领地本来就临近，过了无双神星系的边缘，就是利塔族的领地范围，路上不会有什么危险意外。

　　璃月出发后恒毅继续投入无双神星系内务处理上，脱离利塔族加入无双神星系的那些族神领地都已经完成迁移，体系跟过去的变化导致每天有许多疑问需要解答，很多事情需要处理。

　　内部不稳，就无法齐心协力的一致发展。

　　……

　　曾经的利塔神殿被许问峰占领后改名为不败战神殿，利塔族主星系范围内的财富，资源，法器，全都被许问峰尽收囊中。

　　黑月到达的时候发现如今利塔族星系范围的分布情况分明如无双神星系，曾经的利塔族族神更改为花园精灵族的体系，沿途经过的星系传送阵都能见到许多花园精灵族，显然自然王迁移了很多人口入驻，从根本上控制住利塔族所有星球上的形势。

　　众多族神仍然被许问峰软禁，他们领导的军队被拆分打乱了编入许问峰原本的军团中，杜绝了这些族神宗族的人暗地里结盟叛乱的可能，如今超过八成的战斗力都已经送到希拉星系。

　　不败战神神星的主传送阵外，黑月飞出来的时候就有人上前恭敬确认身份，末了领着她飞出不远，见到另一个人。

　　一个女人，花园精灵族中带有精灵血统的女人类，身材类似女精灵族，但耳朵又跟人类那样。

　　黑月第一眼看见这个女人的时候，直观感受就是跟过去的自己在身形上有八分相似，容貌上有六分类似。

　　这个女人黑月认识，众星之尊二重修为，在希拉星系的时候担任许问峰座下一千支十二亚龙骑士团中担任第一百黑色骑士团的神团长职务，曾经许问峰就问过黑月，说这个女人是否跟她很像。

　　如今看来，这女人的地位比过去提高了。

　　“你好，我叫蒂法，不败战神族神王的夫人……”蒂法热情的自我介绍，那中谈兴完全破坏了她跟过去黑月的相似外表，蒂法的个性很积极热情，跟过去冷傲寡言的黑月截然相反。

　　黑月暗暗冷笑，知道自己上一具身躯的死亡给了许问峰很严重的打击，以致于他找出这个外表相似的女人结为夫妻，分明是为了弥补内心未曾得到就彻底失去的缺憾。

　　“嫂子好。”黑月的亲切让蒂法份外开心，许问峰的女人很多，她并不是最受宠爱的那个，虽然最近这些时候许问峰常在她那里留宿，但平日里跟她说话却很少，让她管的事情更少。

　　人尽皆知无双神是许问峰的弟弟，跟利璃关系好自然跟无双神族联系密切，对她只有好处而没有坏处。


第0578章 神似

　　蒂法陪着黑月直往不败战神殿，大厅里，许问峰为首，下首坐着艾蓝，王不怕，以及其手下最得力的一干统帅，这些人至今还没有回希拉星系主持战斗让黑月意识到利塔族内部的情况很费心力，否则以许问峰的性格绝对不会把这些人留在这里。

　　“一别多年，上次见面还是三年前在战神殿楚公主处。利璃的精神看起来更好了！”许问峰十分热情，他跟楚天娇交往很密切，抽空都回去战神星，楚天娇也到希拉星系找过他很多次，五年前利璃被楚天娇邀请去战神星散心的时候恰巧碰上过。

　　但那是利璃的记忆。

　　“拜见大哥！听说大哥一举铲除了利塔族神这种毒瘤，无双神殿上下无不振奋称颂，神君很为大哥高兴。”

　　艾蓝，王不怕在内，很多人表情都不太自然。

　　利塔族神说到底是利璃的生父，如今死在许问峰手上，她跟就不该来，来了还说出这种无情的话。

　　正在许问峰手下的许多统帅各怀想法的时候，只见利璃作礼道“大哥或许还不知道，我已经改名无双璃月。说起来还是拜利塔族神所赐，原本过去利塔族里就他一人对我尚好，其它人都不拿我当利塔族的人。不料上次他意图侵占无双神殿时却当面对说我，从来把我当作工具而已，殴打了我，还要把我当作女奴隶赏赐给人，幸亏神君回来的及时。从那时候开始我便决定从此只是无双神星系的人了，还请大哥再不要叫利璃的名字。”

　　众人愕然听了这些，这才恍然大悟。

　　许问峰本来还担心利璃会对自己有恨意，听了这番话心中释然，愤然道“如此老贼！当初让他死的痛快简直太便宜！早知如此，大哥我一定亲手把他交给你处置。”

　　“罢了，都已经过去，这种人死了干净。”黑月话锋一转，从储物道符里取出情景记录符，双手呈上道“今天来一是代表神君恭贺大哥，二是有个不情之请。”

　　“哦？”许问峰让人取了过来，见是情景信息记录符，便关注真气，那符立即化作一团光幕。

　　艾蓝和王不怕见里面的恒毅面带微笑，跟过去没有什么变化，都十分高兴。

　　许问峰含笑看着记录的情景，听着里面的话。

　　许多族神这才明白，璃月是为利梭弥等至今没有抓到的一干利塔族残部求情。

　　斩草不除根春风吹又生，这道理在宇宙中是个懂生存残酷的人都明白，无双神却偏偏为双方共同的仇敌求情，许多人不由揣测是因为无双璃月的缘故。

　　当听完情景记录符里恒毅的话后，很多族神又觉得许问峰很可能会答应。

　　果然，许问峰笑着道“小事一桩，恒毅这人就是太客气。这点小事随便派个人告诉我一声就行了，何必劳烦弟妹亲自走一趟？利塔族的残部纵然不知所谓还要复仇我也不在乎，现在既然有恒毅承诺保证我当然毫不担心。以他的性格言出必行，利梭弥一干人如果言而无信根本不需要我动手。”

　　说话间，许问峰含笑望向璃月，眼神交汇的瞬间，他突然有些恍惚……

　　那一刹那，他觉得那双眼睛仿佛是黑月一般……

　　顿时，失态的怔住。

　　半晌，还是艾蓝忍不住道“族神？”

　　许问峰这才恍然回到现实，发现很多统帅都暗暗打量自己，意识到刚才的失态很不妥当，便又故作沉吟了一番，才道“我刚才想，利塔族本部在希拉星系过去打下来的星球恒毅说全交给我。这简直是胡闹！利塔族既然求到了他，我如果答应此事岂不是变成贪图不战而得领地才饶了利塔族？利塔族本部过去在希拉星系的星球我许问峰只拿一半，剩下的归无双神星系。”

　　包括艾蓝在内，谁都不相信这话竟然会是许问峰说的！

　　希拉星系的星球啊，利塔族本部打了十年的成果，数量可不能说少，以许问峰凡利益必争的个性，对自己的弟弟稍作表示就已经了不起，竟然如此爽快的拒收一半？

　　“这……”璃月一副难以决断的模样，许问峰笑着挥手道“没有这啊那的！我会叫人告诉恒毅一声，这是我当大哥的决定。弟妹好不容易出来走走，这次来就别急着回去，再说这里也是弟妹曾经的故地嘛，好好玩些日子。”

　　“大哥有令，不敢有违。”璃月顺势答应。

　　许问峰再不提利梭弥的事情，聊了会，还有许多事情商议，就让蒂法陪无双璃月。

　　目送她出去的时候，许问峰暗暗打量她的背影，才发现今天她跟过去见面时的穿着不同，因而特别显现身形，那背影，体形，竟然跟黑月十分酷似。

　　然而两个人的容貌根本不同，蒂法形容酷似黑月，但一开口说话，日常举止，神态却又完全是两个人。

　　所以许问峰从来只对在蒂法寝殿留宿感兴趣，留宿的时候还不喜欢她说话，要求她表现的沉默，冷傲，只有这样才不会破坏他的情绪。

　　而此刻，却在刚才那个霎那简直觉得璃月的眼神在那片刻跟黑月如出一辙！

　　‘是错觉，还是过去根本不了解利璃，未曾见过她的这一面？’

　　许问峰不知道……

　　……

　　“艾蓝你有没有觉得今天许问峰的大方有点像是故意掩饰？”王不怕一直在揣摸这件事情，许问峰如果拒收十分之一的星球他信，拒收一半他真不信！而在那之前，谁都看出许问峰盯着利璃有一阵失态的发愣。想来想去，只有故意掩饰失态才是更让他们信服的理由。

　　“……你有没有觉得璃月有些时候刹那的神态，眼神，更黑月很像？都是那种冷傲的人，尤其那种自信的傲然，带着对其它事情不以为然的、内敛的无声轻蔑，太像了……”艾蓝对璃月是比较在意的，因此感受特别深刻。

　　王不怕想了想，摇头道“没留神，不过我觉得她胸跟黑月挺像，屁股也像，腿也差不多漂亮……”

　　“喂！”艾蓝没好气的拉下脸。“她是恒毅的女人！”

　　“我知道啊，是你提起来的啊！我就说像又没怎么样！我王不怕是真爷们，绝对不会对兄弟朋友的女人有非分之想！没想法那眼睛睁开就看得见啊，是像啊！怕什么不能说？当恒毅面我也敢说！”王不怕倒一副理直气壮的动气架势，艾蓝反而生不起气来了。

　　“我是担心许问峰也有这种感觉。”

　　王不怕听过后，没什么反应的跟艾蓝又走了一段路，突然停了下来。

　　艾蓝回头看见他神情愕然，反应很大的口吃道“你、你是说——许问峰对璃月！动、动了心思？”

　　艾蓝无言的叹了口气，算服了王不怕突然慢半拍的反应了……

　　“不、不可能！许问峰是好女色，但不会干这种下作事情！当初我跟卢一平……”说到这个名字王不怕突然没了声音，想起曾经跟卢一平何等交情，如今给他们沉重背叛的人却是他！

　　如今许问峰不允许任何人提起这个名字，素来冷静的许问峰只要想起黑月就会想起卢一平，然后咬牙切齿，愤怒的眼神简直能杀人！

　　许问峰绝不愿意听见这名字，王不怕和艾蓝又何尝愿意提？

　　背叛，背叛了他们所有人的信任，把他们每个人的心都伤透！

　　“……当初我跟那个王八蛋在希拉星系的时候还暗地里猜测许问峰会不会对天仙子有想法，结果许问峰多规矩？你说能因为什么，不就是因为天仙子当时明摆着是恒毅的女人吗？人类文明第一女神许问峰都能拿得住，不做对不起恒毅的事情，一个过份的眼神都没有！你也别把他想太差劲了，他要是那种人我立马绝交走人！”

　　“但愿是我多心。”艾蓝也希望如此，本来也相信如此。

　　可是，黑月就是许问峰的逆鳞啊……

　　蒂法过去许问峰根本没兴趣的女人，黑月出事后许问峰突然以闪电速度娶了她，没有几天不是呆在她的寝殿，为什么？

　　大概没谁不知道。

　　那还只是外表的酷似。

　　以许问峰对女人的阅历，再漂亮的绝色美女也无法让他神魂颠倒，如黑月那样让他心里真正记挂的靠的不仅是外表，最重要的是精神，性情，气质。

　　形似绝不如神似。

　　艾蓝纵然对许问峰的定力再有信心，扯上了黑月，她也不得不忧心……

　　……

　　与之同时，无双神星。

　　夜深时分。

　　恒毅如往常一样在跟伊莱娜练完功后就去了后殿花园。

　　当初种下的神魂母树种子一直沉睡在地心。

　　从监察阵的能量检查形态来看，种子早就有动静了，但是发芽成长的速度非常缓慢，现在十年过去了，距离钻出地面还有一大半的距离。

　　恒毅并不着急，神魂族在神魂母树的果房出生都得很多年，何况是这种神奇的母树。

　　能够发芽成长已经是让人惊喜的变化了。

　　从这十年来的监察阵记录的信息来看，恒毅发现有些时候母树成长的速度会特别快，尤其最近，新加入的那些族神领地局势稳定了后，母树成长的速度比过去快了一大截。


第0579章 为你而开

　　神魂母树的成长信息一直通过历练珠传送给神脑，但目前的信息有限，神脑得出的结论都不确定，认为恒毅的状态存在影响，无双神星系在他治理下的情况也有影响。

　　然而具体是哪些因素却又不明了。

　　“你、你要废妻是真的吗？”伊莱娜突然找了过来，紧张兮兮的模样全不像平时的她。

　　恒毅微微一怔，想不到伊莱娜都这么快知道，半个时辰钱他才录入监察阵，把这件事情插入下个月的议程，未曾对谁说起过。“你真勤于工作。”

　　只有一个解释，伊莱娜洗完澡还没忘看看神殿内务行程安排，否则不会这么快知道。

　　“都这么多年了，你还要解除夫妻关系干什么呀？”伊莱娜不会支持这件事情在恒毅意料之中，她是依孜姿的私军，当然会非常关注二小姐的需求。

　　恒毅望着她笑，笑的伊莱娜双臂交叠胸前，很不高兴的问“神主笑什么呀。”

　　“二小姐的功劳不可否认，副族神的位置非她莫属，原本这也是她当初选择我所追求的，我想解除夫妻关系她应该可以接受。”当初二小姐的心思恒毅就明白，后来依孜姿也没有隐瞒。

　　她要的很多，当年她设计解决二十九个族神，曾经说过燕雀安知鸿鹄之志。

　　别的族神当时想要的只是继续保有领地，保有利益，权力。但二小姐不同，她的野心和图谋很大。

　　那时候她选择把希望压在恒毅身上，同时也认为恒毅总有一天会跟利塔族神闹到你死我活的地步。

　　十一年过去，依孜姿当初的图谋都已经变成现实，让她绝没想到的是恒毅领导的无双神星系竟然会发展壮大的如此迅速。

　　恒毅很清楚这些，依孜姿自从当初被他看穿后也从不掩饰自己的本性。

　　“当初结婚的事情是无可拒绝，这么多年来一直都想扭转这个错误，现在时机成熟我认为可以施行。”

　　“神主真自私。”伊莱娜丢下这句话，头也不回的飞走了……

　　恒毅只是望着星空从容微笑……

　　……

　　希拉星系。

　　徐自在，徐白洁，金天使三个应依孜姿之情聚集。

　　没有多余的话，依孜姿把伊莱娜送来的情景记录符放给她们看。

　　“他想什么啊？都十一年了，突然又要跟我们全部解除夫妻关系？他就这么忘不了红吗？”徐白洁说着，眼眶泛红，羞愤交加。

　　金天使表情很沉默，反应远不如徐白洁强烈，恒毅会有此举她一点都不意外，当初这件事情就没有真的落实出个结果。

　　后来她们领兵来了希拉星系，连续攻伐作战至今已经十一年。

　　无双神星系如今独立，婚姻关系的问题恒毅已经可以自己做主，不必因为曾经利塔族神的命令而尊奉，也不必担心解除了婚姻关系利塔族又有人来向她们三个求亲。

　　依孜姿扫了眼三个在这件事情上立场一致的女人，语气从容的道“这件事情我认为需要一个人立即赶回无双神星系，代表我们把话说清楚。神君大约总以为他自己拖住我们的幸福，也可能跟这些年一些风闻有关系。”

　　“不至于吧……”徐白洁自然明白二小姐说的是什么，在希拉星系战斗这么多年，她们身边都有交情比较好的军团长，长期战斗合作，交情深厚来往较多很正常，当然也会有人私下议论乱猜，以为这种交情背后还藏着什么不可告人的特殊关系。这类话会传到无双神星系一点都不意外，但她可不信恒毅会是如此小心眼的人。

　　“应该是互有关联。说到底结婚的事情当年神君就没有做出决定，这么多年来一直有夫妻之名而无夫妻之实。期间神君听到些风闻，会觉得这种有名无实的关系拖累了我们追求幸福也不奇怪。”

　　“那一起回去跟他说清楚！”徐白洁想想也是，关键是恒毅态度不明白，而她们其实说到底也没真正清楚的表达过自身的意愿，恒毅根本不会明白她们的愿意。

　　“也不能因为这件事情影响了希拉星系的作战，而且这件事情我认为不在回去的人多，一个就够了。”依孜姿一贯把大局看的很重，但这提议让徐自在和金天使都点头认可。

　　徐白洁心急如焚，恨不得立即回去，立即表态道“我回去！”

　　“你不合适。”依孜姿毫不客气的直接否决。徐白洁气不打一处来的反问道“就你合适是吧？”

　　“我也不合适。”依孜姿的干脆倒让徐白洁一时没了脾气，只是不甘心的道“我怎么就不合适了？”

　　“因为你除了脱衣服勾引没别的手段。”徐自在平淡的一句话气的徐白洁脸色煞白。“你什么意思？告诉你——我可没做过对不起恒毅的事情！”

　　“多心了，你过去在巅峰派对待恒毅不就是这样？”

　　“不好吗？我的衣服就为他而开不是最好的心迹表明？”徐白洁本来误会徐自在是污蔑她在希拉星系期间有什么乱七八糟的事情，知道不是便也没了火气。

　　金天使沉默无语……

　　可是，徐白洁的明确态度似乎又有理有据的无从辩驳。

　　“我认为自在妹子回去最合适，当然，我认可白洁的话，如果自在妹子能如此坚决果断的表明心迹，相信神君一定能够明白。”依孜姿直接摆明态度，徐白洁不甘心的反问道“为什么是她？”

　　一直沉默的金天使接话道“徐自在合适，我们三个的情况其实恒毅心里都有数，只有徐自在的态度他不明白。”

　　徐白洁愤愤然道“我脱就不行，她脱就行，我怎么没听说她身材比我还有吸引力的事情？”

　　“这跟身材无关。”依孜姿不太像纠缠无谓的口舌之争，望着徐自在道“自在妹子自己到底怎么想呢？如果说仍然坚持独占神君的心，否则宁可不要的话，这次神君的想法正好能遂了你的意，只是过了这次，将来如果你想法改变，恐怕很难。”

　　一时间，徐自在沉默不语，明显踌躇难决。

　　她曾经理想的感情是双宿双飞，可是时光啊，现实啊又让人如此无奈。

　　从当初在巅峰派她留意到恒毅望着红的眼神开始，她就有种感觉，她得不到恒毅的那种爱。

　　既然如此，为什么她又一直不肯放弃呢？

　　只是为了骄傲的等待那个根本不可能出现的幻想结果？

　　徐自在认同依孜姿的想法，的确，四个人里她去最合适，她的心迹就是关键。

　　可是，她要这么做吗？

　　……

　　不败战神殿。

　　满天繁星。

　　朦胧的光亮下，蒂法竭尽努力的压抑着内心的激动和欣喜。

　　她喜欢许问峰。

　　可是此刻，她只能故意装作冷傲面对压在身上的许问峰。

　　“冷一点！表情里带上骄傲的嘲弄……”许问峰紧紧盯着身下蒂法的表情，却始终无从满意。

　　但这就是蒂法，每当这时候他总是满怀失望。

　　许问峰索性闭上眼睛。

　　在蒂法高亢呻吟的时候，许问峰的脑海里突然闪现出璃月的眼睛，还是那离开神殿时候的背影……

　　“神君不睡吗？”蒂法抓着黑色的长裙，满怀失望的望着穿上衣服下床的许问峰。

　　“走走。”

　　蒂法再不敢多问一句。

　　谁都知道许问峰为什么娶她，为什么总在她这里留宿，为什么不喜欢看到她的激动和高亢而强求她做出奇怪的表情反应。

　　她在乎，可是她又不在乎。

　　如果不是因为她像黑月，她根本不会有现在；既然像黑月能有现在，她不在乎继续像下去……

　　寝殿，恢复了往常的寂静。

　　满天繁星。

　　神殿顶上一袭白色裙袍的无双璃月仰面眺望群星闪耀，飘摆的黑发下，那双眸子里流露出孤傲的惬意，那种习惯于孤独，仿佛在犹如主宰了天地的俯览姿态，远远让许问峰遥望失神……

　　一个人的利璃这样的吗？

　　又或者说，利璃本来就是这样，只是过去他太不了解？

　　神殿顶上的璃月仰首喝干了酒壶，毫不在意的随手将空壶丢到一旁，救护在神殿的能量壁上翻滚着，翻滚着，越来越快，最后——嘭的砸响！

　　“旁若无人……”许问峰不由喃喃自语。

　　是的，这就是种旁若无人，在这里做客，却如同在自己家，随心所欲肆无忌惮。

　　这跟白日里人前恭敬有礼反差何其大？

　　许问峰犹豫半晌，还是通过传送阵出现在神殿顶上。

　　“弟妹也在？”

　　“大哥。”

　　许问峰语气随意的关切道“是否这里居住环境不习惯？需要什么只管说，听说你曾经在这里也有寝殿，白日里没来得及问，如果喜欢你可回过去的寝殿里住。”

　　“多谢大哥好意，我如今既然叫无双璃月，那就是跟利璃的过去彻底诀别，也不想再回到利璃曾经呆的地方。”无双璃月有礼的姿态让许问峰暗暗觉得失落，他所以过来，是希望见到本性使然的璃月，那个神似黑月的模样，而不是此刻恭敬有礼的姿态。


第0580章 劝诫

　　“弟妹还是太拘束啊！”许问峰故作不经意的笑着取出酒递过去。“在这里就如同在无双神星系一样，无需拘束多礼，一切随心所欲就是了。别看恒毅虽然有事情总对我多礼，平时我们兄弟在一起十分随意。”

　　璃月目光中闪动着犹疑的光亮，仿佛被许问峰的话打动，结果酒壶，她突然用嘴咬开，甩头把盖子如暗器般射飞出去。

　　许问峰微微一愣，旋即翘指道“好！弟妹真本性就好！”

　　“怕让大哥见笑，只是过去总一个人习惯了随心所欲，平时面对人时时刻谨慎小心，唯恐不周全，其实也觉得累。”璃月仰首猛灌一气，也不在乎酒水顺下巴流落，打湿了白色的裙袍领口处。

　　许问峰见到那半透明下隐约的沟形，不由刹那失神，眼前的人刹那又变成了黑月那般。

　　黑月喝酒随心所欲，偶尔的春光乍泄不知道被许问峰见到过多少，那沟形如眼前的璃月一模一样！

　　‘两人身材竟如此相似……’许问峰猛灌了一气酒，一时间心潮起伏不定，却强自按捺，故作平静随意。“璃月平时在无双神星系喜欢如何打发时间？这里但凡有的都可随意取用，千万不要客气，在这里就如在无双神殿一样。”

　　“看书，练黑暗法则，其它也没有什么消遣。”

　　“听说你修炼黑暗法则已经有十年，进度可有突破？”

　　“真气虽然还不能用，但是冰魂地狱的发作频率比过去低多了。”正说着，璃月突然脸色微变，扶着能量墙壁的手上突然覆上了层冰霜。

　　许问峰意识到不妥，忙关切询问“是冰魂地狱发作？”

　　“没事，熬过一会就好。”璃月的声音明显颤抖，紧接着整个人卷缩蹲在地上，片刻间脸上的肌肤表层也都被冰霜覆盖。

　　许问峰见她身体不停颤抖哆嗦，异常痛苦，又知道这冰魂地狱发作外人根本帮不上忙，身份的关系他更不易靠近做任何事情，连忙开启联络法阵。“艾蓝快来！”

　　不片刻，艾蓝通过传送阵来到殿顶，见状不等许问峰说，连忙施展火焰法术绝技，制造一团火焰环绕在璃月身体周围，一点点的提升温度同时柔声问她“好些了吗？”

　　“近些，烧伤我！灼伤的体痛能减轻灵魂的痛苦——”璃月气喘吁吁的低声说着，艾蓝怕她说胡话，又听她痛苦难过的连连催促，忘了眼许问峰，见他十分紧张在意，却没有反对的表示，这才让火焰靠近璃月，顿时一阵火焰烧伤肌肤的焦臭！

　　冰魂地狱封锁了真气，让人真气全用不出来，但长久修炼的身体仍然强韧，这种程度的表面烧伤自然而然的通过吸收天地自然真气的能就能够迅速恢复，除了让人痛苦，不会有严重的问题。

　　可是，持续不断的闻着火焰焚烧皮肤的臭味，而璃月却仍然叫喊不要听，直让人不能想像那冰魂地狱到底是什么样的痛苦，竟然连烈火焚身之痛都不足相提并论！

　　“蒂法过来！”许问峰又开启联络光幕，片刻，蒂法通过传送阵出现在殿顶，没想到璃月和艾蓝都在，却不知道发生了什么事情。

　　“快！制造吸引天地自然真气的能量层，帮助璃月加速恢复伤势。”许问峰见蒂法冷着，一句废话都没有的连忙催促。

　　“是！”蒂法明白过来，连忙施展擅长的法术，制造一圈彩色的光环围住璃月。

　　闻着火焰焚身的臭味，看着璃月那痛苦不堪、强忍不能的痛苦呻吟，蒂法痛惜不已，才知道这冰魂地狱如此让人痛不欲生。

　　“神主！刚接到……”天亮的时候，神殿的管事通过紧急联络阵回禀事务，不了他还没说完许问峰已经不耐烦的道“等着！”

　　紧接着许问峰直接关了紧急联络阵直接开启的功能，眼也不眨的盯着冰魂地狱发作已经持续四个时辰还没结束的璃月。

　　蒂法见他焦躁不安，以为是怕璃月出什么事情无法向恒毅交待，忙柔声劝慰道“神君放心，不会有事的，神君还是先吃点东西休息一会吧？”

　　“我现在还有心情吃东西吗？”许问峰不耐烦的发作让蒂法忙低垂着头脸，不敢作声。

　　艾蓝早已经疲惫，这时候施展火焰法术的是一位顶尊，修炼的也是火焰十三绝。

　　四个时辰了，许问峰寸步不离，甚至连平时放在第一位的内务也破天荒的压后。

　　这些不对劲的反应让艾蓝意识到她的担心越来越有发展为事实的苗头，可是……她能做什么呢？

　　过去黑月活着的时候也没有能让许问峰忘记大事，可今天一个神似黑月的璃月竟然让许问峰如此。

　　艾蓝这才意识到黑月的死给许问峰的打击很大，正因为彻底的失去过，突然看见另一个神似的女人时才会产生加倍在乎，加倍关注的情绪。

　　艾蓝暗暗打定主意，必须设法让璃月尽快，最好是立即回无双神星系！

　　这样的情况发展下去会很危险，避免相见无疑是最好的办法。

　　……

　　徐自在回到无双神星的时候，距离恒毅准备的废妻计划仅仅过去了四天。

　　可是，当徐自在回到无双神殿，却遍寻不到恒毅的踪迹。

　　“伊莱娜，神主在哪里？”

　　“不知道呀，昨晚还在后花园碰见他了，今天一整天没见到人。”伊莱娜也一头雾水，但过去也有过短期失踪的事情。“可能是去取星愿了吧？”

　　“问问监察阵的人。”徐自在稍稍安心，如果是取星源自然不会告诉别人，或许碰到许多星源一起成熟，那要跑的地方就多了，一去几天都不是奇怪的事情。

　　伊莱娜开启联络阵，负责监察阵的人回禀道“神主辰时已经出境。”

　　“出境？”徐自在心里突然涌起不详的感觉，恒毅突然的废气妻打算，偏偏又没有立即执行，总让她觉得有点蹊跷。“从哪座星系离开？”

　　“回禀夫人，是从西山星系。”

　　徐白洁操纵法阵调出宇宙星系图，西山星系出境——

　　片刻，徐自在心头一跳。“伊莱娜，恒毅在废妻令后有没有别的什么特殊交待？”

　　伊莱娜想了想，道“没有。”

　　“下个月的事务规划我看看。”徐自在仍然极不安心。

　　“神主还没有给我呢，一般都是后天我到神主寝殿里取。”

　　“走！”徐自在带着伊莱娜直飞恒毅寝殿，问了规划存放的位置，取出查阅，白色的光幕中的内容直接让伊莱娜惊呆！

　　‘月初未归，既已死在冰雪族。届时无双神星公决投选神主继任人……’

　　后面是详细的主要职务的明确，依孜姿，徐自在都被任命为副族神，族神的位置则通公选，她们几个人的星系领地规划清楚，领军的数量也划分的明白。

　　“神主是去了挑战冰璃？”

　　这一刻，伊莱娜也明白了真实情况！

　　解除夫妻关系的进度没有立即执行，说明这件事情恒毅并不是必须执行，如果他能活着回来，自然会听到二小姐，徐自在一行人的态度，那时候可以再取消；如果他不能活着回来，摆出来的就是给她们的心理准备，那时候就他不想以一个死人拖累她们将来。

　　“这、怎么办？”伊莱娜没了主意，如果恒毅除了差错，她无法向二小姐交待，她是留在恒毅身边的人啊！本该形影不离，有什么事情及时通知依孜姿，如今恒毅却不告而别，只身去了冰雪族为解除璃月的冰魂地狱挑战冰璃！

　　这结果，简直是九死一生！

　　“等……”徐自在无力的做倒在恒毅寝室的床上。

　　恒毅已经出发，以他宇宙星空穿越的能力，根本没人追得上，他只需要预先临时随便雇佣个神精灵等着，谁也追不上。

　　更何况他既然做出决定，即使她们追上了劝阻也不可能有用，所以不告而别，本就是拒绝接受任何劝阻的态度。

　　除了等，没有别的可做。

　　徐自在十指交错，紧紧互握，她不知道这一次还有没有奇迹能够期待……

　　……

　　不败战神殿。

　　十个时辰。

　　整整十个时辰，璃月的冰魂地狱折磨终于结束。

　　艾蓝扶抱着她送回寝殿。

　　许问峰跟到寝殿门外。

　　艾蓝出来时，许问峰忙不迭抓着她胳膊追问“怎么样？”

　　“没大碍。”艾蓝说罢，咬了咬下唇道“你抓疼我了。”

　　许问峰微微一怔，连忙松开，旋即避开了艾蓝的注视，颇觉心虚难堪。

　　艾蓝暗暗犹豫已久，见到许问峰一连串的反应，实在觉得不能继续藏着想法。“许问峰，你不能让大家失望，更不能让恒毅失望。”

　　许问峰勉强笑了笑。“什么？”

　　“你知道我说什么，我想办法劝她早点回去，不见永远是最有效的办法。”艾蓝长舒了口气，索性把心里想的都说了。“你别忘了，她的心也在恒毅身上。”

　　许问峰哈的失笑道“你也太小看我了！艾蓝你这人真多心，我许问峰好色有道，岂能对自己弟弟的妻子有非分之想？只是觉得璃月身世可怜，十年来一直在无双神殿，想也知道恒毅对她一定特别爱护，如果在这里出了什么事情让我如何交待？你说的对，让她早点回去也好，万一冰魂地狱又发作，恒毅有照料的经验。”

　　“怪我多心了。”艾蓝也不继续穷追猛打，给足许问峰台阶。

　　“行了，担心了一天挤压的事情不少，既然没事你跟蒂法帮忙多照看。”许问峰若无其事的丢下这话，迳自飞走。


第0581章 该行则行

　　艾蓝稍稍松了口气，眼前她能做的只能是这样，在许问峰还能够自我控制的时候避免让他跟璃月有见面的机会。

　　回到寝殿，蒂法说璃月已经睡着。

　　两个人在床边守着，看见璃月在冰魂地狱发作折磨下疲惫不堪犹如经历生死激斗那般，暗暗都觉得同情。

　　“我留着就行了。”蒂法包揽照料的事情，这份体贴让艾蓝回以微笑。“没事。”

　　“你还有很多事情处理，那些事情我都帮不上神君。”蒂法的话里明显有些失落，艾蓝暗暗叹气，经历了那么多的事情，许问峰原本多疑的性情变本加厉，过去很多事情都会让艾蓝和王不怕知道，现在如非必要绝不多说。

　　蒂法并不得许问峰信任，而且能力方面比较单一，带领军团作战的能力中等偏下，只是一个修为高的强者而已。

　　这种角色本来就很难得到过多器重，自从跟了许问峰后，更变成闲人，军团不需要她带领了，内务的事情她不懂，也帮不上忙，变成专职陪许问峰睡觉的众星之尊二重的强者。

　　不得不说，这很悲哀。

　　“没事，许问峰交待了让我们守着璃月，别的事情今天也不会让我插手。”艾蓝过去其实并不很喜欢蒂法，她是精英，从小就是修行杰出的那类人，对她而言，人生必须不停的充实提升自己。

　　而蒂法三十岁的时候是星尊三重实力，本来也是顶尖的人物，但在三十岁结业后除了修炼没拉下，其它方面却过于安逸，两百多年在花园精灵族里一直按部就班的做事情，什么也没学，法术绝技修炼的驳杂，没有一种法术绝技达到二十层境界，博而不精，可是她的能力明显又无法发挥法术绝技博学的实战价值。

　　这样的人无论在巅峰派还是在天上天时期，又或者结业之后，其实跟艾蓝，王不怕这类精英中的精英，天才中的佼佼者都不再一个层次，也没有多少共同话题，从根本上对生活追求的态度就不同。

　　但是，在神殿相处期间，艾蓝却对蒂法又多了好感。

　　这个女人不优秀，所以过去许问峰对她并无特别好感，许问峰愿意花心思的女人未必是修为很高的，但必须是漂亮又具备出众能力，还有积极追求未来意志的人。这样的人让许问峰觉得未来可以期待，平时很多事情也能帮忙，花瓶类型的人许问峰从来不感冒。

　　但蒂法的性格很平和，不嫉妒，不争，而且很喜欢笑。

　　“神君跟无双神的感情真好，第一次见到神君这么紧张别人呢。”

　　“……啊……”艾蓝只能敷衍的答应，许问峰跟恒毅的感情当然好，但许问峰如此紧张璃月的理由可没那么简单，只是她不可能说。

　　尽管艾蓝早见惯了一个个女人对许问峰的痴迷情感，但同为女人，每一次她仍然为之暗暗叹息。蒂法和很多女人一样，总以为有一天自己的真情能够换来许问峰更多的爱，但其实这种奢望不过是惘然。

　　曾经艾蓝也喜欢过许问峰，但那是在巅峰派的时候，如许多女人一样，倾慕他的强大光环，喜欢他帅气威武健壮的身材，喜欢他善解人意的细心……但后来她清醒的知道，让许问峰爱上一个女人很难，他得到的太容易，所以不会珍惜。

　　……

　　宇宙虚空。

　　恒毅离开无双神星系范围。

　　在约定的传送阵见到希拉神殿的第一神长老拉希斯。

　　拉希斯身边还有一个红发的神精灵拉西特。跟随她已经很多年，但最近几百年一直在外活动，明面上她的身份是神秘花园十大佣兵团血色玫瑰的副团长。

　　“长老。”恒毅客气作礼，拉希斯笑道“请神主叫我名字吧。”

　　“恭敬不如从命，拉希斯。”恒毅也不客气。

　　“拜见神主。”红发的神精灵拉西特抬臂作礼，笑容如大多数神精灵一样美丽热情。

　　“劳烦了。”

　　“以后神主在神秘花园有什么事情直接交待拉西特就行了，神秘花园方面的情报系统一直归她负责，希拉星系方面统合的情报信息从来第一时间交到她手里。”

　　“明白了。”通过拉希斯恒毅才知道情报的世界有多匪夷所思，如拉西特这样的人，如果不是知道，他是真想不到背后竟然听命于拉希斯，以其威名和在神秘花园佣兵界的地位，谁能想到一直是为战神情报组织服务呢？“这才专程出来是为了上次提过的事情？”

　　拉希斯点头道“回禀神主，我们已经正式加入黑暗情报组织，目前我是黑暗情报组织的神长老，不过这个组织除了信息共享之外，接头联络的人都是单线，除了接头人其它一概都不认识，情报组织的神长身份目前也一无所知。”

　　恒毅并不意外，黑暗情报组织在宇宙中生存了这么多年，过去战神组织对他们的存在都不知道太多，他也没指望轻易了解多少内情。“想必黑暗情报组织安排长老作为我的联络人？”

　　“正是如此。我看过黑暗情报组织内部共享信息，他们虽然神秘但做做事很有原则，内部管理严明，对于违规的成员严惩不贷。因此可以信任。”拉希斯说着取出张储物道符递给恒毅。“神主带上，这件宝物是黑暗情报组织给神主的帮助，冰雪族的天赋能力可以通过这种宝物克制，配合神主的百师应该可以不惧冰封妨碍。”

　　“多谢。”恒毅收起储物道符。

　　“神主要想成功在冰璃面前支撑一个时辰，我个人认为是可以办到的，但前提是神主能够真正发挥百师的力量，最重要的一点是——神主绝不能抱着支撑作为战斗的目的，而必须抱着拼死战胜的决心。以神主的能力优势本在于进攻，又具备很出众的续展和抗打击能力，一味防守支撑犹如先自断一臂，根本不能发挥最大的战斗力。”

　　“多谢指点！”恒毅原本就有此想，但冰璃的强悍可怖给人无形中的压力太大，强的让人觉得不可战胜，自然而然很容易抱着一味防守回避支撑到约定的时间这种念头。

　　“相信神主此行必能成功。”拉希斯抬臂作礼，再没有多的话。

　　恒毅在红发神精灵拉西特附加的战神守护作用下发动时空之门。

　　……

　　穿越宇宙虚空中一座座传送阵。

　　直到精力疲惫的歇息的时候，同行的拉西特才开口说话。

　　她跟索里亚不同和伊莱娜不同，讲究最少，说走就行动，停下来歇息的时候也很安静，更不会如伊莱娜那样必须舒舒服服的洗个澡，显然是长久佣兵团的生活让她并没有多少舒服享受。

　　“神主贵为无双神星系领导者，却为了一个人如此犯险，是否太不值得？”

　　对于拉希斯选择追随恒毅的决定，拉西特没有反对，但也并不非常支持，因为她对恒毅了解不多，从长久的宇宙生存经历而言，恒毅这样的人实在有些不可思议，如果恒毅没有如今的成就，她会直接把他归类为天真、稚气未脱的理想主义者。

　　但一个能够创造众多奇迹的人，她实在不能说他天真，稚气未脱。

　　可是恒毅做的事情还是让她觉得那么的不可思议。

　　宇宙中的族神，一个文明的领导者很少会亲身犯险，神兽文明的族神经常亲自参加险恶的战斗是异数，自然王在星光武斗台亲自参战也很少见。

　　即使族神自信不必领导的其它顶尊实力弱，通常也不会亲自犯险，因为他们身上寄托的责任很重，说功利些就是他们更珍惜自己的生命。

　　恒毅这种为一人挑战看起来不可战胜，失败不死也废的强敌行径，宇宙历史中也没有多少。

　　“该做就做，无双神星不是我一个人的私有之物，我不认为失去我恒毅就没有未来。十年来无双神星系内部已经很稳定，众族对于无双神星系的理念奉行已经习惯，他们相信无双神星的发展理念，也会继续秉承。如果因为是领导者我就顾虑生死该做的不做，反倒不如过去。我如果这么做，就会成为在危险面前退缩的表率。众多族神也会这么做，在危险面前只愿意让别人去承担，而自己躲在安全的后面；族神们这么做，系主、星主们也会这么做。上战不力，下战何以勇进？我以为神魂族的族长们非常优秀，他们并非不爱惜自己的生命，但在两百年战争中他们总冲在前面，竭尽全力的发挥自己的力量面对敌人，为此神魂族死了很多人，却充分的证实了神魂意志在面对侵略的守护战斗中团结一心全力抗争的精神。我希望无双神星也能够如此，我拥有足够的战斗力量，那在应该战斗的时候就不该畏惧退缩。”

　　恒毅语气平静的随意叙说，却让拉西特刹那被打动。原本她以为恒毅只是一时冲动，把女人看的太重；但原本她又不相信威名赫赫的无双神会做这种不理智的事情。

　　现在她明白了，她能够理解。那如同佣兵的做法相同，强大佣兵团的团长从来不能躲在后面，参与任务的战斗时总在与实力匹配的位置上，否则无法发挥佣兵团整体最强大的战斗力，这是佣兵必须的。

　　而恒毅，如同是在放大这种精神和表率作用在整个无双神星系。


第0582章 决战——日落雪山

　　拉西特作礼道“神主保定必胜信念，必然可以成功。”

　　恒毅笑而不言，这种战斗的事情难保必然成功，尤其是敌强我弱实力差距分明，只是他有机会成功而已。

　　……

　　冰雪星系，本是冰璃的封地。

　　后来冰雪族族神不断增封，到如今已经有五十万座星系的规模，冰璃的封地也是冰雪族中最大的，在冰雪族里，冰璃的封号是冰雪武神王。

　　由于仰慕冰璃的冰雪族无数，冰雪族内实力强大的高手一大半都在其手下。

　　冰璃个人的实力之强，威望之高，在冰雪族内不做第二人想。

　　但此刻冰璃人却不在封地。

　　她在冰雪族边缘地带的废星日落雪山。

　　这颗星球曾经是冰雪族内闻名的防御星球，八千年前被辛德文明攻破，后来以此为界限双方经历长久厮杀，持续太久的旧科技战争武器把周围的星球一颗颗的毁灭，最后只剩下这颗星球幸运的得以留存至今，但周围是乱石带区域，星球上又有太多旧科技时代的射线武器遗留的负能量影响，神门时代曾经尝试过搭建种子阵，没多久在负能量的影响下种子阵失去功效，需要频频灌注巨大的能量维持，而且星球环境的自我恢复不如正常死星的千分之一，索性就废置处理。

　　后来这里成为冰璃修炼的地方，冰雪族的人都知道她在外面的时间多过在领地，在这里的时间又最多。

　　陪同冰璃在日落雪山的只有两个人，冰璃最信任的人，也是知道她情况的人。

　　“无双神这么快敢来挑战主上，这次来分明必死无疑，主上有何吩咐？”两个人都知道，冰璃并不希望许问峰或者恒毅任何一个死，如果不做些特别的事情，她们认为现在来挑战的恒毅必死无疑，如果是许问峰来，凭借战神绝技中的九种绝技都达到四十层境界还有很大成功的机会，恒毅的神书绝技全靠自己摸索，如今根本不可能达到四十层境界，完全没有可能。

　　“他早该来了，拥有浴火重生和过人的灵魂力量本没有什么可怕。”冰璃反应平淡的很。“决战时你们都走，什么都不需要做。这副不过是冰雪族的身躯，有何可惧。”

　　两个冰雪族顶尊无言以对，在冰璃看来是如此，这不过是具冰雪族的身躯而已，根本无法完全发挥出她的实力，法术绝技也并非专精。可是对于她们而言，这具身躯已经太强大！

　　“主上对恒毅有如此高的寄望，想必不会错。”她们只能相信冰璃的判断，尽管她们并不相信如今的恒毅能挑战冰璃。

　　她们沉默的告退，数千年寒冰冻结的日落雪山里，只剩冰璃在孤寂的等候。

　　强大？

　　在冰璃眼里，这具身躯的力量不算强大。

　　在身边的人眼里，这具身躯强大的已经没有多少人能够匹敌。

　　可是，在冰璃眼里，恒毅必须更强大，也应该更强大！

　　千年残魂状态的恒毅以离奇的方式自我重生，千年流浪的残魂不仅奇迹般的没有灭亡，反而异常的强大，还拥有自我创造的特殊力量。

　　这在宇宙中的残魂史上是个奇迹。

　　冰璃没想到，也没人想到。

　　但她觉得，这才是其残魂应有的——永不放弃，积极自强的秉性。

　　他应该这么强，他的残魂也应该这么强，应该更强！

　　‘你需要的永远都不是在别人庇护下求生，而是在强大的压力下变强……’冰璃静静的眺望寒冷、死寂的天空。

　　这是她，她从来如此，也从来相信这一点，这是她师父教的，至今为止她仍然相信；因为这也是他曾经用人生验证的真理。

　　……

　　不败战神殿。

　　璃月醒来的时候，蒂法和艾蓝都在身边。

　　趁着蒂法去为璃月张罗吃饮的功夫，艾蓝不动声色的劝道“璃月夫人这般情况还是早点会无双神星系修养比较好，这次发作让我们担心的很，唯恐出了什么差错无法向恒毅交代。昨晚夫人那么晚还没有休息，想必是离开了熟悉的地方难以安睡吧？”

　　黑月暗暗冷笑，自然知道艾蓝的心思，却故作不知，原本她也不打算在这里久留，给许问峰一个深刻的思念，留下念想就够了，有距离的思念和偶尔难得的相见才会让许问峰这种人持久挂念。“我原本也挂念神君，不料这次冰魂地狱发作这么快，让大哥和大家担心恐慌心里非常不安，今晚我就准备回去。”

　　艾蓝不由露出笑颜，这是再好不过的事情，本来她也没想过这会很难，利璃当初的命是恒毅救回来的，十年来是恒毅一直照顾，理所当然心在恒毅身上，艾蓝并没担心过璃月会对许问峰动情，怕的只是许问峰难以自已而已。“希望将来你早日从冰魂地狱的折磨中解脱，到时候再来这里做客好好玩玩。”

　　“一定。最希望还是能跟神君同来。”璃月笑的很温柔，这一刻，让艾蓝觉得没有任何一点黑月的气态。

　　辞别的时候，许问峰犹豫再三，还是亲自送别。

　　却故意保持着距离，没有不妥的任何话说。

　　直到分别时蒂法祝愿说“等你将来冰魂地狱的问题解决了，我们一起去神秘花园。我总觉得你特别亲切。”

　　“一定。”

　　许问峰想起璃月冰魂地狱发作的惨状，本来就有心结，这时候忍不住道“恒毅这小子太不像话，早就该挑战冰璃了！弟妹不必担心，联盟大会后那小子如果还没有勇气，当大哥的我去挑战冰璃，让她解除你的冰魂地狱封印！”

　　艾蓝微微一怔，众人都看得出来，璃月也因为这话愣了愣。

　　明显，许问峰这话不太妥当，他关心璃月应该，但这种话实在不该说。

　　作为一族之长，本来就不该做这种事情，为璃月担冒这种风险即使恒毅去做都会被人指责是因小忘大，跟更何况是许问峰？

　　许问峰意识到艾蓝众人的反应有些异样，故作不以为然的笑道“弟妹不必诧异，别人怕冰璃我许问峰不怕，稳胜她不敢说，激战一个时辰不在话下！”

　　许问峰手下的众多军团长们这才释然，璃月也露出释然的轻松表情。“多谢大哥关心，神君会替我想办法，其实我修炼黑暗法则这些年效果也有，或许不要多少年自然就痊愈了。”

　　“好！”许问峰点头笑道“弟妹保重，就让蒂法送你一段。”

　　“是。”蒂法很高兴的领命，能做点什么事情，不管是什么她都很高兴。尤其她本有意亲近璃月。

　　璃月走后，许问峰也不看艾蓝，就直接率众回去。

　　只是他心里，却一阵失落……

　　……

　　日落雪山气层外，恒毅让红发的神精灵拉西特在外面等待。

　　独自飞入气层范围。

　　其中的寒冷，仿佛能直入骨髓。

　　恒毅运转残魂神诀，凭借调整吸收的能量性质，很快得以适应这种冰寒。

　　这种环境本来最适合冰雪族发挥战斗力，他们与生俱来会拥有制造寒气，利用寒冷能量的优势。

　　然而作为挑战者，恒毅本不具备选择地点的权力。

　　大地，完全被寒冰冻结。

　　一派冰寒的死寂景象跟当初毁灭的星球寒冰地狱极其相似。

　　寒冰的大地上，最高的那座数千年冰峰之顶，冰璃只身一人，负手背后，静静眺望苍茫昏暗的天际。

　　恒毅疾飞落在峰顶，深深吸了口气，压下面对冰璃不由自主产生的异样情绪。

　　那种感觉，跟曾经面对红的时候如此相似，相似的甚至让恒忍不住偶尔蹦出荒唐的念头——她，会不会是红呢？

　　然而，一个是人类，战神组织的神长；一个是冰雪族威名几百年的超顶尊，区别不知多少。

　　可是，为什么心却总在异常的极快跳动？

　　又总在不经意间突然回想？

　　“今天这一战其实我并没有成功的把握，如果我不幸战死，还请前辈手下留情给璃月一条活路。”恒毅抬臂作礼，言辞诚恳。

　　缓缓转过身面对他的冰璃脸上扬起一抹嘲弄的轻笑。“胜利者才有资格提要求，你败，你死，无人怜悯。想救她就凭本事在我面前支撑一个时辰！”

　　恒毅深吸口气，压下所有的杂念。

　　冰璃，果然不是一个容易打动的人，指望她感动心软，难如登天。

　　他没有任何侥幸和期盼，只有一个成功的目标——在她面前支撑一个时辰。

　　深红色的护体真气覆盖了恒毅的身体，火红的血凤之翼在恒毅背后展开，带着他缓缓飞升，深红色的天意剑环绕着黑色的龙魂之力出现在恒毅掌中，百师彩色的能量阵阵散溢，一道道黑红色的剑气爆发形成的剑气环绕恒毅的身体飞舞，一束束剑气奥义的纤细剑气在其中交错绕飞。

　　“请——”恒毅排除杂念，清澈的目光平静如水。

　　道道白色剑气环绕身体的冰璃右手刹那绽放白光，一把寒冰的长剑出现在掌中，恒毅的姿态让她面露一丝冷傲的微笑。“不错的状态。”


第0583章 冰雪女王之怒

　　冰璃的目光瞬间冷沉，闪耀着冰雪光辉的护体真气自然流露的压力迅速散开。

　　恒毅沉静如水，发现果然如拉希斯的判断一样，摒弃杂念，抛开内心对冰璃曾经留下的威压暗示后他根本不会受到这种真气形成的威压影响，因为他天赋吸收的真气量本就奇大。

　　拉希斯说过，以真气量而言，他至少拥有五百年程度的真气修为量，哪怕因为真气精纯度如今还有差距，打个折扣也少不过八百年水平，这本已经属于顶尊中的佼佼者之列，强大的创伤恢复能力，无止境的真气天赋，看似三星顶尊，实则三件灵魂一体法器已经不弱于通常的六星顶尊。

　　他需要的，是极尽可能的挖掘自身的力量，过于谦逊的心让他根本不知道自己的实力到底在什么程度，而这一点，只有实战，跟强者的实战才能够告诉他。

　　别人都反对恒毅这时候挑战冰璃，唯独拉希斯非常支持。

　　十年，十年跟伊莱娜的对练让他的出手速度日渐提升，如今已经能跟伊莱娜打的平分秋色，这种提升速度迅快的他自己都不相信，伊莱娜更觉得不可思议。

　　伊莱娜曾经不止一次惊叹于恒毅的进步说‘就算神主在娘胎里就开始修炼，也不该进步这么快呀……’

　　恒毅只能想到一个解释，或许如同他，大哥的真气实力提升速度之快一样，伴随时间和修炼的提升，他们只是在飞快的找回前生本有的力量，也只有如此才能够解释这种提升速度迅快的理由，除此之外没有别的可能。

　　可是，他的真气实力早已经超越黑夜战神，出手速度呢？苦练的实战素质呢？如今是否赶上黑夜战神的水平？

　　这答案，他需要自己找寻！

　　冰璃手中的寒冰长剑高举过顶——

　　刹那芳华！

　　干脆了当的法术绝技出手，这一刻，再没有当初星光武斗台故意渲染自身无用威势的猖狂，直接用上法器，直接以法术绝技出手！

　　……

　　气层外，拉西特跟两个通过监察阵观看决斗情形的两个冰雪族女顶尊一并沉默的看着一触即发的决斗。

　　她们之间没有交谈，没有交流。

　　这是一场没有人会来打扰的决斗。

　　……

　　璀璨的彩光骤然绽放！

　　绽放的同时冰璃已经在彩光消失不见，黑色的长发在虚空飘荡，瞬间人和剑同时出现在恒毅面前！

　　剑光飞闪，斩过恒毅瞬斩闪移留下的残影。

　　出现在冰璃背后的恒毅左手握着的红黑闪电环绕的粗大能量剑霎那飞甩出手，可是——

　　落空了！

　　斩过的是冰璃发动闪移留下的虚影，剑光二度飞闪，自恒毅背后劈落！

　　残光被剑光击溃。

　　纷飞乱斩带着恒毅化作疾光去远。

　　冰璃回身面对化作疾光远去的恒毅，嘴角扬起一抹嘲讽的冷笑。

　　“带着这种决心你今天必死无疑！”冰霜凝结雪花印记骤然在冰璃额头亮起！

　　天地之中，突然闪动一道冰霜凝结的光束！

　　飞移去两千丈外的恒毅措手不及的被冰霜的光束刹那吞没！

　　‘这是什么法术绝技！’寒冷的冰霜经过百师和拉希斯给的化解寒气的宝物削弱只有，仍然形成一层寒冰冻结了恒毅的头脸，衣发，瞬间让他在虚空中变成薄冰封印的冰人！

　　这不是冰雪族的法术绝技，在关于冰璃的任何信息中也从没有这一招的记录。

　　纷飞乱斩的移动状态啊，那亚光速的移动状态下竟然在瞬间被冰璃精确的把握，预判，并且以如此远距离的其它法术绝技击中正着！

　　悬飞在虚空的冰璃衣发闪耀着冰雪的白光缓缓要以摆动，前伸的左掌亮放着耀眼的白光！

　　残魂神诀运转中附体的薄冰力量在冻结的瞬间被恒毅发劲震碎，碎裂的同时寒冰夹杂强大的吸扯爆破力量炸的恒毅遍体鳞伤！

　　‘不是一般的寒冰！’恒毅迅速运转残魂神诀，血肉模糊的肌体迅速愈合，然而刚化作疾光移动，又一道仿佛连接天地的冰霜光束刹那闪动，精确无误的再一次将他吞没，薄冰又一次将他刹那冻结！

　　爆开的碎冰又一次将他刚恢复过来的身体炸的遍体鳞伤，仿佛没有皮肤只有血肉般惨不忍睹。

　　……

　　观战的光幕前，那两个女顶尊冷笑道“想凭借百师和纷飞乱斩的飞移速度拖延时间简直是自寻死路！冰雪女王之怒面前哪怕他飞出日落雪山气层外也照样逃不掉。”

　　拉西特听着那两个冰璃身边的贴身护卫骄傲的得意，对恒毅这一战更觉得忧心。

　　恒毅面对冰璃最大的优势就是纷飞乱斩和百师造就的过人飞移速度，这种速度优势面前让配合瞬斩的恒毅轻松拉开距离，换言之，打不过，那就游走，犹如当初雾中花的战术那样，拖延一个时辰的可能性非常高。

　　如今这种优势在冰璃的奇招面前从优势变成劣势！

　　拉开的距离变成只能一味被动挨打的糟糕处境，这是事先根本没想到的结果。

　　这一战，恒毅的胜算大幅度降低。

　　……

　　一步一道寒霜飞闪！

　　无论如何努力恒毅都无法回避，寒霜光束闪现的太快，根本来不及在见到的时候尝试躲开，不管他如何预判，总是被冰璃遥远制造的冰霜光束抓个正着，仿佛他所有的反应全都被冰璃计算的明明白白。

　　纵然是纷飞乱斩化作疾光的移动速度也根本无法避开！

　　恒毅索性停止纷飞乱斩不用，以免浪费珍贵法术绝技，直接靠翅膀的飞移接近冰璃，事实已经证明，试图以飞移速度的优势拉开距离拖延时间根本是痴心妄想，这个昔日大联盟的第一高手的强大根本不容别人在她面前玩弄这种游走战术！

　　一次次冰霜冻结，带着恒毅的血肉爆散炸开中，受伤的痛楚反而让恒毅胸膛里燃烧的战意更旺盛！

　　承受，凭借残魂神诀的恢复能力和护体真气，环绕身体的剑气防护硬生承受！

　　这就是他此刻没有办法的办法。

　　他没有逃避冰璃的本钱，能做的就是接近，实打实的凭本事硬接，否则在这种频率的不断创伤下根本不可能支撑到一个时辰就会精力衰竭，体伤难以愈合，那时——就是死期！

　　冰璃凭此一招就足以战胜多少攻击性法术师顶尊？在足够远的距离下，没有迅速接近手段的攻击性法术师途中就会被物理加能量的双重冰霜光束绝技击杀，至少也会消耗的遍体鳞伤，行动能力大幅度下降。

　　而那样就意味着动作更迟缓，更没有应付冰璃直接攻击手段的本钱。

　　冰霜光束以高频率的速度一次次在昏暗的天地之间闪亮，每一次都精确的吞没了飞移中的恒毅。

　　然而，每一次爆碎的冰都将恒毅表面的肤肉炸的血肉翻飞，却又在创伤的下一刻迅速自愈恢复。

　　光幕前的拉西特恢复了不少信心，恒毅那神奇的自我创伤恢复能力简直不弱于神魂族！

　　当恒毅硬顶着频繁不断的寒霜光束攻击靠近到冰璃一千丈范围的时候，冰霜攻击终于停止！

　　冰璃骤然化作道疾风，拖着冰雪长剑急速杀奔恒毅过去，黑发在虚空中激荡飘摆，杀气腾腾之势却没有吓退迎面飞冲过去的恒毅。

　　恒毅也没有退路，接连不断被白搭几千丈距离的他此刻内心积蓄的战意让他充满拼杀的决心，紧握天意剑的恒毅背后血凤之翼迅速拍动，疾飞中接连甩飞极限剑华，发动威震天下激发杀神附体，杀神狂暴的绝技，环绕身体的黑色龙魂之力咆哮怒吼，猩红的双目紧紧盯着绕飞在冰璃剑上，不甘示弱、针锋相对的吼叫的白色龙魂！

　　带着红白两色残影的冰璃发动刹那芳华突然消逝，后发而至的恒毅在冰璃消失的下一个瞬间发动瞬斩，一闪移开十丈外时，正看见冰璃出现在片刻前他闪移前的位置背后，纷飞乱斩带着恒毅一闪扑到冰璃身侧！

　　刹那芳华的剑光落空的同时，恒毅挥动天意剑杀到！

　　这一击本在冰璃落空的间隙。

　　可是，闪动的剑光却被飞闪的光华精确拦住！

　　爆发的黑色、白色的两股龙魂之力带动神来之剑的爆发力量，碰撞中形成刺眼的彩色光辉，刹那照亮了昏暗的天地！

　　掌——

　　拦截的闪光竟然是冰璃的左掌，精确无误的拍在天意剑的剑身，让恒毅的剑力只有八成发挥作用，迅快的出手速度，精确的预判。

　　碰撞的力量震的恒毅不由自主的微退，而冰璃却在这种震动的作用力下身形加速旋动，那把上一刻落空的冰剑就那么顺势回斩！

　　‘可恨——’匆忙中恒毅根本来不及灌注全力的以最小幅度挥剑招架，此消彼长之下，原本旗鼓相当的剑劲轻而易举将恒毅震的气血翻腾，疾风般倒飞，仅仅勉强稳住身形不至于被震的完全失控。

　　然而，这一击已然让恒毅陷入被动！

　　一剑震退恒毅的冰璃面若寒霜，拖剑顷刻间追上，手中那把剑根本没有任何花巧的变化，剑剑直接干脆的连续不断的飞闪劈斩！


第0584章 绝击！

　　冰璃的出剑速度本就在恒毅之上，两人的剑劲原本相当，可是在被动的战况面前恒毅的每次招架都无法做到运足全力，被连续快攻的连续压制打的只能一味招架，每每五六剑的连攻后还必须发动纷飞乱斩提速才能够跟得上冰璃快攻的节奏！

　　两把剑连续不断的碰撞中不断绽放刺眼的彩光，让人的眼睛根本无法看清，凭借的只能是战斗直觉。

　　光幕前的拉西特和两个冰雪族的女顶尊都无法看到具体交战的情形，但紧张担心的却只有拉西特一个人。

　　彩光中强大剑劲的碰撞力量不停的震荡下，恒毅身上的正义法袍开始出现震裂。

　　神经持续紧绷片刻不能放松的恒毅发觉纷飞乱斩的发动时间即将到达极限，那时候他绝不可能继续在冰璃的这种迅猛快攻下继续支撑！

　　平平无奇，只是迅猛的快剑攻击，每一剑的杀伤力却强大的不可思议。

　　‘我吸聚的天地自然真气能够完全灌注在剑上的力量竟然还不足以产生明显杀伤力优势，这个冰璃的杀伤力到底为什么如此反常？’

　　转瞬间，千万次剑于剑的碰撞，恒毅招架的根本没有片刻喘息之机。

　　突然，黑色的光球出现在恒毅面前——

　　周围万丈区域顿时陷入绝对的黑暗之中！

　　黑暗中，发动瞬斩的恒毅闪移出几百丈外，无声无息的暗暗关注冰璃的方位。

　　黑暗中，恒毅缓缓平复激荡的气血，等待纷飞乱斩恢复完胜的状态。

　　冰璃并没有在黑暗中到处搜寻恒毅的踪迹，而是静静的悬停在原本的位置，然而，恒毅却感觉到一股异常的能量波动在飞快的朝冰璃所在的方位聚集。

　　‘怎么回事？很像是在吸收天地自然真气！’恒毅暗暗差异，那种能量流动的感觉像极了他用天赋吸收天地自然能量入体的波动。

　　黑暗中，恒毅执行早曾考虑的应对手段，悄声无息的飞出五千丈外，杜绝冰璃通过大范围法术绝技攻击到自己的可能，而后飞落到比冰璃更低的位置，以免攻击创伤了星球大地。

　　日落雪山没有种子阵的力量庇护，任何强者的直接攻击都会导致星球本体遭受沉重的破坏，甚至直接将星球毁灭。

　　凭借黑暗领域中对冰璃位置的把握，恒毅手中天意剑凝聚起黑暗花的毁灭怒放能量，刹那飞射出手！

　　‘没有反应？’恒毅暗觉疑惑，却迅速调整方位飞开，黑暗中冰璃的位置开始朝着他刚才出手方向飞移。

　　恒毅暗暗疑惑，冰璃没道理想不到自己会离开原本的方位，为什么还徒劳的飞向刚才的位置？

　　就在恒毅揣测的时候，飞移的冰璃位置距离水平线比恒毅更低——

　　瞬间，黑暗中一股看不见的光束能量吞没恒毅！

　　中招的同时，强大的能量光束一重、又一重的连续冲击恒毅的护体真气！

　　环绕在恒毅身体周围的道道剑气爆发的防护剑气转瞬间一起崩溃！

　　‘毁灭怒放！’恒毅吃了自己释放出去的毁灭怒放光束的二连击，暗暗心惊。

　　他早知道冰璃有化敌人纯能量攻击然后反击的手段，跟自然王的绝技似乎相似，可是在黑暗中她如何把握住恒毅正确的方位？

　　如果可以，她为什么久久凝而不发？

　　黑暗领域中冰璃仍然维持不疾不徐的速度下降，直到落入寒冰封闭的大地。

　　数千前凝聚的寒气能量源源不断的涌入其体内，其情形竟然犹如恒毅的天赋吸收天地自然能量那样。

　　然而，黑暗领域的黑暗化让恒毅根本不知道。

　　黑暗中，冰璃的真气迅速恢复到鼎盛状态，黑暗中，衣发飘摆，前身的左掌骤然发动冰雪女王之怒！

　　黑暗化的冰霜光束突然击中恒毅的时候他完全没有防备！

　　爆碎的寒冰碎屑又如最初那样炸的他血肉翻飞——

　　这一刻，恒毅才明白冰璃的这种绝技捕捉依靠的根本不是眼睛，也不是直觉。

　　他想起白问神曾经说过神速剑大成阶段的一种剑意，无影无形，却能够始终锁定目标，无论目标逃到哪里，精神意念可达的范围内都能够清楚把握方位，动向。

　　此刻的冰璃的法术绝技中是否就存在类似的力量？

　　道道频繁攻击的冰霜光束打的恒毅根本无从回避或招架，穿透性的冰霜能量配合冻结后的物理爆破伤害让人根本无可奈何。

　　一次次的爆破造就的痛楚让恒毅在硬生承受的同时积压的战意越来越高亢。

　　瞬斩带着恒毅闪移到靠近冰璃千丈范围的时候，果然，冰霜的光束攻击又立即停止。

　　然而，黑暗领域中的冰璃突然消失不见——

　　刹那芳华！

　　黑暗领域在冰璃面前已经丧失了作用，恒毅当机立断结束黑暗领域影响的同时，纷飞乱斩全力以赴回身便砍！

　　爆发的白色光柱顷刻间吞没了冰璃，两把交击的剑碰撞出刺眼的彩光。

　　力量相当。

　　可是碰撞之力如上一次那样让冰璃的身形骤然加速旋动，旋动的黑发下那把寒冰的剑顺势绕身加速二度拖斩——

　　早有防备的恒毅凭借纷飞乱斩迅速后撤避过，又加速挺进挥剑直刺！

　　旋动中冰璃的剑不及回护，可是左掌仍然精确无误的拍在恒毅前刺的剑身——

　　恒毅不退反进，否则又将陷入黑暗领域发动前的被动挨打局面，催动纷飞乱斩状态下恒毅强行挺进，左手光剑，右手天意剑化作闪电般纷飞乱斩！

　　纷飞的剑光快如闪电，笼罩在冰璃面前刹那间不知道万千次闪动，迅快的化成一张白色的剑光组成的光罩。

　　置身于纷飞乱斩剑光中的冰璃手中寒冰长剑从容小幅挥动，左掌在剑光中翻飞，神容沉静，纹丝不动。

　　闪电般的剑光飞闪，可冰璃防守的格挡却严密的水泼不入。

　　十年来恒毅的出剑速度大幅度提升，直至一年前已经赶上伊莱娜，发动纷飞乱斩的速度快如疾光，伊莱娜的出手速度根本无法抵挡招架。

　　可是如今，面对冰璃明明更快，却偏偏总能够被她精确的格挡，更让恒毅吃惊的是她那只看似纤细从容翻飞的左掌，如此迅快的剑光她却总如同能预知攻势角度，总是在剑光及体的瞬间精确的拍在剑身，以毫厘之差让攻势无功而返。

　　纷飞乱斩持续发动的时间已经超过三息，却没有一剑能对冰璃造成实质性的伤害！

　　冲击的攻击震的恒毅的正义袍不断的碎飞，根根条条，俨然衣服流浪汉的模样。

　　绽放的彩光让人眼睛根本不能视物，然而每一剑都被那冰璃那同样强大的杀伤力格挡抗拒的阻力却如此分明。

　　‘该怎么办？’

　　当纷飞乱斩持续的时间结束，单凭普通的挥剑对拼恒毅心知根本不是对手，不出三五剑必被冰璃重伤。

　　威震天下对冰璃毫无作用，剑舞千军出手不能立毙冰璃的话必然反被重伤，在这种单挑决斗中难有用武之地。

　　还有，什么办法？

　　就这样失败？

　　‘不——败则死！’这念头立即被恒毅否决，他没有失败的余地，根本连想都不能想，哪怕拼命被杀也被放弃被杀来的多一丝希望。‘如果能够两败俱伤，凭我的伤势恢复优势未必没有机会……’

　　纷飞乱斩持续时间的最后瞬间，恒毅双剑变单剑，双手同握极力压斩。

　　果然，冰璃根本不以剑招架，那只神奇的左掌又一次精确的在剑落到她头顶前拍中恒毅的剑身，以弱些的掌力侧击下却轻松将天意剑击偏！

　　光幕前观战的拉西特满怀绝望，胜负已分！

　　两个冰璃身边的冰雪族女顶尊不无意外的放松下来，这本是理所当然的结果，她们本不相信如今的恒毅有可能是冰璃的对手，能够支撑至今已经出人意料。

　　天意剑被冰璃左掌击飞的同时，冰璃右手的寒冰法剑闪电般刺入恒毅胸膛——

　　环绕在恒毅身体周围的道道剑气根本不及阻挡。

　　这一剑，以冰璃的杀伤力绝对能够轻易突破恒毅的护体真气，贯穿他的心脏！

　　被拍中的天意剑脱手抛飞——

　　脱手？

　　不，是恒毅主动弃剑！

　　冰璃的剑刺入恒毅胸膛的时候，主动弃剑的恒毅空出来的双掌犹如早有预料般交错横击！

　　爆发的龙魂之力在双掌击在剑身的同时轰然爆发！

　　神来剑气形成的激荡能量顷刻间蔓延了周围十丈方圆——

　　变化，让光幕前的拉西特和两个冰雪族的女顶尊愕然……

　　这一刻，他们都看懂了恒毅的盘算。

　　恒毅无从预料，即使预判成功也没有足够迅快的出手速度拦截冰璃的攻击，只有一种情况下例外，那就是——他在冰璃出手之前就能知道她必然攻击哪里。

　　纷飞乱斩结束前的重击下压，剑身被击中时的弃剑，都是为了创造眼前的机会，那一刻他能够推测冰璃必然的反应，因为他的心脏是最佳的致命破绽！

　　出手速度的差距在这种情况下仍然让剑刺入肤肉，但如恒毅冒险估算的一样，剑劲还来不及对他造成致命伤害，来不及刺入致命的深度时他准备着的双掌交错重击已经先打在剑身上。

　　寒冰的法剑以最脆弱的状态在恒毅双掌灌注全力的错击下，轰然爆碎！


第0585章 无尽飘摇

　　碎冰，纷飞。

　　在冰璃和恒毅之间，穿过两人的黑发，击打在两人脸上，身上。

　　交错的双掌击碎冰璃的法剑同时，恒毅前掌直击，抛飞的天意剑瞬间消失，又瞬间出现在恒毅后掌，后发而至的直取冰璃心口要害！

　　光幕前的拉西特忍不住高声大叫“漂亮！”

　　光幕前那两个跟随冰璃身边的女顶尊简直难以相信眼看必败的局势下恒毅竟然能够设计出这种逆转乾坤的结果，一时都愕然以对……

　　这一剑，必中无疑。

　　剑破冰璃本法衣，掌击冰璃胸口。

　　毫不留情，恒毅也根本没有资格留情。

　　剑入肤肉的瞬间，眼看不及回掌招架的冰璃却如法炮制的双掌交错击中天意剑剑身！

　　光幕前本以为必胜的拉西特不禁愕然……如此转瞬之间，冰璃竟然就来得及做出如此反应？

　　才刚刺破她肌肤的天意剑应掌爆碎，纷飞的红色碎片混杂在还在爆散的寒冰法剑的碎片之中，形成白红交杂的碎片纷纷齐飞的异景！

　　迅快的反应根本是恒毅应对的翻版，可是却从容化解了这致命的一剑！

　　恒毅没有意外，左掌全力击在冰璃胸口！

　　爆发的龙魂之力炸起蔓延周围十丈方圆的黑色气劲，刹那冲起，妖异舞动。

　　中掌的冰璃肋骨刹时断裂，伴随着右肩骨头大面积粉碎，强劲的杀伤力重创其身体多处经脉，震的她五脏六腑险些爆裂。

　　‘得手了！’恒毅又惊又喜，却还来不及追击，就见眼前的冰璃中掌吐血的同时身体应击加速扭动，才刚击碎天意剑的左掌如出一辙的飞闪击在恒毅胸口！

　　爆发的白色龙魂之力刹那蔓延！

　　直接的物理冲击力震的恒毅身形失控的退飞十数丈才稳住身形。

　　恒毅擦了把嘴里呕出来的血，异常垂吊着的右臂在残魂神诀作用下迅速恢复，破碎的骨头重新连接，裂开的血肉重新生长。

　　然而经脉遭受重创，右臂根本无法如往常一样发挥全部力量。

　　可是眼前这结果已经让他非常满意，他有残魂神诀体伤能迅速恢复，右臂虽然只剩三成力量终究能用，也不影响动作；反观冰璃差不多沉重的伤势面前，右臂已废，只剩左手。

　　两人的兵器虽然都已毁，但恒毅天意剑本就融汇过去的护手法器，仍然能够制造凝聚力、杀伤力不弱于天意剑多少的能量光剑，而冰璃若没有第二件灵魂一体法器则只能空手跟他对阵，杀伤力大打折扣。

　　“干的不错！”冰璃的右臂显然已经不能动作，一口吐出嘴里的残血，冷淡的眸子里流露出一丝意外的赞赏。

　　恒毅不敢骄傲自得，如此局面不能说是侥幸，但堂堂正正对战的实力终究差了对方，只是沉声作礼道“还请侥幸让我过关，解了璃月的冰魂地狱之苦。”

　　“离一个时辰——还早！”冰璃的左掌上覆盖曾白色的寒光，竟然——还要打下去？

　　能量化的两把光剑一闪出现在恒毅双手，他实在无法理解冰璃对战斗的坚持态度，这不是生死拼杀，而是用举手之劳放过璃月而已，至于拼到这种地步？

　　光幕前，拉西特同样为冰璃坚持打下去的态度震惊！

　　只剩左手能动，失去法器，原本旗鼓相当的杀伤力必然陷入弱势，都到这种程度了冰璃还要坚持？

　　此刻收场是平局，再打下去就是她的胜算极低。

　　恒毅明显已经改变了战斗的决心，就是在利用自身体伤迅速恢复的优势，绝不会在乎继续以两败俱伤的代价互拼。

　　冰璃，到底是为什么？

　　拉西特完全不明白……

　　仅剩左掌的冰璃突然前冲，凝聚白色寒气能量的左手如拖剑般摆放身侧，右臂的不能动弹竟然没有影响到她的身法变化速度。

　　恒毅不敢大意，早曾听说过冰璃的掌劲非常厉害，尽管从过去的交手来看应该不如剑劲，但她损伤一臂仍然如此自信满满，绝对有所依仗。

　　恒毅想到至今为止仅仅见冰璃用过两种法术绝技，不由疑心冰璃的法术绝技本是剑掌类别。

　　然而，眼前的战斗根本没有回避的可能，恒毅也不可能退，他取胜的唯一办法就是充分利用眼前的优势，利用自身恢复能力强大的优势继续跟冰璃拼！

　　刹那，冰璃如疾风般扑到面前，左掌在恒毅剑有效杀伤范围外就已经抢先出手！

　　恒毅挥动左剑毫不退避的正面硬拼！

　　大地伴随冰璃出掌，近乎无形的澎湃寒气平底涌起，汇聚成漩涡般涌向恒毅！

　　掌劲引动的力量让数千年封印的寒冰一路裂开长达数千丈、深不知多少的裂缝，而恒毅和交手的冰璃则在裂开的寒冰缝隙上方！

　　‘法术绝技！’掌劲跟恒毅挥动的剑力碰撞的刹那，那种强大的异常的杀伤力让他瞬即意识到这绝不是冰璃平常的掌力，而是掌类法术绝技。

　　那种说不清的，牵扯的让人身体里内气絮乱乱窜的力场，让恒毅简直觉得回到乱石带里。

　　顷刻间，身形不能自控的在掌劲中迅快絮乱变化的力量牵引下虚空忽左忽右的急速飘摆，根本不能自控，斩出的剑劲顿时失去原本的准头，跟冰璃的掌劲碰撞上时集中性的杀伤力只剩下了九成。

　　爆发的冲击力面前，恒毅的身形仍然在力气的力场范围内飘摆，吸收聚集的天地自然真气在体内的经脉里到处乱走乱窜，根本施展不出法术绝技，根本如乱石带里的情形一样。

　　恒毅置身这种力场之中根本做不了任何事情，这若是法术绝技，这种状态能够持续多久？

　　掌劲和剑劲碰撞爆发的彩光绽放开时，冰璃身形旋动，刹时间化作鬼魅一般在虚空起舞，摇摆扭动的身姿忽而闪现在左，忽而闪现在右，正看的恒毅眼花缭乱时，突然舞动的冰璃出现在恒毅背后，炫动中那柔若无骨的左掌轻轻的……拂过恒毅的后背。

　　指间触及的瞬间，她的手掌突然前按，仿佛在温柔的抚摸恒毅后背的肌肤，蜻蜓点水般一触即退。

　　然而，那掌劲却轻而易举的击溃恒毅的护体真气，震的虚空中不由自主飘摆的恒毅一口鲜血喷射出来！

　　这是……什么法术绝技？

　　光幕前的拉西特不知道发生什么事情，突然恒毅就在虚空中凌乱飘摆，身形完全不受控制，而冰璃那种强悍凶猛的攻势突然变成这种神妙的方式，简直让人无所适从。

　　光幕前那两个冰雪族女顶尊淡淡然道“能让主上出无尽飘摇真了不起。”

　　“胜负已分。”另一个女顶尊再次突出这句话，显示出对这一招绝对的自信。

　　拉西特未曾见过，根本不知道恒毅陷入什么处境，只能够期盼恒毅能够支撑到法术绝技停止的时候……

　　缓缓起舞的冰璃一次次在恒毅周围的虚空摇动，突然闪现，突然消失。

　　如此片刻，又一次出现在虚空无法自控飘摇的恒毅面前，纤细的左手带着冰雪肌肤的光芒，看似温柔的，抚摸上恒毅的胸膛。

　　被如此美丽的手掌抚摸本该是让人销魂的滋味，可是当那手掌害羞般一触即退时，恒毅的胸口肌肉上却被印如深达半寸的掌印，鲜血再一次从恒毅嘴里喷射出来。

　　然而喷射出来的鲜血也不是惯常的状态，同样如恒毅般在虚空中飘摇。

　　无尽飘摇。

　　无尽？

　　一掌，又一掌。

　　不过三息功夫恒毅已经中了三掌！

　　‘这法术绝技到底能维持多久？’恒毅除了被动的挨打，无论如何挣扎都控制不住身形，控制不住体内经脉里乱窜乱走的真气，完全如在乱石带里一样。

　　当第四掌按上恒毅腰际时，他意识到绝不能如此被动的被打下去！

　　从没有听说什么攻击性法术绝技能够维持发动超过四息的时间，可是眼前冰璃的法术绝技就没有停止的迹象。

　　‘她的掌力为什么只有刚才的二十分之一？为什么不直接攻击我的要害？为什么攻击频率如此低？’一连串的疑问让恒毅捕捉到线索。

　　这是不合理的，以冰璃正常的掌力一击中他要害不致命也让他重伤，两掌绝对要他命！

　　更别说四息的时间才出了四掌的怪异。

　　如果说这是冰璃手下留情，恒毅绝对不相信，也根本就不会这么想。

　　这种反常不由让恒毅眼睛一亮……

　　他只能想到一个解释，在发动这种法术绝技的时候，这就是冰璃能够做到的、最大化的创伤。

　　那么，是什么理由让她如此？

　　倘若没有曾经跟天仙子衣水蓝一起坠入乱石带的那段经历，恒毅此刻大约绝想不到。

　　但现在他却立即想到一个答案。

　　那就是，他自身所受的影响，其实冰璃同样无法避免的在承受，她的内气同样在法术绝技的影响下絮乱，但不同的是她知道如何在这种絮乱的力场中尽可能的发挥自身的力量，掌力的不足，一息才攻出一掌的事实，全都可以通过这个理由得到解释。

　　在这种力场的影响下一息时间才能够靠近他一次，每一次出手的时间极其短暂，短暂的让她最多只来得及吐出那种程度的掌劲！


第0586章 肉搏

　　线索的整理让恒毅找到破解的希望。

　　如果这些推测正确，那就是说，破解的途径就在冰璃的动作上。

　　她为何起舞？

　　她本不是这种战斗类型的风格，如这招无尽飘摇。

　　如此冷酷、拥有强大杀伤力，韩勇斗志的女超顶尊此刻却翩翩起舞的姿态进击太不合常理，最合理的解释是——她身子的动作本就是一种对抗这种类似乱石带絮乱力量影响的必然方式。

　　恒毅默默记住冰璃每一个动作，迅速推算每一个动作如果以内气引导造就需要流经的穴道情况。

　　又三掌，陆续按在恒毅身上。

　　但仅有平时二十分之一的掌力打击虽然沉重，却难以对恒毅造成重伤，肌体的损伤在残魂神诀的作用下迅速复原，根本不会影响到恒毅的动作，除非主要经脉遭受沉重创伤，否则这种打击都无法让恒毅倒下。

　　默默观察，推演了在虚空舞动闪现了三次的后，恒毅心中已经有了定算。

　　冰璃的舞和移动的轨迹并没有重复，说明对抗这种法术绝技的内气引导方式并不存在固定的规律，但是，恒毅只需跟随她做，就可能实现。

　　伴随舞动的冰璃身体的一次次变化，扭动，恒毅暗暗尝试引导真气流经推测的经脉，果然真气神奇的能够在絮乱力量的影响下有部分恰好穿过多种絮乱的力量之间，面前能够在操纵下窜走于经脉。

　　恒毅不动声色的等着，等着……

　　仍然是一息，间隔一息闪逝的冰璃又一次出现在恒毅面前，那只手，看似轻柔的挥向恒毅——

　　‘就是现在！’恒毅的左手同时在不多的真气引动下挥向冰璃——

　　然而，在出手的瞬间，恒毅突然意识到这一击攻击的位置很不妥当……

　　可是，他不能收回了，这是难得两败俱伤的天赐良机。

　　冰璃的左掌按上恒毅的左胸胸口，恒毅的左掌也同样按上冰璃的左胸……

　　“怎么可能……”光幕前冰璃的两个贴身女顶尊难以置信的瞪大了眼睛，无尽飘摇竟然在这么短的时间里被恒毅破解！

　　拉西特又惊又喜，本以为恒毅只能被动挨打，直到被打死为止，却没想到突然见恒毅成功发动反击！

　　掌劲，在恒毅胸膛留下道清晰的掌印；掌劲震碎了冰璃胸口的法衣！

　　对冲的力量将两个人同时震的反向抛飞——

　　恒毅撞进大地的寒冰中，而冰璃则撞进冰峰里。

　　纷飞的碎冰激荡起大片的虚空，化作一阵寒冰色的蒙蒙雾气，又缓缓飘摇着纷纷坠落大地……

　　两败俱伤。

　　仍然是两败俱伤，如恒毅所希望的一样。

　　尽管恒毅承受的打击更沉重，但他不怕，他有转化能量为恢复肌体创伤的能力，对拼受伤哪怕吃点亏也值得，尤其是眼前这一战。

　　当恒毅从寒冰的大坑里带着纷纷下坠的碎石飞起虚空时，千丈高的冰峰突然爆炸！

　　化成阵阵四面八方疾飞的无数碎屑。

　　浑身白光寒气护体真气包覆的冰璃左掌吸附着爆碎倒塌冰峰中的凛冽寒气，迅速补充自身耗损的大量真气……

　　这一刻，恒毅终于知道黑暗领域里那种能量波动是怎么回事了。

　　冰璃能够吸收寒冰的能量补充自身真气能量的耗损。

　　换言之，在这种地方只要给她喘息之机就别指望她的真气有用尽的时刻。

　　精力耗尽的时候真气也用不尽！

　　不过片刻功夫冰璃抬起的左掌垂下，耗损的真气已经完全得到补充。

　　无尽飘摇被破解，恒毅却在她那张冷艳的脸上看不出任何愤怒和震惊，相反，她嘴角扬起一抹微笑，眸子里流露出几分赞许。“干的不错。但是——你不该等！”

　　话音落的同时冰璃的身形一闪即逝。

　　顷刻间跨越几百丈距离，主动扑到恒毅面前。

　　数不清的、密密麻麻的掌影衔接成一面扇形的光幕，随冰璃的左掌挥动而在虚空中不停的飞闪划动！

　　密集，掌影秘籍的简直难以计数，层层叠叠的让人根本分不清到底有多少掌影重合在一起——

　　仅剩单手，仍然主动进攻之下恒毅发现自己竟然还是被打的只能不停挥剑招架！

　　这，显然是法术绝技。

　　然而恒毅的剑根本没有机会发出此刻胜过对方的杀伤力，每一次光剑挥动中剑身总会被大片掌影击中不知多少次，那种不停的冲击力量忽左忽右，震的恒毅连控制住剑不被击飞都已经非常困难。

　　碰撞的力量不停的爆发出团团耀眼的彩光，恒毅暗暗咬牙，不退反进的冲入掌影，拼着不断被掌劲击中，只攻不守的挥剑不绝朝冰璃身上招呼！

　　光幕前，拉西特，那两个本来自信慢慢的女顶尊的心都揪着，不绝闪耀的、碰撞的彩光不停爆发的龙魂之力气劲阻挡了她们的视线，让她们根本无法知道两个人近身对拼的情况。

　　但这种凶险她们却都能够猜到。

　　一个占据出手速度的优势，一个占据有法器杀伤力更高的优势。

　　一个渴求两败俱伤，而另一个则需要避免两败俱伤……

　　久久，光幕里闪动的彩光，不停爆发的龙魂之力仍然持续，不见消停的预兆……

　　……

　　无双神殿。

　　璃月回到神殿，见到徐自在，从伊莱娜口中才知道恒毅去了挑战冰璃，但决斗在哪里进行，是否冰雪族范围内则一无所知，恒毅根本没有留下信息，本意甚至不想让她们知道了担心。

　　璃月故作担忧的哭泣，伊莱娜劝慰一阵才离开。

　　徐自在的本意是不告诉璃月，恐怕她担心内疚，于事无补，突然给她增添压力。

　　但伊莱娜却觉得这是应该的，所以私下不理徐自在的交待如实说了。

　　伊莱娜离开后，黑月脸上立即没了悲伤内疚焦急之态，操纵者监察阵的光幕，调出冰雪族近两千万座星系分布图。

　　一旁的贴身侍女陪着参谋。

　　“很可能是在冰雪族主星？”她试着提出想法，常理而论，恒毅跟冰璃决斗应该会在冰雪族神星，但如果是哪里，黑月什么都做不了。

　　“不！绝不会。”黑月断然否决。“堂堂无双神，一族之主，如果在冰雪族神星跟冰璃决斗，必然会受到冰雪族神的干扰，他绝不会希望恒毅死在冰璃手上，如此一来束手束脚冰璃根本不能全力战斗。他们决斗的地方一定适合冰璃发挥战斗力，冰封之地，如果无人居住则更完美……”

　　“日落雪山？这是颗废弃几千年的星球！星球体积很大，数千年寒冰封印，温度经常维持在零下一百八十度。”

　　“还有别的吗？”这颗星球的条件非常合适，但黑月冷静的让侍女继续搜索更多，不片刻，找出来最可能合适的星球三十多颗，但没有比日落雪山更好的地方。

　　“应该是日落雪山。”

　　黑月微笑点头，沉默的思索着……

　　半晌，她身旁的侍女道“大帝恐怕恒毅能活着回来？”

　　“他当然不会死，冰璃绝不会杀他，最多把凤凰磐涅浴火重生的武魂能力打出来就一定会罢手。”黑月思量着，有了定计。“时间不多，立即通过合适的途径用最快的速度，花钱也好，诱导也好，总之要让有一定战斗力的人及时赶到日落雪山，同时通知距离最近，三天内能够抵达的我族顶尊待命，派个智慧变异体假装路过了解星球里发生的情况，如果有机会——不计代价，杀死恒毅和冰璃！”

　　“是！大帝已经决意让恒毅死了吗？”

　　“谁有机会先死那就谁死！能有机会把冰璃一起铲除最好不过，记住，没有十足的把握，我族绝不出手！”

　　“大帝放心！”

　　……

　　光幕前的拉西特从最初的焦急变成焦躁。

　　光幕中不绝闪动的彩光已经持续了足足一刻钟。

　　这种近距离的肉搏十分凶险，胜负的揭晓很快，如果彼此持续不断的受伤，精力的耗损，真气的消耗都会加速。

　　正在她猜测到底这两个人还能维持这种险恶的拼杀多久时，光幕里的伴随又一次彩光的绽放，突然静了下来……

　　光剑划过冰璃的左臂，增添到两寸深的剑痕同时，恒毅的身体虚脱的不受控制的前扑，栽倒在寒冰之上。

　　对拼，一刻钟近距离的对拼，他只攻不守，不知道承受了冰璃多少掌劲或侧面，或正面的创伤。

　　体内的经脉在沉重的负荷下能够流过的真气越来越少，杀伤力也越来越弱，挥剑的速度也越来越慢。

　　但是冰璃同样在他一次次光剑的创伤下增添伤势。

　　此刻她全身上下，遍体鳞伤，全都是道道深浅不一的剑痕。

　　可是，她还站着。

　　但她的左臂布满剑痕，早已经没有了护体真气。

　　恒毅极力师徒让自己站起来，却发现重创的经脉里连一点真气都无法流过，身体在不由自主的颤动，那种虚脱的仿佛没有一丝力气的感觉从没有体会过。

　　这样的战斗，他也从没有经历过。

　　修炼神书绝技的他过去从来采取的不是近距离对拼的战斗方式，可是面对冰璃，能量性质的攻击法术绝技，极限剑华，剑气爆发，威震天下，瞬斩，毁灭怒放，甚至剑舞千军的力量都会被冰璃那神奇、能够吸收敌人法术绝技能量再以相同方式反击回去的能力面前破的没有施展余地。

　　唯一有效的只是杀神狂暴，杀神附体，神来之剑和纷飞乱斩的直接性打击。


第0587章 碎冰

　　失去法剑的冰璃无从施展刹那芳华，掌法的法术绝技似乎只有那连绵成影一招而已，持续的时间长达两息。

　　但是，恒毅不停的攻击，根本不再给冰璃利用寒气补充真气耗损的机会。

　　对拼很快变成掌与剑单纯的对击，各自利用速度和力量的优势，接近可能的实现彼此的意图。

　　冰璃都是轻伤。

　　但太多的轻伤，太多的失血足够让她的力量越来越弱，身体过多的外伤让她的速度越来越慢。

　　恒毅的都是内伤，短短一刻钟的对拼就让他的经脉负荷沉重至已经无法运转真气流动的地步。

　　而冰璃，还能站着，但她那布满剑痕的身体，还能动吗？

　　“站起来！”冰璃还有真气，但过多的外伤和失血让她的伤口都显得苍白，苍白的让恒毅简直担心她会不会血流干而死。

　　“还要，打下去？”恒毅大口的喘气，躺在地上的身体不停的颤抖，寒气的侵袭让他浑身直觉麻木，如果不是天赋吸收的真气保护，此刻虚弱的他实在不怀疑自己会被冻成寒冰。

　　冰璃哂然一笑，明显尝试抬起左臂，可是，根本无法动弹。

　　恒毅分明看见她的双腿覆上了冰霜，那可绝不是她护体真气的形成的光芒，失去护体真气的冰璃无法地狱日落雪山上的凛冽寒气，身体里的水份在缓缓冻结！

　　“要救璃月只有一个办法，杀了施展冰魂地狱的人。”冰璃的嘴角扬起一抹古怪的笑。

　　杀了她？

　　只有这样才能解除璃月的冰魂地狱？

　　这就是她死战的理由？

　　“这不可能！”恒毅在短暂的惊愕后，拒绝相信冰璃的说词，以他对灵魂的了解，很清楚璃月的状态就是灵魂被特殊力量触动自我的特殊封锁状态，任何外力无法透过她自身灵魂的防护进入其中，正因为如此才无从救助，要破解必须让璃月的灵魂自己解除这种特殊状态，但如何触动根本无从知道，这就是冰魂地狱特殊之处。没道理解救的办法是杀死冰璃！

　　恒毅含了口寒冰，如同幼时在冰谷那样，在寒冷的刺激下，他撑着抖动的身体站了起来。

　　“杀我，就是救她的唯一办法。”冰璃几分嘲弄的盯着缓缓站了起来的恒毅，她已经不能动，体伤无法复原，持续不断的大量失血，已经宣判了眼前这场决斗的结果，只要恒毅还能站起来，还能挥剑，他就是胜利者。

　　“你快死了。”恒毅颤抖的手伸进储物道符，摸索了半晌，取出瓶有加速回气作用的仙酒。

　　“让我恢复过来死的就是你！”冰璃冷冷的言语让握着酒瓶的恒毅微微一怔……“为什么？”

　　他不能理解冰璃这种态度。

　　“我说过，救璃月我必须死，你没有这种狠心就只能被我杀！总有一天你要为救她而杀我，那我当然该先杀了你！这道理不是很简单吗？”冰璃冷冷的话让恒毅刹那愕然，旋即发笑道“如果是这样，你为什么不先喝了酒，恢复过来后直接杀了我？反而要对我说清楚？”

　　“因为你赢了。”

　　“我根本没赢。”恒毅说着迈步上前，但浑身上下仍然在不停的颤抖，经脉的那种沉重负荷远远超越平时故意自伤训练造就的疲惫，如果不是长年一直那么修理，他相信自己早就倒下了。

　　恒毅仍然决定喂冰璃喝下加速恢复气血的仙酒，否则，她很快会死。

　　一个冰雪族，竟然死于寒冰的冻结，大约没有比这更荒唐的了。

　　恒毅根本不相信冰璃的说辞，冰魂地狱的解救办法绝对不会如她说的那样，不可能。

　　“我会杀了你，绝对。”恒毅已经走到她面前，冰璃的口气依旧冰冷，不见任何被打动的情绪。

　　这种冷酷的人恒毅从没见过，尤其是如此冷酷又不阴险，她如果真要这么做，为什么不假装感激的喝了仙酒直接做？高傲吗？

　　恒毅无法理解冰璃的态度，但他没有被这话吓退。

　　冰璃的法衣早就烂没了，如恒毅一样，但赤着的身体上布满深深浅浅的剑痕，毫不美丽，只有惨不忍睹的恐怖。

　　然而此刻放松下来的时候恒毅的心仍旧异乎寻常的加速跳动，那种越接近，越满足的感觉，简直如同当初面对红的时候那样，是一模一样……

　　酒，已经递到冰璃的唇边。

　　她脸上的冷笑仍旧没有消融。“你这种天真不知宇宙生死残酷的人能活到今天真是奇迹，但是今天你一定会死。”

　　“本来我也怀疑你真会这么做，但现在不这么想了，因为我好像能感觉到你对我根本没有杀心……”恒毅的表情里写着几分困惑，因为这种反差很大，越接近，那种渴望更接近的异样情绪就越强烈，与之同时他觉得仿佛能够感觉到面前冰璃灵魂里的情绪，是温柔的，温柔的如同当初总冷漠的教导他修炼的红一样，那时候他总能感觉到红的灵魂里对待自己的情绪异常的温柔。

　　“荒唐！”冰璃不屑一顾的吐出这两个字，脸上的嘲笑之情流露的明显无疑，那种嘲弄的明白，简直就能挑衅的让人恨不得一拳把她砸烂！

　　可是恒毅却笑了。“……我觉得，你好像喜欢我。”

　　刹那，冰璃眸子里闪过一丝错愕；刹那，她不由自主的、紧张的窒息。

　　只有刹那，但足够让恒毅捕捉到她异常的反应。

　　“乖乖喝酒。”恒毅笑的更自信，那种对自己判断充满自信，仿佛完全掌控了冰璃内心真实的快乐满足神情，可恶的让人只想一把掐死！

　　正在恒毅手里的酒壶要倒进冰璃嘴里时，一把惊急的声音突然叫响！

　　“主上当心！有一群来历不明的人在接近！隐形防御阵被触动，他们距离主上很近！”

　　恒毅和冰璃的目光同时下沉，声音来自冰璃身上的历练珠，那是在气层外观战的两个贴身女侍。

　　这种没有种子阵的废星能够依靠只有临时搭建的法阵，效果类别众多，其中防御阵是隐形布置，当有人靠近的时候就会送出信号。

　　是什么人？

　　为什么出现在这里？

　　在他们决斗的地方，一颗废星。

　　最糟糕的是，此刻的他们状态糟糕透顶，来个地尊都能把他们杀了！

　　飞的力气都没有！

　　顷刻间，恒毅当机立断的一把推倒冰璃，硬生生凭借肉体竭尽全力的砸碎地上的寒冰。

　　碎冰顷刻间将两人掩埋。

　　恒毅收敛起护体真气，以免异常的光被底细不明的人察觉。

　　寒冷的碎冰持续不断的刺激着恒毅，微弱的护体真气在尽可能产生光亮的情况下保护着他和压在身下的冰璃不至于被冻成冰块。

　　恒毅挪动酒壶，在碎冰的阻碍下竟然都觉得有些费力，砸碎冰块的手肘处骨头碎裂，钻心的痛，但在残魂神诀的作用下伤势在愈合，速度却大不如平时。

　　“喝，万一这些人是冲我们来，生死全看你气血能恢复多少。”仙酒缓缓流进冰璃唇间，但恒毅发现感觉她身上的剑伤仍然没有恢复的迹象。“失血这么多？”

　　“一刻钟内不会有战斗力。”冰璃这时候终于不再说奇怪的话，一口气喝光了仙酒。

　　恒毅稍微提升护体真气的力量，立即感觉到她赤着的两条小腿上的冰霜在迅速消融。

　　但冰璃身上的剑伤却还是感觉不到愈合的迹象。

　　“得罪！”恒毅摩挲着又取出瓶仙酒，在碎冰的阻碍下倒出些在手里，本是专门为这种寒冷环境所准备，一时半刻不会被冻结。

　　恒毅倒在掌心一些，把仙酒涂抹在冰璃脸上的剑痕。

　　昏暗的碎冰中恒毅看不清她的表情，也顾不得。

　　渐渐，恒毅手掌停留的脸颊处，伤痕渐渐变成光滑、微凉的肌肤。

　　恒毅明白冰璃果然失血太多，仙酒内服对外伤的恢复作用发挥的十分缓慢，便又倒了些在手掌，顺着她脸颊抹到脖子上。

　　冰璃突然恨恨道“你不能先让我的左手能动，然后我自己抹？”

　　恒毅微微一愣，旋即抱歉道“一时没想到。”

　　“是吗？”冰璃说着，身子竭尽全力的微微扭动，大腿微微上抬，撞的恒毅一阵钻心的痛！“零下一百八十度的寒冰里你还能硬的起来！没碰过女人吗？”

　　“……不由自主。”恒毅无言以对，他实在想说，护体真气的保护下温度对他影响已经不大的事实。却只是极力挪动身体，变成躺在冰璃身边，抱着她左臂用仙酒涂抹她胳膊上的剑伤，摸到一处时，发现那伤口深及断筋，入骨半分。筋骨靠仙酒的作用恢复很慢，换言之冰璃的两条胳膊根本别指望短期内还能活动。“你左臂伤成这样……”

　　“拽着筋绑上。”冰璃冷淡的话仿佛是在说捆绑两根断了的绳子。

　　“……肯定缩进去了。”

　　“用剑割开血肉，不难找到。”

　　“……”恒毅默然，谁知道缩进身体里什么位置了？割开血肉？那得顺肩膀切开到什么位置为止？“还是我来！”


第0588章 我只是，不由自主

　　恒毅说着在掌心里倒上酒液，又挪到冰璃身上。

　　昏暗的碎冰中没有光源，冰璃身上的肌肤颜色也变成周围寒冰的暗色，只有那双冰霜覆盖的眸子里流动朦胧的白色淡光。

　　“我说了，不需要。”

　　恒毅不理，把仙酒抹上在她脖子上，一路边倒边下滑的时候，骤然感觉到她身体的刹那微颤。

　　“呵呵……”

　　“笑什么？”冰璃有些恼怒的质问。

　　恒毅却笑的更开怀，边倒仙酒边道“想起你刚才说‘没碰过女人’这句话有点意思，本来以为你是此道高人，原来跟我一样。”

　　恒毅虽然没真正碰过女人，但曾经有过为白清治疗的经验，索里亚，伊莱娜这些异性在身边也知道些事情，如他这般没经验的和有经验的，身体的反应差异特别大。

　　何况他原本在冰璃的资料中就没有见到过好男色的记录，甚至未曾婚配，也无论神脑还是利塔族的资讯里也都没有过情感方面的经历。

　　冰璃半晌闷着没有声音，紧紧咬着牙关，恒毅手掌在她身上密密麻麻的剑伤抹过时，异样的滋味让她好不自在。

　　“摸哪里？”

　　恒毅的手掌顺着摸到大腿根处时，冰璃低声娇叱。

　　“……这里没受伤？”

　　“占便宜够多了，别不知分寸！”冰璃有些气恼的话让恒毅陷入沉默……

　　没听到恒毅的声音，一阵，冰璃正不知道怎么回事时，恒毅突然挪动身体上移，一把托着她的下巴，就那么突兀的、没有任何招呼的吻上她的唇！

　　“你——”冰璃扭头躲开，恒毅托着下巴的手却骤然加力，顿时让她动弹不得……

　　碎冰掩埋成一片私密的地带，冰原上，一片死寂。

　　“你无双神竟然做这种事情！”冰璃的声音又羞又怒。

　　昏暗中她同样看不清恒毅的脸，却能够看见恒毅那双尤其明亮清澈的眸子。

　　恒毅在笑。“见过大哥这么做，他说，这种事情如果你情我愿就是浪漫；如果有一方不愿意就叫侵犯。我很愿意，我觉得，你也很愿意。”

　　恒毅捧着冰璃的脸，深深吸了口寒气，脑子里突然想起在乱石带时候的衣水蓝，挨着冰璃的唇轻声道“很抱歉，我只是——不由自主……”

　　当吻已深，当冰璃身上的剑伤都已经恢复，她的双臂抱上恒毅腰，而恒毅的手又在游走于她身上冰雪般的肌肤，但这一次不是为了涂抹仙酒……

　　光幕前，拉西特和冰璃的两个贴身侍女关注着掩埋恒毅和冰璃的寒冰处，看见周围的天空，飞散着一群身份不明的人，似乎在找寻什么，其中有一个女人分明在观察两个人决斗时留下的一处处破坏的痕迹。

　　“下去吗？”佩戴黑色掌套的女顶尊不确定的面露由于之色。

　　她身边的那个抱臂胸前的女侍摇头道“不，这群人目的未明，而且还不知道主上就在他们下方，我们出现反而是此地无银三百两。”

　　这也是拉西特的想法，所以她没有飞入气层，从距离来看如果没有预先假设的临时传送阵她即使现在赶过去也根本来不及。

　　只是她们三个人绝对不会想到此刻碎冰掩埋的两个交缠在一起的两个人在做什么。

　　他们在担心，而碎冰里忘乎所以相拥爱抚的两个人完全把外面可能的危险给抛之脑后。

　　翻滚，动作中碎冰发出一阵阵摩擦碰撞的声音。

　　好在这些声音太微弱，连丈深的碎冰上方都传不出去。

　　暗淡寒冷的天空，一个个法衣战甲式样不同的顶尊在天空飞走。

　　一共二十个人。

　　除了十个女人外，剩下的男人都是清一色的顶尊修为。

　　“没发现灵魂一体法器的波动啊？是不是消息有误？”一个众星之尊修为的干练女人托着下巴，脸上写满疑问。

　　“分散找找。”为首的男人一声令下，剩下的人默契的各自飞往不同的方向。

　　只剩下其中修为最低的那个女人仍然在冰璃和恒毅决战留下的寒冰裂缝上方四面打量。

　　可是，没有，不见任何踪影。

　　如果决斗没有结束的话绝不会如此安静。

　　‘来晚了吗？’那女人满怀无奈，她知道这是新暗影大帝的命令，传令的是大帝身边的智慧变异体，强调过这个行动关系非常重大。

　　她已经来的很快，跟随的这支特别的队伍距离日落雪山本不算太远，以为无论如何都能来得及。

　　从时间上推断，以及冰璃要求的决斗时间一个时辰计算，他们来的并不晚。

　　‘没用的无双神连半个时辰都没支撑住？’遍寻不到任何踪迹，她只能迁怒于恒毅的无能，只有恒毅倒下的太快才能解释决斗已经结束了的结果。

　　她不甘心的飞走。

　　跟同伴们通过搜寻符搜索了半个时辰，终于没有发现原本就是她虚构的所谓此地有灵魂一体法器的消息。

　　……

　　光幕前拉西特在这群人汇合飞出气层时，终于认出这些人的身份。

　　“宇宙第一猎盗团！”

　　“是他们？”那两个冰璃身边的女顶尊显然也听说过这群人的事情，颇为动容的神情来看，这绝对不是一群简单的人。

　　这群人事实上也的确不简单，宇宙中有一些以猎盗为生的人，他们没有家，是许许多多文明共同的通缉犯。

　　大多数这类人做的是盗取星源，这类很少被发现，一旦发现就会面临被通缉的结果。

　　如果有机会和消息的时候，这种猎盗者甚至还敢在激战的地方浑水摸鱼，袭击杀死修为高强的任何文明的强者夺取加之高昂的法器。

　　眼前这群就是当今宇宙中最强的猎盗团，整个团队二十人，全都成双成对，主力由十个顶尊组成，绰号猎盗十尊。活跃于宇宙已经很多年，至少都是四星顶尊的实力，曾经多次在种族之战里浑水摸鱼的袭击个大文明的顶尊，被他们杀死抢夺灵魂一体法器的顶尊超过二十个，众星之尊二重和众星之尊实力超过三百。

　　这群人毫无疑问是强大的威胁，可是，他们为什么会出现在这里？

　　“冰雪族除了我们没有任何人知道今天决斗的事情。”那两个冰雪族的女顶尊语气冷寒，紧紧盯着拉西特。

　　她是恒毅带来的人，从见面起尽管没有交流，其实她们彼此都认出对方是谁，宇宙中的顶尊不多，成名久的顶尊很难认不出其它顶尊。

　　消息不可能从冰雪族方面泄露出去，那么，只能是恒毅方面。

　　这就是她们的意思。

　　拉西特淡淡然道“他们为什么而来还不知道，未必是知道决斗的事情。”

　　“但愿。”两个冰雪族的女顶尊视线回到光幕处，却仍然不见藏身在碎冰里的两个人出来。

　　“已经半个时辰了，主上早就应该恢复行动力了。”戴着黑色掌套的女人按捺不住的开启历练珠。“主上，猎盗团已经离开，目的未明。”

　　“知道。”很快历练珠中传来冰璃的声音，只是听起来有些仓促，不耐。

　　“主上的伤势恢复了吗？”那女顶尊不明情况，忍不住又问，这一次历练珠里叫响的是另一把更不耐烦的声音——

　　恒毅的声音。

　　“知道了，没命令别再打扰！”

　　两个女顶尊顿时愣住，恒毅是谁啊？

　　凭什么命令他们？

　　偏偏还如此理直气壮外加极度不耐烦？

　　碎冰下，到底发生了什么事情？

　　拉西特双手抱着后脑勺，一副了然的神情吹响口哨。“哎呀，决斗的方式改变了嘛，咱们耐心等着就是了。”

　　两个冰雪族的女顶尊都从这话里听出了不寻常的味道……

　　她们觉得难以置信，可是，又觉得很有可能……

　　拉西特完全没了紧张情绪，反而满怀感慨的道“不愧是许问峰的兄弟呀，娶的都是绝色，上一个宇宙闻名的爱情故事是人类文明第一女神，这一次是冰雪族第一女神，啧啧……神主真有本事，决斗变赤条条的肉搏，嘻嘻，能坚持多久呢？”

　　拉西特毫不理会那两个冰雪族女顶尊的反应，真的开始计算时间。

　　碎冰中，寒意阵阵。

　　可是恒毅感觉不到，他只感觉到热，火热。

　　在火热之后，是一阵难以描述的，让人身心舒泰的放松和满足。

　　“难怪大哥好此道，个中滋味真不是想像能体会到。”这种放松和满足的感觉恒毅第一次体会，根本不是别的事情可比。

　　趴在他身上的冰璃单掌托着脸颊，目光恢复了一贯的冷淡，手指玩弄着一缕白雪般的头发，也不知道在想些什么，只是沉默的注视着恒毅。

　　“我会立即到冰雪族迎娶你。”她的沉默让恒毅想到这件当务之急的大事。

　　冰璃听了去却没有什么表示。

　　事情发生的太突然，也太快。

　　突然的让他们原本都没有准备，快的让他们不容多想。

　　但恒毅很喜欢这种感觉，他突然明白当初天仙子的感受——‘很抱歉，我只是情不自禁，不由自主……’

　　那时候他不明白那是什么心情，但现在他知道了。

　　犹如他面对冰璃渴望接近的强烈情绪，渴望更亲密，继而放胆占有的感受那样。


第0589章 你若平安，我则遗忘骄傲

　　只是，不由自主。

　　所以，未曾考虑更多。

　　曾经面对衣水蓝的时候恒毅顾虑重重，而此刻却肆无忌惮。

　　毫无疑问，因为红已经不是他应该渴求的女人，而在这时候却遇到冰璃这个给他的感觉如同红那样的女人。

　　“我们是否前世就相识？”曾经的红成为许问峰前世、黑夜战神的妻子，曾经巅峰派时红对许问峰的种种如今答案都已经揭晓。躺在碎冰中的恒毅催动红色的护体真气，清晰的看见冰璃那异样的沉默。

　　除了这个理由恒毅想不到会促使他们如此的解释，一见钟情么？灵魂共振么？

　　“很重要吗？”冰璃手指缠绕着一缕冰雪般的长发，没什么表情的反问。

　　“是啊，也无关紧要。”恒毅长舒口气，这种放松的感觉让他舒坦的不愿意起来。

　　不重要，不由自主，已经发生，再去追溯理由其实已经不重要。

　　猎盗团已经能够离开，外面已经安全，一个多时辰的时间恒毅经脉的负荷已经不重，恢复了不少战斗力，冰璃的外伤已经复原不少，除了双臂还没有多少力量，却已经不至于任人宰割。

　　但是，恒毅没有急着爬起来，冰璃也没有，始终静静的把玩着那缕冰雪头发，沉默的没有声音……

　　气层外，光幕前的拉西特失笑道“很生猛呀，一个半时辰了呢。”

　　两个女冰雪族的顶尊没有声音，碎冰里发生了什么事情都已经能想到，那种情形，总不会都乖乖的闭着眼睛睡大觉到现在。

　　两个女冰雪族互相望了眼，其中一个终于还是又开启历练珠道“主上，再不回去就来不及参加冰雪武选会了。”

　　“知道了。”

　　碎冰下，冰璃懒洋洋的坐直起来，如雪肌肤覆盖的后背找不到一分多余的肉，冰雪的长发一般披散在后背，一半搭落在胸前。“给我件衣服。”

　　恒毅忙从储物道符里取出件随身常备的黑色披袍，又收起，片刻，冰璃见恒毅又取了件银白色的披袍递过来。“这颜色比较适合你。”

　　冰璃淡淡然一笑，穿上宽大的披袍把身体完全包裹，宽大的袍帽遮挡了大半的面容。

　　“我现在就去冰雪族。”恒毅发劲之下，掩埋他们的碎冰刹时四面八方的炸飞了开去。

　　“你该先知道正常的流程。”冰璃淡淡然一笑，旋身飞起时加紧披袍下摆，乍一看围的仿佛一件紧身的长裙。

　　冰璃留下这句话径自飞闪出千丈外，看起来什么都没有虚空出突然出现临时传送阵的白光。

　　光芒里，她的身体被披袍紧紧裹着，曲线毕露，当白光吞没她的时候，恒毅才看见她耷拉的袍帽边缘抬起，那对冰霜覆盖着般的眼眸刹那清晰……

　　而后，消失。

　　昏暗的日落雪山，寂静的只剩下缓缓从寒冰地坑里飞起来的恒毅。

　　一切，都来的那么突然。

　　无从预料。

　　恒毅挥手的气劲形成强劲的疾风，顷刻间把地坑里的碎冰扫飞干净，飞甩出能量光剑旋动着瑶瑶操纵，在地坑冰洞里写下一个两个字——洞房。

　　光幕前的拉西特无语掩面，太没创意的两个字。

　　带着特别轻松愉快心情的恒毅飞出气层外的跟拉西特碰面时，尴尬之色一闪而逝。“久等了。”

　　“是挺久的，神主真凶猛！让我也体会体会？”拉西特眸子里闪亮狡黠的光，几分认真，几分玩笑。但对神精灵已经熟悉的恒毅知道，这不是玩笑，一时只能抱歉的苦笑。拉西特倒也没有步步紧逼，突然道“可是神主，今天的决战不是为解除冰魂地狱吗？”

　　“……”恒毅抬掌拍按在额头，他给忘了……“我们去冰雪族神星！”

　　“也许不必，神主可以先在自己身上找找。”拉西特想了想，突然别有深意的微笑。

　　恒毅微微一愣，旋即明白过来，他忘记了，但冰璃未必不记得，恒毅当即翻找刚才取出披袍的储物道符，果然在里面发现一张光符，取出一看，竟然是冰魂地狱的修炼方法。

　　恒毅迅速浏览，惊叹于这冰魂地狱的恐怖和神妙同时，才明白为什么同样修炼了冰魂地狱的其它人也无法救助。

　　触发冰魂地狱需要对手处于非常虚弱的状态，通常都是接近死亡的边缘，尤其是对强者而言，但这种情况下如果是敌对状态根本不需要使用冰魂地狱，只需要击杀。

　　恒毅根本不明白这是谁创造，又为什么创造。

　　但毫无疑问，冰魂地狱非常神妙，触发的理论方式一样，但是，激发的灵魂自我保护的特殊状态中存在灵魂本身波动被震动的次序，这种顺序的组合方式接近于无穷，换言之，除了出手的人其它人根本无法知道震动灵魂的顺序，顺序错误就无法逆反操作，自然不可能让灵魂从这种特殊状态里恢复正常。

　　“听说冰魂地狱只有极少数天赋异禀的人能够修炼……”恒毅拿不准冰璃为什么对自己能够成功修炼冰魂地狱如此有自信，拉西特道“神主一定可以，无尽飘摇那么神奇的法术绝技顷刻间就能成功破解，相信冰魂地狱也不在话下。”

　　恒毅只能希望如此，因为那根本是两回事，这冰魂地狱就如同黑暗法则，不是相应合适的天赋根本无法修炼。

　　所幸，这属于特殊战斗类法术绝技，并不存在修炼层次的问题，对于恒毅而言练成也并不困难，就在于能否练得出秘籍中所谓的动魂之气而已。

　　直到回到无双神殿，恒毅的心情仍然特别好，在宇宙中虚空传送的途中休息时他就已经开始修炼冰魂地狱，没想到顺利的难以想想，所谓的动魂之气竟然没有任何难度，伴随修炼的进行自然而然的就在灵魂中练成一股游动的魂力，这种魂力就是触动别人灵魂产生特殊状态的根本，同时还具备强大的防护自身灵魂的力量。

　　也就是说冰魂地狱为敌人制造那种特殊状态并不是最大的价值，最大的价值在于对自身灵魂提升的强大防护作用，甚至于恒毅有道理怀疑冰魂地狱最初创造的目的本是如此，攻击造成的特殊形态很可能只是那之后衍生的作用。

　　恒毅刚在无双神星主城的传送阵出现，一阵香风袭来，还没等他看清楚就被抱了个满怀！

　　熟悉的体香让他错愕的意识到，是本该在希拉星系的徐自在！

　　“自在？”

　　“其实你说了我们也不会阻拦，但至少让我们有足够的心理准备，至少让我们知道万一出事的话该上哪给你收尸，将来在哪里拜祭……能不能，别太不把我们放在心上？”

　　这不像是徐自在的语气，更不像是徐自在会说的话。

　　恒毅当场怔住……

　　他发现，或许他太不了解自己在徐自在，白洁和金天使他们心里的份量，一直以为那种很容易替代的，并不浓厚的情感。因为未曾有过真正的开始，也未曾有过涉及爱情的积累。

　　可是，他对红又何尝不是如此？

　　他对红源自于那种神妙的动魂感觉，然而他又如何能说，自在她们就没有类似的强烈情感？

　　“很抱歉。”恒毅小心的抱着怀里的娇躯，开始是小心谨慎的，伴随着徐自在拥抱的更用力，他的顾忌渐渐放开。

　　人来人往的传送阵里，经过的无双神族的人面带善意微笑的望着相拥的族神和他们的神夫人，那些不奔走于宇宙做买卖，并不关心其它的人同样为这种自己以及其它人都有过的情感报以祝福的微笑。

　　人来人往，而他们则在人群中静静拥抱。

　　这一刻恒毅不由想起曾经七年独修结束的时候，在传送门旁边，在人来人往的传送门，他们彼此沉默、微笑的凝视对方。

　　爱情，恒毅相信对徐自在大约是没有的，因为红、衣水蓝，冰璃都让他清楚知道爱的感觉，那种感觉对徐自在是没有的。

　　可是，除了爱情的爱有没有？

　　毫无疑问。

　　“回去吧，你一定等了很久。”恒毅动作自然的拥着徐自在的腰，后者没有拒绝的随他飞往无双神殿。

　　徐自在做出了她的决断，放下了原本犹豫的骄傲，其实在回无双神殿的时候她还没有考虑清楚，但回来得到的却是恒毅连后事都准备妥当，只身寻冰璃挑战的意外消息时，她陷入曾经不止一次都有过的深深恐惧和忧虑。

　　当年恒毅在巅峰派险死还生，在去希拉星系的途中遭遇一息刺杀坠入乱石带，人人都以为他必死无疑。

　　挑战冰璃？

　　那让即使对他充满信心的人也认为，九死一生。

　　等待着消息期间，徐自在无数次把酒问天。

　　宇宙中不知道那天就会消逝的生命中，是继续坚持自己的骄傲，无尽的守望那也许不知道哪天就看不见的未来；还是应该稍稍放下自己的骄傲，珍惜可以把握的时光？

　　‘只要你能平安回来，我会忘了自己的骄傲……’

　　无双神殿。

　　徐自在的寝殿。

　　十年来她回来不过两次，本该是最熟悉的地方，其实很陌生。

　　能量墙壁散发着朦胧的粉光。

　　徐自在拽去那身贯穿的男帽，扯开梳理整齐的长发。


第0590章 希望的种子

　　散乱的长发在粉色的光芒照亮下随意摆动，又轻轻的落下。

　　恒毅目瞪口呆的看着面前的徐自在流露出从未有过的女子娇态，一双勾人的桃花眼眸里流露出浓烈的情意，这种大胆和直接，完全让他无所适从，跟曾经记忆中的印象全然不同。

　　徐自在无声的抬手，一把撤开贯穿的翩翩公子长袍，又一把扯烂了里面贴身的衣服，露出红粉色的围胸。

　　“自在……你……”无所适从让恒毅有些局促。

　　“徐白洁有句话说的很下流，可是直接干脆的让我觉得又很对。衣服，只为你而开……喜欢吗？”

　　衣服，只为你而开……

　　何等直接的心迹表明？

　　恒毅深吸口气，抬头望向那没有见过的，徐自在从不愿意展示的私密。

　　那是，当年红赠送给徐自在的灵魂一体法袍，火帝。

　　本是火热的红，但在徐自在浓郁的护体真气和寝殿里能量壁的粉光照亮下，红色隐没在里面，只能看见朦胧的粉光。

　　媚眼如丝的徐自在轻轻捧着恒毅的脸，一双手透出过度紧张带来的、不由自主的微微颤抖。

　　她懂这些，却未曾经历，突然大胆的付诸行动时一直在压制内心的羞怯和退缩，强行鼓起的勇气全被双手不由自主的颤抖出卖。

　　“这样的时候，你的眼里和心里是否能够只有我？能不能什么都别想，尽情释放你内心的情欲，哪怕只是情欲刺激的癫狂……”

　　这样的话语，这样的姿态，这样的声音，这样的心迹……

　　恒毅不知道自己还能够说什么。

　　他觉得，或许什么都不应该说。

　　“对不起，我一直不知道你的真实想法，令我会收回，自在你不必这样勉强自己……”

　　徐自在缓缓摇头，脸上的笑意更浓。“早晚的，应该的，也是必须的，既然如此为什么还要等？”不等恒毅回答，她鼓起勇气坐到他腿上，呼吸渐渐粗重，粉红色的围胸滑落到她腰肌，在白皙的肌肤衬托下尤其醒目，继而尤其刺激恒毅满腔的情绪。“什么都别说，别让我更紧张难堪，我只希望什么都不像的尽情释放，在这一刻只做我们渴望做的事情，除此之外什么都不想……”

　　恒毅再没有说更多，他本不该再说什么，他果断抱紧徐自在柔弱的身躯，主动吻住她那红的犹如能滴血的唇……

　　这里是寝殿，没有寒冰，没有昏暗的光线。

　　眼前徐自在的身形曲线每一处都那么清晰，这里没有不怀好意的危险，恒毅从容的抚摸徐自在身上的每一寸肌肤，把握着那对丰挺匀称的饱满，那是……跟几天前不同的感受，人不同，情不同，环境也不同。

　　冰璃是狂野奔放的，犹如爆发的火山，激烈的让恒毅的神经没有片刻平稳的时候；徐自在带着无法消除的羞怯和退缩，却又在刻意的勇气面前尽可能甩开羞怯的拒绝，细腻而温柔，仿佛希望记住每一刻爱抚轻吻的感受……

　　……

　　璃月寝殿。

　　夜色黑沉，里面亮放着白光。

　　出去打听消息的侍女回来，跪拜地上。“不知道出了什么差错，猎盗团在日落雪山做过仔细勘察，当时的确只有战斗留下的破坏痕迹没有无双神和冰璃的踪影。”

　　黑月的准备连用上的机会都没有，但是从恒毅回来的时间推算，除非恒毅又耽误在别的事情上，否则应该比猎盗团离开日落雪山还更晚。

　　“谋事在人，谁也无法预料中途出现什么意外。我现在在意的是，他进了徐自在的寝殿已经两个时辰，为什么还没有出来？”

　　“回禀大帝，徐自在寝殿的侍女亲口说他们半个时辰前已经入睡，是刚同房。”

　　“什么？”这话在别人听来觉得理所当然的很，在黑月听来简直没有比这更惊讶的消息了！恒毅跟徐自在突破了那层关系？

　　不可思议！

　　徐自在性格骄傲，不能得到恒毅的一心一意，那么多年来一直忍着不露声色，只有当初巅峰派的时候表露过，那时候她对恒毅就特别亲近，偏偏恒毅当作生死与共的兄弟之情。

　　恒毅一心挂念红，这么多年来一直拒绝别的女人，为什么突然发生这种巨大的变化？

　　“确切？”

　　“确切。”

　　黑月陷入沉浸的思索，但她此刻不可能知道日落雪山发生的事情，无论如何没想到正是猎盗团的出现让恒毅和冰璃之间的关系突破性急速发展，也是因此让恒毅放开了过去封闭紧锁的情感，学会了从容的接受。在黑月此刻的信息中能够得出的结论只有一个，红的事情，黑夜战神的消息绝了恒毅继续对红执着思念的念头，恒毅绝不会惦记许问峰前世的妻子，于情于理他都不能。

　　所以，恒毅开始能够接纳别的情感。

　　“大帝，事情会变得麻烦。”侍女由此想到了很多。“大帝是否要称病？”

　　“就说我冰魂地狱出现意想不到的影响，不宜见人。”黑月的判断相同，恒毅的变化影响的不是其它，是她。

　　她要的是许问峰和恒毅其中一个死亡，另一个完整的灵魂力量下的种子，而不是任何一个不够完美的残缺之种，但以她如今这个躯体的身份和经历，毫无疑问应该对恒毅投入足够多的感情，倘若恒毅来，她没有任何理由拒绝推脱。然而她的灵魂在这个身躯，她的身体也融合到这具身体里，如果发生那种关系，就会被动取种。

　　这是她绝对不愿意接受的事情，她需要的是完美的种子，容不下残缺！

　　“立即寻觅一个适合修炼黑暗法则的环境，要快。”称病让黑月让然觉得不够慎密，恒毅刚回来就陪徐自在回了寝殿，他既然或者回来，很可能带了解除冰魂地狱的办法，只有以修炼武功为理由才能够长久离开无双神殿，而且不让任何人觉得反常。

　　利璃本就是个痴迷于修炼的人，改换黑暗法则理所当然会寻求清净勤练，尽快达到过去修炼的法术绝技的境界。

　　女侍联盟领命去办。

　　黑月侧卧床榻，对智慧生物的感情十分厌烦。‘无谓的情感真是麻烦，理性可以预测，荒唐的感性总会成为不可完全预知的变数，人类的情感真是讨厌的属性……’

　　此刻的黑月绝对没想到，这些是她一手促成的结果……

　　……

　　天色微亮。

　　恒毅在后花园神魂母树种子播下的地方，通过监察阵如往常一样观察成长的情况。

　　离开几天回来，神魂母树成长的进度突然加快了很多。

　　寂静的后花园里，只有一阵阵种子阵控制的徐徐微风吹过。

　　群花轻柔的摇动，安静的仿佛如人般都在甜美的睡梦中。

　　包着粉红色裙袍，头发都没有悉心梳理的徐自在突然出现在后花园的传送阵。

　　恒毅站起来，微笑飞迎过去，抱着她的腰柔声道“见你睡的香，恐怕是累了。”

　　“终究还是个女人，突然经历这么重要的夜晚睁眼看见你不在，不由自主的就胡思乱想，是不是我的吸引力不够，是不是去了璃月那里，是不是不爱我只是敷衍，后悔所以早早找地方清净……反正是一大堆自己都没想到过的念头，见到你了心里又踏实了。”徐自在带着几分自嘲的轻声细语听的恒毅忍不住想笑，她却也展颜微笑道“女人真烦。还以为自己能免俗，说到底还是一样。从小见惯了父神身边一个个得宠又被冷落的女人，总觉得当弱女人太悲哀，强大的女人能够如男人那样身边有一群丈夫围着转，可惜我又向往不来当那种女人，最终就立誓当个自由自在，只找个有能力又对如自己一样一心一意的男人。”

　　这些话恒毅第一次听徐自在说，因为过去的她总一副拒绝以女子态示人，从来穿着男装，学男人的气度神态，自然不可能谈论这些话题。

　　只是听着，恒毅不由觉得惭愧，他曾经的一心一意给了红，但事实告诉他给的是绝不该给的对象。

　　此刻也无法满足徐自在这种心愿，他在意徐自在，如在意徐白洁和金天使，不是激情的爱，却是愿意视为责任共同面对未来的爱。

　　“我很惭愧。”恒毅取出随身携带的千年之恋，苦笑道“过去我相信自己对红会如武神七月一样，永远专注如一，结果这念头从开始就是个错误。现在我跟成为这种专注于一的神圣情感永远无缘，也只能惭愧的说无法成全你的心愿。”

　　“别说你后悔，我会很生气。”徐自在半开玩笑半认真的语气让恒毅不禁微笑，如徐自在所说，此刻的她的确敏感过度，想的也太多太偏离正常的冷静轨迹。“我只是想说，对你能做到的有哪些……”

　　“没什么变化的人，这种事情谁愿意听这些？又不是谈事务能，几项原则几项要求，如何落实条文清楚？我也只是有感而发，本来就知道你什么情况，哪里还会有那种不切实际的奢望？”徐自在哂然一笑，旋即望着恒毅片刻前停留的位置。“这么早在那忙什么？”

　　恒毅注视着播下种子的地方，目光里闪烁着希望。“我在那里播下了一颗种子，每天在看它成长，如果有一天它能破土而出，将会为宇宙带来崭新的希望，奔向自由的希望。”


第0591章 迎娶之难

　　“那是颗什么样的种子？”徐自在被恒毅充满希冀的目光勾起了好奇，那犹如是上古时代的神话，美好而不真切。

　　“我想等到种子破土而出的时候作为整个无双神族的惊喜。”

　　“好。”徐自在不再追问，她也很高兴能带着猜测的期待等待一份惊喜。

　　一别多年，总在希拉星系，不知道多少次想过再次会面的情形，却无论如何想不到再会面是彻底戳破窗纸阻隔关系的跃进。

　　微风阵阵，晨曦划亮天地。

　　一天的在开始，晨光逐渐照亮天地万物的美景从来是徐自在的最爱。

　　“当浮一大白。”恒毅取出酒壶递过去，徐自在欣然接过，仰头一口气何干。

　　她喜欢这样的景色，更高兴恒毅还记得她的喜欢。

　　只是徐自在不能在无双神殿久留，如她在内的身份从没有假期，可以选择放宽自己的轻松，可以选择督促自己积极。

　　因为是无双神的夫人，她必须做出表率，希拉星系的战斗热火朝天，多少种族的战士都长久离别出身的母星，她如果鞋带放松，何以有脸面对着统帅的无数战士们凛然激励士气说“今日之战是为他日之福，今日之苦累是为他日之幸福美满这类话？”

　　天亮的时候，徐自在在恒毅怀里开启监察阵，看见那里面原本安插的，接触夫妻关系的计划已经消失的无影无踪。

　　于是她觉得不需要再说什么了，恒毅都已经明白，如果她都不愿意改变夫妻的关系，徐白洁和金天使又何须再问？

　　“无双神星系内部已经稳定，联盟大会后我会常到希拉星系。”

　　“没事，早就做好希拉星系百年征战的心理准备了，就是现在的暗影族越来越难对付，整体战斗力的提升非常迅快，很多种族都快攻不下来暗影族占据的星球，都希望联盟的和平队能够拆分了协助。”宇宙时代就是如此，过往在人类文明，还是在白系，徐霸王偶尔投入战斗的事情快则几天，慢也可能几个月。纯粹的战士身份主要的职责就是战斗，形势需要的时候别说在希拉星系打百年，如果需要，千年也得呆下去，前提是，能活那么久。

　　希拉星系的情况恒毅一直清楚，神秘花园方面许问峰所属的军团仍然是攻夺战斗的记录保持者，但攻占速度一年比一年慢，慢的不仅是他，是所有种族文明。

　　因为希拉星系的局势还没有走入稳定阶段，人类和辛德文明投入的在希拉星系的战斗力也非常浩大，跟神魂联盟目前的许多战斗战区都处于长久的僵持阶段，谁都在争夺希拉星系这块巨大的肥肉，同时暗影族方面的计划很明确，随机传送出来的暗影族数量更多，分明是有意拖宇宙众族的后腿以减轻希拉星系承受的压力。

　　“金天使和徐白洁都想知道你接下来有什么计划，如果打算带领无双神星回归，二小姐方面是必须设法解决的阻碍。”徐自在她们可没有忘记为什么离开人类文明，因为她们都知道恒毅绝对不会忘记。

　　过去无双神星还在利塔族领导下不好动作，现在无双神星已经独立，以如今恒毅创造的成就，有心做工作的话，这件事情完全能够图谋，等于扩大了人类文明接近十分之一的领地，这份功劳足可成就恒毅在人类文明历史上仅次于依郁的第二人之名。

　　何况，她们也都想家，恒毅当然也思念三元派。

　　“我们还能做更多。”恒毅充满自信的坚定态度让徐自在长吸口气，压下心里渴望回去的软弱。“我明白了，会把你的心意转告她们。”

　　传送阵的白光亮起时，徐自在的眸子里终于还是流露出依依不舍的离别伤感，然而下一个瞬间她已经被传送带走……

　　恒毅长舒了口气，心情十分沉重。

　　离开人类文明已经十一年了，可是距离回归仍然遥遥无期。

　　但是，他们还能做很多，神魂联盟的强大也必须他们继续做更多。

　　如果他们现在急于回去而放弃能做更多事情的机会，将来人类文明和神魂联盟全面开战，看着无数战死统计的数字时，一定会后悔……

　　送走徐自在后恒毅直往璃月寝殿。

　　寝殿里，黑月的侍女听恒毅说有了破解冰魂地狱的办法时故作十分惊喜之态。

　　黑月本想装作身体不适，知道恒毅果真有了破解办法，知道避开见面已经没有意义，装作惊喜感激又内疚拖累了恒毅的模样，落了阵泪让恒毅救助。

　　动魂之气本就无影无形，救助时如同施加冰魂地狱时候一样，必须在对方十分虚弱的时候。

　　黑月其实根本不在乎冰魂地狱，因为她只是借用利璃灵魂作为躯壳，自身的灵魂藏在其中才是主导，所以说利璃的灵魂处于特殊状态实际上对她没有影响，利璃的血肉已经在噬魂力量下跟她的身体融在一起，冰魂地狱封印了利璃的灵魂却没有封印她自己的，她自身的力量根本不受影响，相较于利璃的自身的真气实力，她根本不在乎。

　　却只能故作惊喜的自行创伤经脉，让身体处于极度疲惫的状态。

　　动魂之气震动利璃自身的灵魂，灵魂产生的特殊自我封闭状态伴随刹那的动魂之气冲击震荡，迅速解除。

　　不过眨眼功夫冰魂地狱的封印已然破解，容易的仿佛恒毅只是对着璃月的额头轻轻一按而已。

　　但如果不懂冰魂地狱，不知道冰璃震动灵魂的顺序手法，穷一生也无从破解。

　　看着璃月身上重新被白色的护体真气覆盖时的欣喜，想到她终于从冰魂地狱的痛苦中解脱，恒毅十分高兴。

　　片刻，璃月身上的护体真气又变成了一层黑色，那是恒毅很熟悉的，黑暗法则凝聚的暗能量。“将来我打算继续精修黑暗法则，过去的法术绝技根本不是冰璃的对手，在力量速度方面我都如她的天赋异禀，修炼黑暗法则才有胜过她的可能。神君觉得如何？”

　　恒毅微微一怔，想到这十年真气被封之苦，以及璃月过去那么多年对战胜冰璃的志愿，想让她改变想法几乎是不可能的事情了，但恒毅还是道“璃月可知道冰雪族婚嫁的习俗？”

　　“神君是指？”黑月暗暗吃惊，根本想不到恒毅要问什么。

　　“我准备尽快迎娶冰璃。”

　　“什么？”黑月真被这个无法预料的消息震惊了……顷刻间，她绞尽脑汁的思谋如何从中破坏，甚至无法明白恒毅和冰璃的决斗中到底发生了什么，却只能按捺着，故作不动声色的道“神君不知怎么突然有此意？据说冰璃不会嫁人。”

　　“她的意愿已经可以确定，现在只等我到冰雪族上门提亲。”

　　“……神君既有此意，璃月自然不敢反对，不过以冰璃在冰雪族的身份威望恐怕冰雪族神绝对不会答应任何外族的提亲。冰璃拥有冰雪族五十万座星系的封地，其中聚集了冰雪族十之六七的顶尖战斗力，她离开冰雪族就等于掏空一切，恐怕神君难以如愿。”黑月故作不动声色的诉说难处，察言观色的指望恒毅打退堂鼓。

　　“我愿娶，她愿嫁，冰雪族神没可能强行阻拦。”恒毅自信的态度让黑月意识到必须换个角度突破，点点头故作沉思状，片刻，又道“以冰雪族的情况来说，冰雪族神的条件至少得要神君拿出两百万座星系作为聘礼，不会少只会多。”

　　黑月知道无双神族的情况，恒毅自己能够决断的领地就只有五万座，其它的属于许许多多加入的种族文明的族神，恒毅根本没权力把那些族神的星系当作私有领土赠送或者交换，除非那些族神答应。

　　但是，这很难；更难的是，恒毅绝对不可能为了娶一个人女人去牺牲这么多族神的利益，这种事情别说让他做，就是考虑都绝对不会考虑。

　　果然这番话说出来后恒毅就陷入一阵沉默，黑月没有再说多的话，以免适得其反，原本她的立场就很容易让人明白会反对此事，只说明确的实情难处，不提更多才是最有说服力的应对方式。

　　“我明白了。”恒毅微笑点头，根本没有放弃、或者为难的沮丧和失落，这让黑月完全拿不准恒毅心里怎么想。

　　但她没有错过眼前的机会，连忙道“神君，我有一个请求，还希望能够准允。”

　　“你说。”

　　“十年的时间我的黑暗法则才仅仅全部修炼到二十重的境界，距离过去所练还有很大差距，希望神君准允我专心闭关练功。只是将来为了寻觅适合修炼的地方，难免要在宇宙中到处奔走，短期内难以侍候神君左右，还请神君谅解。”璃月言辞诚恳的请求在恒毅看来却非常高兴。

　　他跟璃月本非有情人，从没想过化虚为实，一直都是希望她能好起来，重新振作。

　　现在冰魂地狱的封印破解，璃月也果然如过去那样重拾对修炼的积极热情，本来就是恒毅希望见到的事情，当然不会在意分别与否，是否漫长这些问题。

　　“当然！璃月本是好武的六星顶尊，十年来因为冰魂地狱让你苦闷这么久，我没有不答应的道理。”


第0592章 重重阻力

　　黑月得偿所愿，原本对此也十拿九稳，恒毅绝不可能贪恋她的美色而不准允，若如此，岂会不动利璃十年之久？

　　在利璃的记忆中她不止一次暗示过恒毅留下过夜的渴望，但从来没有成功。

　　但黑月现在最担心的事情不是别的，而是冰璃会否过来。

　　一连几天，恒毅只是在神殿处理离开期间的事务，其实都已经依照正常流程决断，他也只是复查有否不妥。

　　第三天的时候，恒毅突然交待事务，决定只带伊莱娜同往冰雪族。

　　而这是，黑月已经以寻觅最合适的修炼之地为理由离开了无双神星系。

　　但在离开之前，为防备这件事情她早让人把消息送到了希拉星系——二小姐依孜姿处。

　　希拉星系军总部。

　　依孜姿十指交错，平方面前，沉思的目光直直盯着面前的手。

　　她身边是依家目前最得力的助手，如今代管依家在无双神星内部的所有事务。

　　这件事情非常重要，让他根本不敢大意的亲自送了过来。

　　“冰璃是个很厉害的角色，冰雪族里声威过人，个人武勇威震宇宙，为人性格霸道，她如果来了无双神星系一定会打压家主！但是我听说璃月夫人已经说了冰雪族神方面的阻拦，神主仍然决意前往，看来是对冰璃的意愿非常自信。”那男人本就白的脸色因为担忧而绷着，平添几分阴郁之气。

　　依家因为二小姐依孜姿，从过去只是利塔族里的一个族神，到现在成为无双神星一人之下的地位。

　　无论徐自在，还是徐白洁，金天使都不可能撼动，一息虽然掌管神杀团，地位赫赫，但他没有本族的人，毕竟势单力薄，论地位不再二小姐之下，但论影响力和势力根本不可能相提并论。

　　冰璃不同，五十万做星系的领带，其中的战斗力不管带进任何种族都是能引起大地震的力量，绝对能把依家压的难以抗争。

　　“你认为神主可能拿两百万座星系换冰璃？”依孜姿思索着觉得恒毅不可能会这么做。

　　“家主最了解神主，家主都以为不可能，我当然不可能有异议。但问题是冰雪族族神能强行改变冰璃的心意吗？她如果铁了心愿意，最后的价码很难说。”那男人说着，脸上的忧虑之态更重。“如果这冰雪族神真能作主，相信两百万座星系都不可能让冰璃嫁出去啊！那倒不必我们担心了。”

　　依孜姿缓缓点头道“所以，你觉得我们还能做什么？”

　　“……我倒有一个办法，就恐怕家主不会答应。”那男人目光犹豫的望着依孜姿，吞吐的模样全不像过去。

　　“说。”

　　“立即派人跟冰雪族神联系，就说如能让神主回不来，奉上一定数目的星系作为谢礼！”那男人语出惊人！

　　然而依孜姿却根本不吃惊，似乎早曾猜到他的主意。

　　“家主主持希拉星系的战事至今，个人的军威已经传遍宇宙，无双神星系内各族无不对家主的能力信服，无双神如果不在了，家主肯定能继任领导者位置！这是一劳永逸的办法，希望家主明白我的忠心！”那男人抱拳作礼，躬身低头，恳求依孜姿决断。

　　“你错了，这是下下策。论军威我的确能够服众不假，但无双神星有今天凭借的不仅仅是军威。如果仅仅如此，我不会错过任何取代神主的机会。恒毅如死，无双神星系必土崩瓦解，我能保留如今十分之三四的声势大约就是极限，如此一来还有什么意义？几百万座星系的实力连多少联合文明的声势都不如！那样的领导者当来有什么意义？取代的事情你不要再妄想，依家的未来跟神主紧紧捆绑在一起，在这件事情上的方向很明确，同生共死，荣辱与共。”

　　“……家主如此说，大概是我的估计过于乐观。但我还有一计！”

　　“说。”依孜姿颇觉以外，一时到想不出还能有什么妙计。

　　“不能没有神主，但可以没有冰璃。”他目光烁烁的说出这句话时，果然让依孜姿的身体不由自主的前倾，脸上流露出明显的惊喜。“让冰雪族神设法杀死冰璃？”

　　那男人高兴的笑道“家主英明！冰璃于冰雪族之重要，堪比神主对无双神族之重要，如果冰雪族神可以，绝对不会答应让冰璃嫁出去，如果冰雪族实在无法阻止才会设法要求尽可能多的利益作为交换。但神主绝不会答应拿自有星系以外的领地交换。如此一来如果冰璃仍然坚持要嫁，家主说，冰雪族神会怎么想？”

　　依孜姿其实已经想通，不得不说，这真是一条非常歹毒，但又非常高明的计策。

　　冰雪族神会怎么想？

　　他会憎恨冰璃如此不顾冰雪族的利益，带走足以动摇冰雪族根本的大量顶尖战斗力！

　　但他在冰璃的威势面前又不可能阻挡。

　　如果这时候有人提醒他，设法除了冰璃就能解决问题时，他会怎么做？

　　其它人想杀冰璃都很难，唯独冰雪族神成功的机会非常大。

　　宇宙中有太多神奇的异宝，太多谋害人的神奇药物，太多谋害人的手段。

　　难的就是能够用上的时机，这种的时机根本就两个字——信任。

　　不是信任的人很难办到，不是绝佳的机会很难成功。

　　但这对冰雪族神而言都不是问题，当哥哥的要谋害自己的妹妹，而且过往的感情一直不错，从无间隙，那得有多容易？

　　依孜姿仔细思量了片刻，终于点头道“就这么办，这件事情必须保密，绝不能留下任何跟我们沾上关系的线索。”

　　“家主放心！此事真相只有家主和我知道，谁都会认为是冰雪族神自己的主意！”

　　……

　　回到冰雪族的冰璃一连多日都在自己的寝殿，罕见的不愿意外出。

　　陪伴在她身边侍候左右的只有当日陪同去落日雪山的两个女顶尊。

　　冰璃的心情很反常。

　　这让她们担心，总希望分担她的烦恼。

　　“主上……既然已经选择了恒毅，为什么一连多日心事重重？”

　　“日落雪山的事情只是情不自禁……”冰璃这句话没有说下去，眸子里流露出不加掩饰的迟疑。“……再说，这只是冰璃，没什么大不了。”

　　“……”一贯不说反对的身边人忍不住道“主上过去从不说这种自欺欺人的话。是因为许问峰吗？”

　　“不，许问峰让他自由成长，战神组织都已经交给他，我能为他铺的路已经做到最多。我只是在想，嫁给他……该如何自处，永远当冰璃吗？”

　　两个女顶尊都沉默不能答话。

　　这是痛苦，即使冰璃的性格有不少主上原本的相似处，所以这个身份也一直让主上很喜欢，很重视。

　　可是，冰璃就是冰璃。

　　一个曾经挑战主上失败，把躯壳和灵魂都输掉的——另一个人。

　　冰璃永远不会是真实的主上，她的躯体也不足以发挥主上真正实力，她的过去承载的也不是主上自己的真实。

　　可是，她们又都知道，主上根本不能用真实的自己。

　　她的真实长久的沉睡在没有人知道的地方，一旦出现必遭辛德文明倾力针对；一旦出现，必将引发难以预料却又必然会发生的腥风血雨！

　　会死很多人，而且是不知道死的会有谁。

　　可能是她自己，又或许是许问峰，恒毅……

　　可是，谁愿意永远的扮演另一人？

　　这种心情他们无法体会，但能够体谅。

　　恒毅应该快来了。

　　她们无法为冰璃分忧，这不是她们有办法解决的难题。

　　她们在等恒毅来，但是，恒毅还没来，一个惊人的消息让她们面面相觑，让冰璃皱眉……

　　许问峰来了冰雪族神星，向冰雪族神提亲，愿意以三百万座星系作为聘礼，迎娶冰璃！

　　……

　　宇宙虚空。

　　传送阵。

　　拉希斯独身一人在见过恒毅后返回神秘花园。

　　途中经过座传送阵里，却看见黑袍早在等她。

　　“……真行，知道我的行踪？”拉希斯颇觉意外。

　　“不难猜。”黑袍语气平淡，没有多余的寒暄，单刀直入的道“主上真的准备嫁给恒毅？”

　　“难道你觉得没有主上的同意恒毅能娶走冰璃？”拉希斯暗暗叹气，黑袍对许问峰实在太执着了，执着的让她不忍心打击。事到如今黑袍仍然不愿意放弃，但过去他的心情可以理解，事到如今仍然执着于许问峰，那等同于在做违背主上心意的事情。

　　“不过是主上众多身份之一，一个分身能代表什么？或许只是主上可怜恒毅，觉得从没有帮过他什么，所以才以冰璃的身份嫁给他，给他点补偿嘛！”黑袍的话让拉希斯除了苦笑，竟然不知道还能如何答话了。

　　别人的身体又如何？

　　主宰那个身体的人是主上的灵魂，只是补偿什么方式不行？就得嫁他？

　　这样的理由，黑袍就能说服自己？

　　“你已经开始自欺欺人了。”拉希斯的态度少见的严肃，语气也变的份外认真，眸子里流露的寒意，只有认识她足够久的黑袍曾经见过。“过去你支持许问峰，不管做了什么都无权指责，因为主上没有明确的决定。许问峰就有资格得到你任何力度的支持和帮助，但是现在事实摆在眼前——这不能代表主上的心意还有什么能代表？非要主上明确的说出来？那可能吗？恒毅是他，许问峰固然也是，主上不可能彻底否决其中任何一个，这是显而易见的事实。所以主上的心属就是决断。你可以继续帮助许问峰，主上也绝对不会阻止，但你不能因此无视主上的心意，甚至不惜否认事实自欺欺人的试图阻扰！”


第0593章 那些，人的情感

　　拉希斯的怒斥让黑袍无从辩驳，只是沉声道“我只是想明确知道主上的真实想法。许问峰已经去了冰雪族，比恒毅出发更早。要提亲那就一起，主上如果还是选择了恒毅，我无话可说。但是，除非主上明确命令，否则从今以后，我都会极力主张许问峰跟恒毅竞争到底！主上的心意可以是恒毅，但不等于就永远是恒毅，如果主上的心意改变，你也不会反对吧？”

　　拉希斯简直没想到黑袍会出此下策，可是……这结果让她能说什么？

　　除非主上发话，否则她真没有干涉黑袍的道理了。

　　“我跟你不一样，我在乎的是主上的心意，如果有一天主上真的又倾向于许问峰了，我绝不会有一句质疑，也不会说任何反对的话，只是，我永远不会为许问峰效力，这是我的自由。”

　　黑袍微微耸肩，摊手笑道“那就没问题了。我也不会违逆主上做破坏阻扰的事情，只是让许问峰加入竞争让主上自己选择而已。”

　　“黑袍——我很佩服你，许问峰一直还想除了你，你反而还这么积极的替他考虑到极致！”拉希斯自然能想到，黑袍一定是暗中授意某个靠拢许问峰的神长老，借神长老之口从各方面极力夸大必要性，总之说动许问峰全力以赴，以许问峰的功利太容易。

　　“总有一天许问峰会变成那个他！”黑袍那坚定的语气，不改初衷。

　　拉希斯却只能无言摇头……

　　冰雪族神星。

　　冰雪族神召来两个喜欢的宠妾陪同迎接许问峰。

　　言语很客气，但陪同许问峰来的艾蓝都意识到冰雪族神对于许问峰带来的大手笔聘礼缺乏足够的热诚。

　　“不知族神可否请冰璃出来相见？”许问峰发现跟冰雪族神久久没有派人把冰璃请出来的打算，只能主动请求。

　　“当然，不过我那妹子相信不败族神王也知道，说不定什么时候就闭关了，先让人去看看。”冰雪族神挥手示意下，顿时有人去了请。

　　喝着白色的冰雪茶，冰雪族神满腹不解，昨晚才得到消息无双神进入冰雪族领地，是为求亲而来，结果无双神还没来，许问峰倒先来了！

　　冰璃的威名宇宙中可谓无人不知，其性情和对冰雪族的重要性更不需要多言。

　　只要不是白痴，就根本不该有这种念头！

　　冰雪族根本不可能放人，三百万座星系固然是惊人的大手笔，却偏偏换不走冰璃。

　　原本无双神的来意让冰雪族神暗暗疑心冰璃和他有私情，许问峰又来，反而让他摸不着头脑了，冰璃本不愿意涉及男女私情，理由他是知道的，冰璃自幼不相信爱情这种东西，甚至对男女之事极度排斥，一贯以为恶心低贱。

　　他是百思不得其解啊——这两个如今宇宙中威名赫赫的兄弟怎么就突然一起打上冰璃的主意了呢？

　　想吞了冰雪族？

　　总不能当他冰雪族无人到这种地步吧……

　　倘若换了来的是其它人，冰雪族神直接见都不见赶走都干的出来，但因为是许问峰和恒毅，他不能做这种撕破脸交恶的事情。

　　片刻，神情保持着一贯冷淡的冰璃在两个女顶尊的陪同下出来，端坐在冰雪族神下首。“大哥唤我来是为什么？”

　　“呵呵……冰璃啊，不败族神王许问峰上门求亲，愿出三百万座星系作为聘礼，婚姻大事，虽说我理当该替你做主，但大哥一向尊重你自己的心意，愿不愿意还看你自己。”冰雪族神放心的把决定权丢给冰璃，悠然自得的喝着茶水，等待着认为绝对不存在意外的必然结果。

　　许问峰忙起身作礼，目光烁烁的直视冰璃道“当初第一次联盟大会时就拜倒在你的风采之下，十年来频频思念，我知道这件事情非常唐突，但我许问峰以族神王的荣誉立誓，诚挚之心昭昭，恳请冰璃为我妻！当然，联盟大会在即，未免影响冰雪族的大事，婚事必然在大会之后操办。”

　　冰雪族神不动声色的面带从容微笑，许问峰倒是难得替人考虑的周到，可惜的是，他只觉得这家伙一定是自信心膨胀过了头。

　　然而，许问峰的话说完时，他却发现冰璃异常的沉默着没有声音，眸子里倒没什么特别的情绪，淡漠的目光却一直盯着许问峰的眼睛。

　　勉强这个身材高壮，面容刚毅，棱角分明的脸上那双炯炯有神、自信满满的眼睛足以吸引太多女人的视线。

　　他头顶的光环，至今为止的无数声威，也足以让太多女人颠狂崇拜。

　　然而在冰璃身体里的那个灵魂眼里，心情却说不出的复杂……

　　当年补齐许问峰的灵魂时，那份激动大概是没有别人能够理解的，千年啊……千年的努力为的就是那一刻的成功。

　　千年啊……

　　一千年在宇宙中奔波，一次次凶险的厮杀，一次次在追击围困中咬牙拼命的杀出重围！

　　带着内心的伤痛，带着看不到希望却发誓绝不让自己放弃的坚定，拖着那副行尸走肉般沉浸在无尽哀痛中的身躯，不停的找寻，找寻渺茫的希望……

　　永无止尽的追杀，处处树敌的孤独。

　　一切的一切，都在许问峰成功复生的刹那变的值得……

　　千年之恋。

　　在别人眼里，啊，那是漫长的痴情，那是凄美的浪漫……

　　可是，千年啊，每一天每一秒她都是带着哀痛熬过来的，熬过来，是熬过来的！而不是看着那本千年之恋用区区几十个时辰，甚至一道信息记录符塞进额头就过去了！

　　千年之恋，是她的千年之苦，千年之痛！

　　许问峰每一天的成长她都密切的关注，为了让许问峰显得正常，她故意遗弃，让他拥有养父母。

　　她默默的看着，等着。

　　直到有一天，她不得不残忍的把他带进修行之路，他注定不可能平凡，也注定了不可能远离战争和杀戮。

　　他就是这样的人，哪怕丢在宇宙中最落后的种子星仍然决定了会用战斗谱写自己的人生。

　　宇宙生存，没有实力不行。

　　每一次苛刻的修炼中她的掌打在许问峰身上时，他痛在身上，而她痛在心里。

　　却必须若无其事的维持着严厉的冷漠。

　　她只会这么当师父，也只相信这种地狱式修行的结果，因为郑飞仙是这么教她的，她的修行期是这么过来的。

　　许问峰每一天的成长都在让她幸福满足。

　　曾经复生的时候她期待着他长大成人，期待他结业，期待从此不离不弃生死与共的共同走过未来。

　　那是她真实的心愿。

　　可是有一天，她发现不知道什么时候，她原来仅仅希望他能好好的活着，即使永远不会记起她，即使永远不会知道她到底是谁。

　　那也没关系。

　　那天，她记得当发现许问峰把一个年龄相当的漂亮小女孩骗到床上的时候，那种心如刀割的滋味，她此生都无法忘记。

　　可是她什么也没说，什么也没做。

　　黑袍曾经说，许问峰会不会把她当养母，师父？

　　可那时，许问峰已经十几岁了。

　　她只能无声的苦笑……

　　也只能希望他，好好活着就是。

　　许问峰的确从没有用看女人的目光注视过她，敬畏，感激……是那些复杂的情感。

　　十几年没见了，更久没有如过去那样在许问峰身边看着他做任何事情。

　　因为恒毅的出现？

　　巅峰派时恒毅冒昧的表态当时就让她惊呆。

　　不可思议……

　　就是这种感觉，一个十几岁的小子，对着那个巅峰派徐霸王都毕恭毕敬敬畏的女人说——喜欢。

　　谁是他？

　　一度成为困扰她的疑问。

　　最后她只能够做出选择，都是他，那就都好好的活着吧……

　　留给许问峰的一切助力，能够为他铺设的前程在许问峰得到生命的时候就已经在准备，安排。

　　所以红该消失了，给他自由。

　　而今天，黑袍的怂恿有把许问峰带到她的面前，说出的还是她曾经的心愿。

　　谁是他？

　　都是他。

　　所以冰璃让自己的心自己顺其自然的做出选择。

　　如今他已承认，身带十二件灵魂一体法器，掌握着宇宙中最大的两个情报组织之一——战神组织的力量，他也果然凭借自己的本事在人类文明立下赫赫功劳，成就宇宙中的个人威名，如今又一举夺取利塔族，仍然是花园精灵族势力最强大的不败族神王，跟易之女王关系密切，极可能结婚，同时跟自然王来往不少，很多人都相信，自然王也有很大可能会嫁给他。

　　他深知宇宙生存之道，极尽可能的发挥自身的优势，把周围可以利用的力量都挖掘殆尽，很多人都相信，不久的未来许问峰无论声威，还是实际的权力都会成为花园精灵族自然王下的第一人。

　　黑袍的死忠让冰璃暗暗唏嘘，正因为黑袍是这样的人，她才会放心的把他安排在战神组织，放心的把战神组织的事务都交给他，把辅佐帮助许问峰的重任也交给他。

　　冰璃异常的沉默让本来信心满满的冰雪族神越来越不安……


第0594章 永恒黑夜

　　冰璃异样的沉默让立身在她左右的两个女冰雪族顶尊心中了然的暗暗唏嘘感叹，是许问峰的提亲来的太晚？

　　许问峰当初复生的事情她们同样是知情人，如黑袍，拉希斯在内的很多人一样满怀期待的盼着他的成长。

　　然而，许问峰从更事起的许多荒唐作风又让她们一天天、一年年的暗暗为主上伤怀，千年的苦痛等待的是那样的结果？

　　但大家都在原谅他，都在等待他成长。

　　他什么都不记得，什么都不知道。

　　理所当然会那样，犹如对一切都充满好奇的孩子，对一个个漂亮的女人当然充满猎奇的贪心。

　　直到，红突然选择消失。

　　红，本是一个有心经营，用以在人类文明陪伴许问峰的身份。

　　红的死亡意味着一种态度。

　　“神主请别思考修炼的事情了。”冰璃左首的女顶尊微微躬身，用不大，但清晰的足以让疑惑的冰雪族神和迷惑的许问峰都听见的声音。

　　噢……

　　原来如此。

　　冰雪族神不禁释然，冰璃跟许问峰没有任何瓜葛，也没道理会对许问峰的提亲表现出犹豫，原来根本是走神了。

　　许问峰的迷惑骤然变成自嘲的失笑，但这没什么。冰璃本来就是如此目中无人的女人，不把他放在眼里并不奇怪。

　　他只是不明白，为什么战神组织的两位神长老都极力劝说他娶冰璃，还言道此事重于一切，得冰璃得未来。

　　冰璃的价值固然很高，得到她等于得到冰雪族超过六七成的顶尖战斗力，五十万座星系的封地根本无关紧要，有领地但先培育出那么多顶尖战斗的人才却需要漫长的时间，而得到冰璃就能直接得到这些！

　　因此许问峰来了，却没有抱着太多必成的胜算，但神长老们说，他成功的希望很大。

　　冰璃的身体稍稍后靠，回到现实的眸光冷淡的落在许问峰脸上。“不败族神王来的很巧，再有四个时辰无双神也就到了。”

　　许问峰眉头微微一皱，不明白这话所指。

　　恒毅快到冰雪族了？

　　他来，做什么？

　　冰璃说罢这话，迳自起身走了。

　　冰雪族神呵呵笑道“不败族神王原来还不知道？听说无双神也是来提亲。”

　　许问峰明白了，当即抬臂作礼，冰雪族神知道他暂时不会继续提此事，客气的让人令许问峰和同来的艾蓝到后殿休息，他自己却沉着脸，带着两个爱妾回了寝殿。

　　“族神，冰璃武神好像跟无双神真有私情？听她口气分明是对无双神有意，而对许问峰无意。”

　　“……不可能！冰璃不会婚嫁！”冰雪族神满腔不愿接受的愤怒，愤怒与这种被动面对意外局势的后知后觉，愤怒与冰璃突然为私情置冰雪族利益于不顾的自私，愤怒于她那番透着对无双神有意的暗示！

　　“族神息怒，我听说冰璃武神前几天外出是在日落雪山跟无双神决斗，不知道在那里发生了什么事情。”两个爱妾彼此对视，来之前她们就得到过消息，冰雪族神得到密报，其实已经疑心冰璃对无双神有意，只是不知道她跟许问峰又有什么瓜葛。

　　“够了。”冰雪族神不愿谈论，他不相信和谐相处了几百年的妹妹会突然做这种事情，她——就是冰雪族的声威象征，她出嫁带走封地等于把冰雪族带入地狱！

　　回到寝殿，冰雪族神心里仍然恐慌不安，无双神将至，许问峰又横插一杠，这背后到底有什么隐情？

　　冰雪族神反复回忆从冰璃出关至今的所有事情，自问没有什么不妥当，更没有什么事情开罪了她。

　　她为什么想离开冰雪族？

　　仅仅是突然又想要男人？

　　不可能，即使如此，冰雪族有的是孔武有力，爱慕崇拜她的男人！她想一天换多少个都行！

　　在冰雪族，她的权力地位犹如族神一般，几乎能主宰任何事情，他也从不拒绝她的任何要求。

　　嫁到外面，她反而要看别人脸色行事，她到底在想什么？

　　正在冰雪族神烦恼不堪的时候，利璃的生母穿着半透明的长裙飞了进来，盈盈拜礼道“族神——”

　　“过来说话。”冰雪族神愁容稍展，他们是亲族，都会为宗族的未来考虑。

　　“听说冰璃对无双神有意？”

　　“似有此意。这无双神来的莫名其妙，以他为人——若没有理由岂能来提亲？至于这许问峰就不必说了，哪里有利可图他就会在哪里出现！一定是听说无双神求亲的事情想横插一杠捷足先登，哼！冰雪族不能没有冰璃！任谁提亲我都绝不会答应！”冰雪族神恨恨喝干杯酒，眸子里流露出显而易见的怒气。

　　利璃的生母看在眼里，了然于胸，她清楚这个男人其实对冰璃一直存在特别的情感，只是更多的是畏惧，所以只敢想，不敢说更不敢做，但也绝不会愿意冰璃成为其它任何男人的女人。但是，这份心思是冰雪族神的秘密，她可以看破，却绝对不能放在嘴上说，因为冰雪族神不会希望任何人知道这个秘密。

　　“我觉得，冰雪族不是不能没有冰璃，是绝对不能没有冰璃的封地及她的人。”

　　“什么意思？”冰雪族神眉目一沉，听出那别有深意的不寻常语气。

　　“现在事情未明，或许只是误会了冰璃。如果许问峰和恒毅都被拒绝了那当然最好不过，如果冰璃真的心有所属，并且心意坚定不容劝阻的话，族神必须为冰雪族的将来考虑。”

　　冰雪族神沉默的思索着，这是必须的，作为族神不能不考虑的事情，即使他不愿意接受那种结果。但是——如果冰璃态度坚定的确不可能听任何人的劝阻，她早就习惯了我行我素，唯我独尊的个性只有对他这个哥哥还有礼让尊重，除他之外冰雪族没有第二个敢在她面前说不的人。

　　“你的意思是答应条件高者？”

　　“族神觉得冰璃五十万座星系封地的战斗力比起三百万座星系不败族的星系孰轻孰重？”利璃的生母不答反问。

　　“当然是冰璃的重！那是我们冰雪族顶端战斗力的大部分！冰璃如果带走，冰雪族的声威一落千丈，花园精灵族对我们再不会忌惮，神兽文明的威势都能跟我们相比，无双神星系更会一跃超越我们，成为联盟中跟花园精灵族分庭抗争的第二强文明。”冰雪族神实在觉得这不存在比较的必要，但如果冰璃铁了心，他除了退而求其次争取利益，还能怎么办？

　　“那我就说了，恐怕族神会生气。但我以为族神该对冰雪族负责，如果冰璃真的心意已决，那她就是冰雪族的罪人，一个犯下重罪的冰雪族，本就该以死谢罪。”

　　冰雪族神顿时变了脸色，意识到那没有说的话是什么……“你是说——”

　　“冰璃若死，就没有人能娶走她。她死，她的封地就归族神掌控，谁也别想夺走。”利璃的生母毫无怜悯之情的冷酷语气让冰雪族神不由自主的深吸口气……

　　是，冰雪族本就该如此，作为冰雪族的人如果犯下不利种族的罪过，必须死。

　　犹如那些冰雪族所有死亡的孱弱后代，那种孱弱的后代不配浪费冰雪族的任何资源，根本不配在宇宙中生存，所以那样的婴儿在出生的时候就会被父母杀死。

　　冰雪族神陷入长久的沉默……

　　利璃的生母宽慰道“当然，最好的结果是冰璃没有忘记该尽的责任。族神和冰雪族没有人希望杀死她，但是如果她用自私自私回报冰雪族整体的信任，那就是她在逼迫冰雪族杀人。父神当年担心冰璃反叛，曾经暗中搜罗了‘永恒黑夜’，就是为了对付冰璃的武勇，只要放入酒中让她喝下，任她何等强横也只能沉入永恒的黑夜。”

　　冰雪族神神情犹豫挣扎，陷入了长久的沉默……

　　……

　　天黑的时分。

　　恒毅带着伊莱娜抵达冰雪族神星。

　　这里的主城色调清一色的苍白，来了这里恒毅才明白利璃过去对这色调的偏爱或许源自于冰雪族血脉的影响，又或者是自幼受到她生母的影响。

　　冰雪族的特殊凝聚力或许如同他们喜欢的色调一样，充满统一性的极端偏执。

　　飞出传送阵，恒毅和伊莱娜愕然的发现，迎接他们的不仅有冰雪族的使者，还有——许问峰和艾蓝。

　　“大哥？艾蓝！”恒毅简直没想过会如此凑巧的在这里相遇。

　　许问峰哂然笑道“走！一起到冰雪城逛逛。”

　　恒毅冲那来迎接的使者客气说明，那使者道“族神已有吩咐，请无双神和不败战神王尽情饱览冰雪城的风光，有什么需要随时交待即可。”

　　“感谢冰雪族神的盛情。”恒毅客气道谢，搂着许问峰的肩膀开怀大笑，旋即望着艾蓝道“你们怎么来了？”

　　多年没见本来是高兴的事情，可是在神殿听说两个人这次来冰雪族的目的都一样，艾蓝又哪里愿意在这时候提让人纠结的话题？

　　“就怕你知道为什么，高兴不起来。所以呀，我提议先吃饭，叙旧，明天早上再谈别的事情，行吗？”


第0595章 族神的决定

　　“行！”恒毅当然不会拒绝艾蓝的提议，一别多年，艾蓝看起来笑容多了。

　　冰雪族对白色的偏爱的确很夸张，冰雪城里的一座座建筑找不到别的颜色。

　　饭店的冰雪族告诉他们，冰雪族起源星就是永远的冰雪，对这种颜色的偏爱早已经融入他们的灵魂，世世代代都不会改变。

　　“都是天尊实力的强者。”恒毅看见客店里各色武魂奔走帮忙干活，才体会到冰雪族那全民皆兵的厉害。

　　“除了神魂族整体平均战斗力最高的毫无疑问是冰雪族。”许问峰对此深有同感。

　　艾蓝没好气的道“这么久没见你就说这个？”

　　恒毅抱歉的笑道“习惯了。”

　　便转移了话题聊起其它，谈到巅峰派时候一起经历的事情，三人都觉得犹如回到过去，那时候总觉得结业后的生活一定更丰富多彩，更多一起热血奋战的时候，却又不知道这些年的经历算不算精彩，如果算，为什么又如此留恋过去？

　　艾蓝一杯接一杯，不多久已经七分醉意，许问峰仅有三分酒意，看着艾蓝少见如此开怀的谈兴，也知道这些年在花园精灵族她一直很孤单。

　　跟王不怕和卢一平不同，都是男人，在花园精灵族有许多女人的时候，权力在手，春风得意，偶尔会思念亲族，却不至于太浓烈。

　　艾蓝的原则性太强，不愿意把玩弄男人当作享乐方式，对权力的渴求也远不如王不怕和卢一平大，唯一的成就感也只是战斗的胜利荣誉和功绩。

　　卢一平的背叛又给了艾蓝沉重的打击，让她更渴望回归人类文明，只是，不可能那么快，连恒毅至今都没有回归的打算，因为他们都能看到神魂联盟才是未来根本的目标。

　　“听璃月说大哥跟天骄公主准备联盟会议后结婚？”

　　“没错。”楚天娇跟利璃关系很好，无话不谈，不时会相约见面，这种大事当然不会对璃月隐瞒。许问峰喝了杯酒，见艾蓝打着呵欠，人已经趴在桌上了，不禁笑道“有些年没见艾蓝喝醉了。”

　　“她一直是个自律性很强的人。”恒毅点头称是，当初历练前艾蓝就是自律性强的人，历练痛失亲人后又发誓背着妹妹们的命活下去，绝不辜负生命和时光，于是就对她自己的要求更苛刻了。

　　伊莱娜也醉倒的时候，许问峰喝着酒，微笑道“我这次来是求亲，结果意外得知你也是奔着娶冰璃的目的而来，到底怎么回事？”

　　“大哥想娶冰璃？”恒毅愕然以对，从不知道许问峰跟冰璃有什么私交，这种情况下他怎么会贸然做这种不存在机会可言的提亲？

　　“战神组织方面认为娶冰璃会决定我未来发展的走向，成功与否会是截然不同的两个结果。其实我也认为这么贸然的来不存在成功的可能性，耐不住神长老的一再恳求啊！”许问峰一副无奈之态，旋又问恒毅说“你怎么突然有这想法？准备得冰璃的领地削弱冰雪族？”

　　“没想那么多，就是喜欢她。”恒毅的坦诚让许问峰哂然失笑。“还真当她是红了？就算给你的感觉像也不是，不过大哥理解你的心情。只是，你把她当红，将来红真有消息，还活着的时候怎么办？你忘了，大哥说过，红让给你。”

　　“哥，我们必须尊重红的选择。我觉得她跟红给我的感觉完全一样，所以无论红做出什么选择我都不能否认一个事实，我很喜欢冰璃。”

　　许问峰沉吟半晌，点头道“是好事。我呢就当走个过场算给战神组织的神长老一个交代，反正我看冰璃的心意也是你。丑话说前面，万一冰璃突然被你大哥我的魅力吸引弃你选我，可别生气！”

　　后半截话半开玩笑半认真，恒毅听了不禁笑道“那不可能。”

　　“小子自信不错啊！谦虚点啊，谦虚点，否则把我惹火了你得后悔。”许问峰哈的失笑，两兄弟碰杯同饮，聊起当前宇宙的形式，联盟内部的形式，还有不久将开始的联盟会议。

　　“联盟大会你亲自上场？十年前咱们兄弟可说过，这一次非得亲自上去，自然王已经决定这一次让大哥我代表花园精灵族上星光武斗台。”许问峰明显很高兴，这也的确是让人振奋的消息！

　　“大哥的战神绝技都有四十层境界了？”恒毅又惊又羡。

　　“九绝四十层，新四绝到联盟大会的时候到二十层没问题。”许问峰压低了声音，显然并不愿意让其它人知道自己修炼的底细。“你的神书绝技怎么样？”

　　“旧九绝才三十一层境界，剑气爆发和纷飞乱斩有三十五层境界，新四绝二十五层。”

　　“以你的天赋能力只要修炼有明确心得指引的法术绝技肯定比谁都快！偏偏要抱着新书绝技不放。”许问峰摇头道“那你上台可没有十足把握，真遇到高手挑战还是得吃法术绝技层次不足的亏。”

　　“所以有考虑让依孜姿代表无双神族。”

　　“……领军能力她是无人可以质疑，单打独斗的战斗力行么？”许问峰倒没想到恒毅有这种决定，但法术绝技层次的差距在那，恒毅上必定会被很多六星顶尊盯上，只要有一场交手别人自然会发现他的神书绝技没有变化，没有突破四十层的实情瞒不过任何顶尊，何况神书绝技全靠摸索人尽皆知，本来就能料到十年时间恒毅没有可能在摸索的情况下突飞猛进。但依孜姿个人武勇的威名基本没有，她代表无双神族肯定会惹得跃跃欲试的挑战者无数。

　　“她主动请缨，还非要立下军令状，有差池就以死谢罪，都到这种程度了我实在无法拒绝。”恒毅切实本想自己试试，毕竟声名在哪里，会挑战他的人不会太多。

　　“你得留点心，现在依孜姿的军威不再你之下，如果个人武勇的威名也不差你多少，当心无双神族最后为他人做嫁衣。”许问峰很欣赏依孜姿，因为她是个不感情用事的女人，智勇双全，很有眼界。正因为如此，所以他又清楚的知道这个女人野心勃勃，用这种人就得让她明白的知道距离，如果让她发现自己能够取而代之的时候，她绝对不会犹豫。

　　“大哥放心，我有分寸。”

　　“有分寸最好，千万别把感情当回事。成大事的人都以利益为先，你对感情那套的天真放谁身上都行，就是别放依孜姿身上。”许问峰也不说更多，只能提醒恒毅小心。这世上成为别人垫脚石的人就是把普通人的情分重那套用在做大事上，却不知道做大事的人纵然有情，纵然同样会不忍心，会难过，会痛苦，但在利益和感情的选择面前，永远都会忍着痛苦杀死任何爱人，亲人，朋友，只要那种利益认为值得。

　　两兄弟喝酒闲聊，不经意发现外面天色已亮。

　　冰雪神殿来了个使者。“祖神已备好酒宴，请无双神和不败族神王赏光。”

　　恒毅和许问峰对视一眼，都明白冰雪族神这是要把他们两摆在一起。

　　对视中恒毅读懂许问峰的暗示，意思分明是说，绝不要竞价提高价码让冰雪族神得偿所愿。

　　恒毅微微一笑，暗示许问峰放心。

　　他可以肯定，绝对不会出现双方竞斗而让冰雪族神得渔翁之利的结果。

　　……

　　冰雪神殿。

　　早宴开始前，冰雪族神早早去了冰璃的寝殿。

　　“大哥这么早，有事？”

　　“无双神和许问峰都来求亲，妹子有外嫁的心意？”冰雪族神想了一夜，还是决定来明确冰璃的态度。只有如此他才能够考虑下一步该怎么做。

　　“是。”

　　“无双神，还是许问峰？”冰雪族神不由自主的拳头紧握，又强迫自己压下内心的愤怒，缓缓松开紧握的拳头。

　　“大哥希望是谁？”寝殿里的冰璃不答反问。

　　冰雪族神脸上一阵抽搐，却强忍着怒火故作平静的道“大哥当然尊重你的决定，倘若知道你的心意也就不必无谓应付没机会的人。”

　　“那就到时候再说。”

　　冰雪族神没有再继续追问，告辞去了。

　　回去的路上，利璃的生母等在中途，见冰雪族神回来忙上前问说“怎么样？”

　　“去意已决，心属不说。”冰雪族神脸色冷沉，跟在他身旁的利璃生母道“还真是用心良苦，是怕族神下毒手？那也太小看族神了。”

　　冰雪族神没有言语，但他内心的怒火熊熊燃烧不可抑制。

　　从开始利璃生母的主意就让他很不愿意，所以，他的本意是知道冰璃心属，而后把永恒黑夜给冰璃心属的人喝，毒死许问峰或者无双神当然是大事，但他不怕！大不了跟无双神族开战而已，语气毒杀冰璃他不如杀了冰璃爱的那个男人，如此一来冰璃自然不会离开，他冰雪族没有任何损失。

　　可是，冰璃的不透露，让他盛怒之下决定改变。

　　“准备永恒黑夜，看我眼色行事。”


第0596章 恒毅的诚意

　　利璃的生母十分高兴冰雪族神终于下定决心，冰璃是冰雪族的骄傲，绝对不能以外嫁作为打击冰雪族的结果，她活着是冰雪族的武神，死了还得是冰雪族的武神！

　　“族神英明！”

　　冰雪族神满脸煞气，冷冷然道“这就叫英明？如果冰璃果然对冰雪族无情，她就非死不可！冰璃死后，对外宣称——无双神求亲被拒，暗下毒手，我冰雪族必将举全族之力为冰雪武神报仇！”

　　“这……”利璃的生母不禁愕然，这想法太大胆，这种时候跟任何大文明挑起战事都不理智，希拉星系的局势没有稳定，无双神星系如今虽然还远比不上冰雪族，但要吃下这么一千多万座星系的规模不知道要交战多漫长的时光，长期耗损下去冰雪族也会损失惨重。“……族神以为吃的下吗？”

　　“他们两个人，必有一个要为冰璃的死负责！”冰雪族神恨恨然拂袖而去。

　　利璃的生母不敢再劝，才知道冰雪族神对此事何等介怀，竟然到这种疯狂的地步……

　　……

　　冰雪族神离开冰璃的寝殿不久，寝殿里，为冰璃梳理头发的女顶尊道“看来冰雪族神很可能会有杀心，永恒黑夜动用的可能性很高，请主上吩咐！”

　　镜子里那张冰雪雕刻出来的丽容上，冰霜覆盖的眼眸里不见动容，仿佛根本不为冰雪族神会如何做在意。“冰璃很难被任何人娶走，既然他准备了永恒黑夜，我喝下就是了。”

　　“可是——主上真有把握对抗永恒黑夜？”那女顶尊脸色微变，没想到冰璃会有这种决定。

　　“这个身份也演的累了，让冰璃合理死亡也好。”冰璃神情自若，淡淡然道“永恒黑夜杀不了我，只能杀死冰璃的灵魂躯壳，你不必担心。只是以后这冰雪族里的事情就靠你们两个主持，怕是要辛苦你们，冰雪族神早有指染你们之心，一直碍于冰璃的存在不敢放肆，冰璃若死，他必不会放过你们。”

　　“主上去哪里，我们去哪里！主上既然倾心于无双神，我们便去无双神星系等主上！冰雪族我们早就厌倦，当年不是为了主上早已叛离，请主上准允！”两个女顶尊跪地请求，冰璃沉吟片刻，点点头道“既然你们心意已决，我向来不喜欢强求，到时你们就走吧。只是冰雪族对待背叛者一向不留旧情，将来你们势必遭受冰雪族高手无穷的暗杀。”

　　“有无双神星系作为栖身之地，我们自信应付得来！”

　　冰璃微微点头，再没有别的交待。

　　两个女顶尊又起身为她继续梳理头发，佩戴饰物，却有些心不在焉，过了不片刻，终于忍不住的道“冰璃合理死亡后主上会是谁？还请主上能相告，让我们在无双神星系能有明确的期盼。”

　　“……还没想好，到时候会让你们知道。”

　　得了这话，两个女顶尊都放下心事，其中一个忍不住道“主上说，到时候无双神还能认得主上吗？”

　　镜子里，冰璃怔了怔。

　　她也不知道，可是恒毅对她表现出来的就是这么神奇不可思议，红的时候，天仙子的身份，再到冰璃，每一个身份在恒毅面前都藏无可藏，好像只要他看见了她，就立即会有那种他口中所说的，特殊的不可替代的感觉，那种感觉让她所有的掩饰和隐藏都变的无用。

　　恒毅在那种感觉的推动下也变的极具侵略性的主动，让她甚至连拒绝的姿态都摆不出来。

　　一切，就是那么神妙。

　　是不是，她无论换成什么身份都逃不过恒毅的感觉？

　　她也很想知道，是不是真的——就有那么神奇……

　　……

　　许问峰和恒毅发现早宴参与的人很少，就他和许问峰，以及同来的艾蓝和伊莲娜，冰雪族方面竟然只有冰雪族神，利璃的生母，冰璃及其身边那两个形影不离的女顶尊。

　　这局面有些奇怪，照常理冰雪族神必然会把本族位高权重的都叫来陪同，以示对他们的尊重。

　　“看来冰雪族神已经知道求亲结果，不愿意让我们中的某个人难堪。”许问峰对这情况的推断跟恒毅的眼前的想法相同。

　　酒菜未动，冰雪族神已然开口直奔主题，迅快的让人难以置信，这不禁让恒毅又添了一分疑虑。

　　“今日请两位来，一是欢迎来冰雪神星做客；第二，承蒙两位看得起啊，同时对我妹妹冰璃有意。只是两位都不是一般人，当然不可能接受一起娶冰璃为妻这种事情，至于嫁谁，就只能是当着两位的面，一起把事情说开，说明白。”

　　许问峰冲恒毅挤眉弄眼，那眼睛里的暗示看的恒毅实在无法接受。

　　那意思很明白，他不介意共妻，但他料定恒毅肯定介意。

　　恒毅确实没想过这种事情，虽然宇宙中许多强大的女人同样娶许多丈夫，但他从没想过……

　　许问峰看到恒毅眉头皱起，犹如做弄成功，得意的眨了眨眼，转而接上冰雪族神的话头道“我许问峰的诚意族神已经知道，冰璃也已经知道，衷心的希望我是最后的胜出者。”

　　冰雪族神看似微笑，实则只是伪装的客气，转而对恒毅道“不败族战神王以三百万座星系作为聘礼，不知道无双神有何准备？”

　　恒毅十分从容的迎着冰雪族神的目光缓缓开口道“众所周知，我恒毅拿不出那么多星系，我带来的只有自己的五万座星系领地作为聘礼。”

　　“哈……”利璃的生母忍不住笑了出来。“无双神不会是来消遣我们冰雪族的吧？”

　　荒唐，五万座星系还有脸提？别说有许问峰在前的三百万座星系，就算没有，凭五万座星系想娶冰璃放哪里都是一个笑话！

　　冰雪族神的脸色也沉了下来，明显动怒，这如果不是个玩笑，就是不把冰雪族放在眼里了！

　　伊莱娜愣愣盯着恒毅，觉得神主是不是脑子抽风……

　　艾蓝都没办法理解恒毅哪来的勇气这么大声的说出提亲的条件。

　　许问峰更是半开玩笑半认真的道“我说兄弟，你想让大哥不如弃权还更痛快，何苦这么让？”

　　冰雪族神冷着脸，没有言语，似乎已经不屑于理会这种荒唐可笑的条件了。

　　始终神情自若的冰璃平静的注视着恒毅，但她身边的两个女顶尊却都皱起眉头，本来她们以为无双神肯定倾尽所有力量说服管辖的族神献出领地作为求亲的资本，哪想到竟然这种结果？

　　不禁都暗暗生气，这简直就是看不起冰璃嘛！

　　恒毅仍然从容自若，目视冰雪族神道“族神请息怒，或许族神听我说完会另有想法。”

　　“哦？那就洗耳恭听。”冰雪族神仍然神色冷淡，这样的诚意面前他没直接把他赶走就算给无双神族天大的面子了，他真不觉得还能有什么可说。

　　“我只娶冰璃的人，不娶她封地寸土，不娶她封地哪怕一个战士。从今以后冰璃仍然是冰雪族武神，永远可以代表冰雪族参加联盟大会，冰雪族需要的时候她本人只要愿意，任何时候可以决定为冰雪族领兵作战。我恒毅自有的领地只有五万座星系，冰雪族神如果感兴趣可以全盘接收，包括无双神星系。我们两族可结为亲密友族，未来冰雪族如有需要，无双神星系倾力相助，绝不推诿。如此，族神以为仍然缺乏诚意？”

　　根本没等恒毅说完，冰雪族神在内，众人都的态度全都已经改变。

　　许问峰请叹口气，摇头笑道“这次你还真是准备充足，拼尽全力了啊……”

　　艾蓝恍然之余又觉得这本来就会是恒毅做的事情，说的话。

　　漂亮，太漂亮了！

　　这样的诚意面前，她如果是冰璃，都一定无话可说。

　　冰璃的五十万座星系全都不拿，一个战斗力都不要，只娶冰璃这个人，甚至连冰璃的武勇之名也不娶，还是留给冰雪族！

　　这样的条件面前，还有什么可说？

　　那就如同冰璃就单纯的是嫁给了恒毅而已，除此之外所有的一切，全都还属于冰雪族。

　　简直，简直找不到任何让人拒绝的理由。

　　冰雪族神同样被这番话打动，连他都险些找不到任何拒绝的理由了……

　　冰雪族不能失去冰璃的封地，也不愿意失去冰璃武勇之名的威慑力，现在无双神只娶人，除此之外一切都不要，等于是冰雪族什么都没失去，平白得到无双神拱手相送的主星系。

　　冰雪族神果然挂上微笑，甚至于，本来想毒杀冰璃的念头都在这一刻动摇。

　　对冰雪族而言，这样的诚意就是两全其美。

　　冰雪族神相信，冰璃会愿意继续当冰雪族的武神，也会继续如过去一样为冰雪族战斗。

　　如此，他还有什么必要毒杀冰璃？

　　仅仅因为，不愿意她成为其它男人的女人？

　　这理由，好像不够……

　　“无双神不开玩笑，包括无双神星也拱手相送？”冰雪族神暗暗沉吟，在犹豫是否该放弃毒杀冰璃的计划。

　　“绝不虚言！今天我连无双神星系的所有军用传送阵信息都已经带来，不过——五万座无双神星领地尽为聘礼，领地范围内的族众还希望冰雪族神容我留下。”


第0597章 尘埃落定

　　恒毅的条件不禁让冰雪族神诧异。

　　“无双神连无双神星都舍得，反倒不舍得那些族众，这倒有些意思，据我所知无双神星系的族众没有多少高手嘛。”

　　别说冰雪族神意外，连许问峰都觉得荒唐，那些族众跟恒毅没有任何关系，说白了都是陌生人而已，又不是亲族，又没有多少高手，不可替代的有用之才本来就是政治体系的管理者，冰雪族也不可能要。

　　“五万座星系领地失去我可以领兵从暗影族手里打回来，无双神族的族众对我寄予信任，他们不是我私有领地或者物品，我无权把他们作为聘礼赠送，作为领导者的责任我也有义务行使责任，除非他们自己要离开，否则就必须保障他们的权益，所以族众我一个都不能送。”

　　冰雪族神笑道“当然可以，这些不过是小事，无关紧要。”

　　他笑着道“无双神诚意拳拳，既然如此，只要冰璃愿意，我便收下四万九千九百九十九座星系，无双神星无双神愿意，我冰雪族也不可能贪婪的连无双神的主神星系也夺啊！”

　　“多谢冰雪族神的慷慨。”恒毅抬臂作礼，诚恳致谢。

　　但事实上本就料到主神星冰雪族肯定不会收，因为这本是件美事，未来两族能成就非同一般的友好关系，冰璃既是他的妻子，也还是冰雪族的武神，可以说就是两族关系的关键。

　　如果把别人种族的主星都拿走，那就是埋下仇恨的事情，再贪婪愚蠢的族神也不会蠢到这种程度。

　　察觉到冰雪族神的态度有所变化，利璃的生母暗暗担心，无法沉默的冷笑道“无双神的诚意听起来不错，就怕是画饼充饥。无双神不娶冰璃封地，但冰璃封地的族众对她忠心耿耿，他们如果要跟冰璃一起走，族神当然不可能阻拦。结果可不就是无双神拿五万座星系把冰璃五十万座星系一并娶走了吗？”

　　冰雪族神微微一愣，这一节他倒给忽略了，因为恒毅的信用度非常高，他就没怀疑过恒毅的诚意。

　　冰璃的声威根本不必说，她封地的人都视她为武神！过去连一句对冰璃不好的坏话都不允许，不说封地的人全走，就算走上一半，冰雪族都承担不起损失！

　　恒毅暗暗有气，他可没抱着这种算计，何况冰璃几百年来人尽皆知，非常为冰雪族考虑，对冰雪族神这个哥哥一直鼎力支持，又怎么可能干这种损害冰雪族的事情？

　　偏偏这利璃的生母小人之心，如此打破，真正是可气。

　　但他却不能生气，因为他是来求亲，不是来逼亲，更不是要索亲，最基本的态度不能没有。

　　“人尽皆知冰璃对冰雪族之心，几百年来一直为冰雪族而战，对冰雪族神忠心耿耿。如此有损冰雪族的事情绝对不会做，我恒毅也可以郑重许诺，绝不会发生这种事情。”

　　冰雪族神沉吟不语，他其实也相信这些，几百年来冰璃对他的支持他是很清楚的。

　　利璃的生母冷笑道“那是过去，人是会变的。无双神的这种许诺有什么用呢？难道那时候无双神还能把自愿追随冰璃而走的人都杀了？如果谈论过去，过去冰璃还绝对不会嫁给任何人呢。只凭言语许诺我看不足以取信。”

　　恒毅真是烦透利璃的生母，好好的一个局面被她横插一杠打破，但这件事情让他如何解决？

　　解决的办法只有一个，除非冰璃自己放弃封地，但这么一来又如何说冰璃的声威力量还留在了冰雪族？

　　将来冰雪族神怎么让她领军作战？

　　又如何解决内部对冰璃封地尽失的质疑？

　　利璃生母的横插一杠，的确是个很大的麻烦。

　　眼前的局面就只能是考验冰雪族神对冰璃的信任有多少了，他若相信冰璃不会做那种损害冰雪族的事情，一切就能顺利，他若不信……

　　冰雪族神沉吟半晌，艾蓝急切的忍不住道“无双神言而有信，人尽皆知，神秘花园信用度高达九十九，他绝不会做这种事情！”

　　利璃的生母横了眼艾蓝，冷笑道“大约只有女人会这么觉得，连不败族神王的心腹都如此相信无双神，还真让人惊叹呐！”

　　艾蓝知道这分明是挑拨，但好在她跟许问峰没有男女关系，否则这种情况势必让许问峰脸上难看，不禁板着脸道“这有什么奇怪？族神王很清楚我跟恒毅的交情。”

　　一句话替许问峰挣回了颜面，避免了被人说许问峰身边的女人跟对恒毅如何如何的话。

　　许问峰微笑道“艾蓝说的不错，恒毅说只娶人，那就一定只是娶人。”

　　冰雪族神脸上又重新挂上微笑。“我当然相信无双神的信用。这件事情终究还是看冰璃的意愿嘛，她是选择不败族神王，还是无双神，又或者是无心嫁人，都由她自己决定，无论她做出什么决定，我这个当哥哥的都会全力支持。”

　　利璃的生母看见冰雪族神的笑容时，放心了。

　　他们早就约好，笑而露齿，为杀；笑而不露，为罢。

　　如今笑时露出牙齿，清晰分明，显然被她的话打动，只要冰璃的决定是嫁人，那就杀。

　　目光，全都集中在冰璃脸上。

　　明明是关系她的婚嫁大事，在她脸上却看不出特别的情绪，这时到她说话，也只是淡淡然的道了句“多谢大哥成全，我喜欢无双神星系的风光多些。”

　　许问峰无奈耸肩，这回答已经明白，说的委婉不过是照顾他的颜面。

　　他当即举杯道“大哥这杯祝你们相亲相爱！”

　　说着，他昂头何干。

　　众人都知道他要走，既然求亲的事情有了结果，他绝不适合继续留下。

　　冰雪族神果然也没有挽留，亲自起身作势恭送道“有机会希望再跟不败族神王喝酒。”

　　“一定。”许问峰拍了把恒毅肩头，悄声道“小子赢得漂亮，只娶人，娶来做什么？”

　　恒毅微笑坐立送别，知道这种事情对许问峰而言是绝对的不智，单纯的个人武勇在许问峰看来没什么价值，如果是他，绝对要全盘接收，否则不如作罢。

　　可是，他只是喜欢冰璃这个人，想娶的也只是她这个人。

　　艾蓝随许问峰离开时，微笑道“恒毅，祝贺你终于找到心爱的女人。”

　　“谢谢。”

　　艾蓝戴上法帽，追许问峰而去。

　　宴厅里，一时就只剩下冰雪族神，利璃的生母，冰璃和她身边的两个女顶尊，恒毅和伊莱娜几个人。

　　冰雪族神佯装开怀的大叫道“来人，上冰雪神酒！”

　　顿时鱼贯而入的进来几个抱着酒坛的冰雪族女子，抱着一坛坛香气四溢的酒液，斟满了每个人的酒杯。

　　端起酒杯的时候，冰雪族神不由自主的想起年幼时跟冰璃的种种，那时候不是最受器重的他，那是父神意外战死跟几个兄弟争斗族神位置，最终是冰璃凭借过人武勇冲入顶尊之中连续杀死八个兄弟姐妹，替他铲平了所有的压力，那时候很多人都以为冰璃会连他也杀死，然后自己当族神。

　　但最后，冰璃没有这么做，她提着那八个兄弟姐妹的脑袋，对他行臣子之礼，助他登上了族神位置。

　　几百年来，有许多实力强大的子孙凭借个人声威意图取代他的族神位置，全都被冰璃镇压，击杀。

　　没有冰璃，就没有他的族神之位；没有冰璃，就没有他至今为之地位的稳固。

　　可是，那是曾经……

　　‘你不该嫁人，如果真要嫁也只能嫁我！别怪我狠心，宇宙生存只讲结果，今天我不杀你，明天冰雪族就会因你而衰败。女人的心里终究会装着自己的男人，你总有一天会把无双神看的比冰雪族和我这个大哥更重要，与其等到那天时我懊悔，不如今天带着痛苦杀了你……’冰雪族神笑容满面的举杯。“来！这一杯，为将来两族友好而干！”

　　冰雪族神带头喝干，利璃的生母不动声色，不看冰璃一眼的跟随喝干。

　　恒毅心情非常愉快，望了眼沉静的冰璃，微笑喝干了杯子里的酒。

　　两个女顶尊怀揣着知道真相的心情，看着冰璃的酒杯递到唇边……

　　这就是宇宙，不管冰璃过去做了多少，今天要嫁人的时候冰雪族神还是会为了冰雪族的利益下毒手，因为，他们都懂——人心是会变的；他们都因为见惯了人心的变化而知道未来大致的变化走向。

　　所以，他们可以冷酷在现在，杀死未来变化了的那个人。

　　她们早就习以为常，但此刻仍然觉得悲哀，这不是她们渴望的世界模样，很多年前她们就看厌了这些，所以想当自由人。

　　今天她们同样下定决心，当冰璃这杯酒喝下，也是他们离开冰雪族的时候。

　　冰璃一口喝干了被子里的酒。

　　冰雪族神压抑着悲痛，缓缓落座……

　　当恒毅放下酒杯的时候，他看见利璃生母眸子里流露出不易察觉的冷笑。

　　不详的预感让他的目光瞬间落在冰璃的脸上。

　　暗色的光芒，从冰璃的身体里，突然一起绽放射出！


第0598章 奇迹的力量

　　当暗色的光芒爆射出来的时候，恒毅发动瞬斩，一闪扑到冰璃面前！

　　“酒里有什么？”恒毅连忙运气残魂神诀，手掌迅速按落冰璃额头。

　　后者脸色迅速变的暗淡，眸子里，却流露出一抹淡淡的微笑。“忘了我。”

　　暗色的光芒让恒毅一阵胸闷难受，那感觉让他立即想起当初在死亡禁地最初的时候。

　　负能量！

　　如死亡禁地般的负能量，而且非常强烈。

　　“别放弃。”恒毅顾不得此刻所在，双掌贴着冰璃头脸，滑落她脖子，滑入衣袍里，贴着肌肤飞快游动，曾经他就是这样替白清消除死亡禁地的负能量影响，此刻也是他唯一能够施救的机会。

　　冰雪族神面露不忍之态，但事已至此，他纵然不舍得看见冰璃死亡也没有后悔的可能，永恒黑夜本无解救之法，那是毒药，却不是用药材炼制的毒物。

　　利璃的生母眉头下沉，不知道恒毅到底在做什么，大庭广众之下如此行举，想救人？她只觉得荒唐可笑。

　　只怕他连永恒黑夜的名字都没有听过，就妄想施救！

　　“无双神这是做什么？如此大庭广众之下行这等不堪之事？”利璃的生母犹如对冰璃的情况根本没看见那样，反而指责恒毅的不雅之举，冰雪族神沉默不语的旁观，可是连伊莱娜都看出冰璃的情况明显反常。

　　片刻之间皮肤变成灰白颜色，眸子里常覆的那层朦胧冰霜也成了暗淡的灰白。

　　只是伊莱娜还根本没明白冰璃是怎么了。

　　恒毅对利璃生母的干扰充耳不闻，双掌贴着冰璃衣服下的衣服飞快游动，来回数次后，众人只见冰璃竟然奇迹般的从原本摇摇欲坠之态变的不需要那两个女顶尊扶持就能站稳了！

　　利璃的生母暗自惊骇，根本无法相信眼前见到的一切！

　　‘这怎么可能……永恒黑夜中者必死，不过顷刻之间，从没有解救之法！’

　　冰璃身体里不再有暗光散射出来，但皮肤的颜色仍然没有恢复如常，恒毅暗暗松了口气，探测她体内经脉的衰竭情况，观察片刻，察觉她五脏六腑衰竭的速度变的极其缓慢，知道暂时不会有大碍，负能量是否完全清除眼下还不确定，当务之急必须是离开冰雪族再做长期救治，冰璃的灵魂必然在负能量的创伤下受创很重，刚才如果再晚一点，肯定会魂飞魄散。

　　恒毅忍着内心的愤怒，冲冰雪族神抬臂作礼道“冰璃或许练功出了差错，恰好我精通处理这类问题，现在就想带她回去，无双神星系的军用传送信息尽数在此，一个月内居住的族众必定完成迁移，那时请冰雪族神前往接收。”

　　恒毅心里尤其，取出机密信息记录符不客气的直接丢给冰雪族神，后者脸色冷沉。

　　利璃的生母唯恐冰雪族神不能当机立断，冷冷然道“无双神也未免太猴急，冰璃既然身体不舒服当然该留在冰雪族修养，我们冰雪族有的是能人异士，没什么问题解决不了。”

　　冰璃身边的那两个女顶尊都没想到事情变成这样，她们知道主上本要让冰璃合理死亡，永恒黑夜本也是必杀之物，偏偏恒毅竟然不可思议的有救治之法，结果变成现在的局面，冰璃喝下永恒黑夜，被创伤的很重，偏偏又还活着，恒毅要带她走，利璃的生母明显要把事情做绝到底，根本不会答应让冰璃活着离开。

　　冰雪族神把玩着恒毅丢过来的机密信息记录符，冷冷然道“冰璃休养好时我自然会派人知会无双神来迎亲的日期，无双神请回吧——”

　　恒毅暗暗咬牙，意识到冰雪族神态度已经明确，在利璃生母的一次次挑动下打定主意要冰璃的命。

　　“本是一件于冰雪族无损而有利的事情，即使此刻，待冰璃恢复，两族仍然友好，她仍然是冰雪武神，请族神相信我恒毅诚意。”

　　恒毅只能把话挑明，只希望冰雪族神能够悬崖勒马，明确许诺只要不再继续，毒杀的事情就此过去。

　　冰雪族神暗暗犹豫片刻，这话若是别人说他完全不加考虑，但曾经见过利塔族神去无双神星系的情景记录符的他知道恒毅为人，倒有些相信他果真希望能够善了。

　　利璃的生母却冷冷然道“族神，我以为冰璃只有在冰雪族修养才能康复的更快。”

　　一句话，强调冰璃，必须在冰雪族，分明是在提醒冰雪族神事已至此，如果就此罢休冰璃会如何想？一旦去了无双神星系操纵封地叛乱，到时后悔也来不及。

　　原本动摇的冰雪族神看着冰璃虚弱不堪的靠在恒毅怀里，妒火中烧，偏又看不出她的喜怒情绪，想到过去的种种，此刻是他负了她，正因为如此，他只能够把事情做的彻底！否则冰璃将来果真不死报复，他的族神位置就算能够保全，冰雪族的根本也必定会被动摇。

　　“我们两族当然会是友族，所以请无双神回去静候佳音——”冰雪族神冷冷说罢，把机密信息记录符丢回给了恒毅。“等到无双神跟冰璃正式成婚后再收不迟。”

　　说话间，利璃的生母一声高喊。“来人，恭送无双神！”

　　顿时宴厅周围的能量墙壁纷纷打开，不知道内情究竟，只是被命令等待的冰雪族一个个顶尊纷纷飞了进来，竟然有两百之多！

　　冰璃神色虚弱的望了圈进来的那些顶尊，淡淡然道“你走吧，我已经活不了了。”

　　两个知道真相的女顶尊也恐怕恒毅顽固坚持，把事情演变成最糟糕的局面，一切都源自于他能够在永恒黑夜面前救活冰璃，这一点根本让人无从预料，便也忙催促道“请无双神先回去，我们会保护神王。”

　　恒毅扫了圈宴厅里的众人，突然放开冰璃，交给那两个女顶尊，转而飞向紧张的拔出了匕首的伊莱娜，把机密信息符交给她低声命令道“立即走。”

　　“神主？”伊莱娜不明所以，恒毅突然改变主意飞回来，她本就觉得错愕，听见这话更觉得有些不妥。

　　利璃的生母面带冷笑的看着恒毅飞去伊莱娜身旁，心里不以为然之极，眼前的局面除非恒毅找死，否则当然只能乖乖滚蛋！

　　冰雪族神面无表情的犹自端坐，看着恒毅领着伊莱娜飞出宴请厅。

　　挥手间，进来的顶尊又通过开启的能量门全都退了出去。

　　宴厅里，只剩下他们。

　　冰璃身边的两个女顶尊松了一口气，可是在放下心的同时又隐隐觉得失望，她们既知道恒毅该走，可是又渴望恒毅不会面对危险就丢下冰璃在这里。

　　这种矛盾的心理让她们自己都觉得没道理。

　　冰雪族神望着冰璃，喟然长叹道“别怪大哥心狠，为了冰雪族的未来，不可能让你外嫁。冰璃，大哥不想杀你，如果你此刻迷途知返，答应从今以后安心留在冰雪族当大哥的女人，今天你就不必死。”

　　利璃的生母忙道“族神明断！事已至此不可心软，冰璃必然仇恨族神，现在假意答应也绝不能信，将来一旦她恢复过来，必定会发动叛乱！当断不断反受其乱，冰璃本来就目中无人，虽然过去一直没有反叛可又何曾对族神有过敬畏？一向自我行我素，族内的事情她说一不二，想如何就如何，多少事情都专断独行，连跟族神说一声都没有！是族神一直对她宽容仁厚，感念她过去的功劳才没有计较，可是现在她已经不把冰雪族的未来放在重要位置，一个女人爱上外族男人，今日不变将来也必变！她的承诺怎么还能相信？将来她实力恢复，随时要走也拦阻不住了！那时候族神人地两失，还会面对冰璃的报复，以及无双神的夺妻之恨的双重夹攻！”

　　“你闭嘴！”冰雪族神冷冷呵斥，只是紧紧盯着冰璃。“大哥只要你一句话，你点头，是生路，我们将来一起带领冰雪族走向更繁荣昌盛的未来；你若拒绝，是死路，大哥我再不忍也只能下杀手！”

　　冰璃淡淡然一笑，被那两个女顶尊扶着坐下，声音虚弱，却仍旧从容平静。“我已经必死无疑，无双神不过拖住我几天的命，就算想答应大哥也不可能。”

　　冰雪族神无言的闭上了眼睛，眼角，两滴泪水几番强忍还是滑了下来。“这几天大哥陪在你身边，是大哥对不起你，你有想要的，想去的地方大哥都答应你，陪你去。”

　　……

　　宴厅外的传送阵处，伊莱娜被恒毅甩脱了紧抓不放的手。

　　“立即走。”

　　“神主！我不怕死！”

　　然而，恒毅匆忙调头，再没有第二句话。

　　伊莱娜知道，恒毅刚才的沉默是为了让自己安全的穿过传送阵离开冰雪族主星系，否则一旦参与动手，她第一个会死。

　　恒毅根本没打算放弃带走冰璃。

　　原本就没有。

　　宴厅里，当冰雪族正在忏悔的时候，恒毅突然飞了进来。

　　利璃的生母骤起眉头，冰雪族神疑惑不解的盯着看起来表情平静的恒毅，也不知道他为何去而复返。

　　“无双神还有何事？”


第0599章 你尽管试试！

　　恒毅发动瞬斩，一闪出现在冰璃面前，旁若无人的坐了下来，拿起筷子边夹菜边道“饥肠辘辘，想起族神好意的宴请未曾动筷，如此回去有负族神美意，想吃饱喝足再走，相信族神一定欢迎。”

　　恒毅说完就开始吃喝，吃喝的那叫一个专注，那叫一个旁若无人，狼吞虎咽！

　　不，简直是风卷残云，顷刻间就把一小方桌菜扫荡干净，却仍然没有走的打算，还理直气壮，真拿自己是受欢迎客人般道“我食量较大，还望族神不嫌弃。”

　　冰雪族神不禁笑了……

　　他真是回来吃饭的吗？

　　除非是傻瓜才会相信。

　　冰雪族神不是傻瓜，利璃的生母也不是傻瓜。

　　所以冰雪族神什么都没说，利璃的生母冷笑道“无双神一个人吃喝太无趣，来人！”

　　顿时，刚才出去的那些冰雪族顶尊又全都飞了进来，与之同时，还有端着菜鱼贯而入的冰雪族女子。

　　“多谢冰雪族神的热情。”恒毅只管埋头吃喝，仿佛真只是冲着吃饱喝足而来。

　　见飞进来的许多顶尊都虎视眈眈的目光齐聚恒毅脸上，他却仍然吃的悠然自得，胃口好的让人难以置信！

　　冰雪族神仍然笑着，他发现这个无双神的确很有意思。

　　蠢的很有意思！

　　冰璃身边的两个女顶尊在恒毅回来的时候又惊又喜，紧接着惊喜变成深深的焦虑。

　　走就走了，还、还回来做什么呀！

　　真想在这里抢人走吗？

　　在冰雪族的神星想把人抢走？

　　可是恒毅吃的自在，完全没有走的打算。

　　她们忍不住双双催促说“请无双神回去吧。”

　　恒毅充耳不闻。

　　冰雪族神耐着性子看着恒毅吃，等着他什么时候吃完。

　　可是，恒毅的食量还真是‘较大’，半个时辰过去了，恒毅还在风卷残云的扫荡，吃下去的食物已经不知道顶多少个人的份量。

　　冰雪族神明白了，这是个跟冰璃类似，大约能一口气吃到明天也不需要停下来的异类。

　　只要他愿意等，恒毅就能一直吃下去。

　　冰雪族神没兴趣当个傻瓜继续等，而是站了起来。

　　“无双神请慢用，冰雪族有无数美食，不管无双神需要吃多少都能满足，只是我还有事就不奉陪了，冰璃也需要修养，也不能在此作陪。”

　　恒毅一把抓住冰璃的手腕，终于停了下来，目光沉静，面带微笑的望向起身故作要走姿态的冰雪族神，一字字缓缓道“族神请忙，冰璃是我的女人，当然要陪在我身边。”

　　两百个冰雪族顶尊缓缓飞前，围拢，威胁之意，明白无疑。

　　冰雪族神怒极反笑，此刻他终于知道无双神为什么有狂杀神之名，总算见识了这个狂字的本色。

　　敢在冰雪神星强抢人，没有比这更荒唐的笑话。

　　他没有兴趣再陪恒毅玩兜兜转转的游戏，好整以暇的看着紧紧抓着冰璃不放的那只手。“无双神以为自己走的出去吗？”

　　“这我不知道。”恒毅缓缓站直起来，一把将冰璃拽到怀里，左手抱着，目光沉静的直视冰雪族神缓缓道“我在考虑的是族神是否走的出去。”

　　眼看冰雪族神眸子里的杀机浓烈，被恒毅紧紧抱着的冰璃不禁道“你别以为真把我治好了，只不过拖了我几天命，我已经必死无疑，你走吧！”

　　恒毅不为所动，沉声道“你已经是我的女人，活着是我妻子，死了也得是我恒毅的鬼！今天就算是尸体我也必须把你带走！”

　　“今天——你只能变成尸体在冰雪族陪冰璃沉睡！当然，我绝不会把你们的尸体葬在一起！”利塔族神冷冷扫了圈宴厅里的众顶尊，呵斥道“还等什么？不留下冰璃就让他留下自己的尸体！”

　　一把把寒冰般的法器顷刻间几乎同时出现在二百个冰雪族顶尊手里，冰雪族神压抑的怒气彻底释放，在他眼里，就是恒毅，就是这个男人抢走他也没有得到，甚至不敢奢望得到的女人！

　　利璃的生母手里也有一把寒冰的法剑。

　　冰璃身边的两个女顶尊神情冷沉的化出两把寒霜长剑——

　　利璃的生母冷冷然盯着她们喝问道“冰璃出卖冰雪族，你们还是否冰雪族的战士？”

　　那两个女顶尊剑抬起来，直指恒毅，冷然道“谨遵族神之令。”

　　利璃的生母满意的点头道“非常好！这才是冰雪族的战士！”

　　“你走吧。”恒毅怀里的冰璃又一次出言催促，永恒黑夜爆发性的负能量竟然没能夺命，这是根本没有想到的事情，如今失去战斗力，只希望恒毅快走，否则她不但帮不上忙反而是个累赘。

　　剑气爆发的道道剑气环绕了恒毅和冰璃身体周围，黑色的龙魂之力昂扬猩红的眸子，杀气腾腾的飞舞中瞪着周围收拢的包围圈。

　　冰雪族神双臂摊开在面前，嘲弄的冷笑道“狂杀神号称一人即军，不是自信能先拿下本族神么？尽管放马过来——以为有超顶尊之名就能把本族神视为随便拿捏的软柿子么？”

　　利璃的生母立身冰雪族神面前，却被他一把推开。“区区结业十一年，法术绝技四十层境界都没有的狂妄之徒，我还需要保护？以为杀伤力强大便是一切了？尽管放马过来！”

　　恒毅神情戒备的打量着周围在迅速围拢靠近的冰雪族顶尊，怀里的冰璃再不说任何劝阻的话，冷静的目光扫视周围一圈，经过身边左右抬剑指着他们，距离最近的两个女顶尊脸上时也不见有任何异样，仿佛对于她们选择冰雪族神的立场没有任何在意的反应。

　　但是，那两个女冰雪族顶尊没有动，而是眼也不眨的紧盯他们两个，仿佛是在等待包围逼近的众顶尊们靠拢似的。

　　包围的距离越来越近，即将进入五百丈的最佳出手距离！

　　对于顶尊而言，五百丈是任何法术绝技都能够施展的合适动手界限。

　　那一刻，必然是包围圈第一层发起进攻的时候！

　　这种局势下恒毅没有任何可能在两百个顶尊的围攻下支撑瞬息时间的可能，在场的都是高手，尤其以好武为主导精神的冰雪族顶尊们都很清楚一个事实——恒毅今天想活着走出冰雪神殿只有一个可能，以极快的速度控制住冰雪族神。

　　除此之外没有第二条路！

　　否则，他连神殿的能量壁都走不出去！

　　他的机会只有这个，从开始冰雪族神已经看穿，却仍然自信满满的摊开双手，用绝对的挑衅姿态告诉恒毅——尽管来试试！

　　试试？

　　试试就试试！

　　当包围圈缓缓收紧到五百丈范围时，黑色的能量光球瞬间吞没了宴厅范围！

　　黑暗领域的黑暗蒙住了所有人的眼睛，堵住了所有人的耳朵。

　　黑暗中，恒毅振翅飞移。

　　可是，这根本没有让冰雪族的顶尊们慌张，黑暗领域的发动本就在这些高手的意料之中，可是那毫无用处。

　　因为这间宴厅不大，本就只有千丈方圆。

　　黑暗笼罩的同时，两百个顶尊凝聚的大范围法术聚集飞快出手！

　　黑暗化的寒冰能量瞬间冻结了宴厅里冰雪族战士外的一切！

　　无处可逃的范围杀伤绝技——冰天雪地！

　　黑暗中的恒毅也不可能在这种有限的空间内找到任何位置回避开冰天雪地的寒冰杀伤。

　　他在寒冰中，可是，他没有受伤，冰璃也没有。

　　无敌魂珠的金光覆盖在他们身体表面，卸一切试图入侵的能量。

　　无敌魂珠力量保护下的恒毅片刻不敢分神的把握着黑暗中周围所有敌人的能量波动，一股股强大的范围杀伤能量的集中爆发之后，黑暗中包围的冰雪族顶尊们没有停止的默契配合，都以自身所处的位置同时发动范围广达六百丈的法术绝技，以划分集中的方式默契的几乎没有时间差的同时出手，顿时，第二股，第三股，第四股的爆发性法术绝技的能量充斥在千丈方圆的宴厅！

　　倘若没有无敌魂珠的金光，两百个顶尊一起发动的冰天雪地大约足以杀死宇宙中的任何顶尊；倘若没有无敌魂珠的力量保护，此刻这种配合默契的连续配合范围攻击同样足以把恒毅杀死至少十次！

　　一点九息！

　　两百个冰雪族顶尊的配合连续攻击足足持续了一点九息。

　　恒毅清楚他们绝对不会停下来，因为他们必然料到恒毅极可能采取无敌魂珠的方式自救，那也是唯一在这种环境，这种形势下能够活下去的可能。

　　但恒毅也算定即使如此他们仍然必须这么做，因为恒毅同样有直接袭击冰雪族神的可能。

　　连续的配合的中等范围的攻击不会停止，因为一定会持续到无敌魂珠的时间结束之后。

　　生死的机会只有瞬间，极其短暂的瞬间。

　　持续一点九息的观察已经让恒毅清楚的把握围攻顶尊们每一波攻击的间隙，就是那个短暂的间隙就是生与死的分界线，把握不住，稍有差池必然是在一起爆发的范围攻击面前被炸成粉身碎骨的结果。

　　他，还有冰璃，都会死！

　　当黑暗中两百个顶尊第三波的配合攻击发动结束的瞬间，恒毅同时自行接触无敌魂珠附体的金光！


第0600章 一个瞬间！

　　围攻的两百个冰雪族顶尊的第四波配合发动的瞬间，解除无敌魂珠附体金光的恒毅一声爆喝！

　　黑暗化的威震天下顷刻间蔓延千丈方圆！

　　范围内所有的敌人除却个别拥有抵抗冲击性气劲灵魂一体法器的外，全都在黑暗化的冲击性能量面前被掀飞起来——

　　瞬间，就是这个瞬间，比周围的敌人快则生，比周围的敌人慢则死！

　　第四波法术绝技将发为发出的瞬间，必须是那个瞬间，威震天下一举尽数击飞！

　　曾经偶然灵感得到修炼创意的恒毅知道这种情况下法术绝技未出，却如同已经释放一样同样会为经脉造就沉重负荷，几息，至少六息时间内，没有几个敌人还能够再次释放范围杀伤性的法术绝技！

　　这是敌人杀死他的最大资本，他至少争取了六息不会被击倒的宝贵时间！

　　冰雪族神没有动，他仍然维持着摊开双手的挑衅姿态，气定神闲的立身于原本的方位。

　　他拥有对抗冲击性气劲的灵魂一体法器。

　　但是，黑暗中他那双别人看不见的眸子里，已经不复片刻前绝对的自信。

　　恒毅根本不该能活到现在，可是他却偏偏在短暂的一点九息时间内准确把握住了那个几乎无法把握的配合间隙。

　　“来啊！”黑暗中愤怒的冰雪族神咆哮怒吼！在威震天下的能量蔓延穿过身体的时候犹如愤怒的狮子般吼叫，可是在黑暗领域的影响下，声音连他自己都无法听见。

　　无光的威震天下一重能量爆发的同时，恒毅背后的血凤之翼飞甩黑暗化的极限剑华——闪电般飞击冰雪族神身上！

　　斩破法衣和血肉的痛楚让愤怒的冰雪族神脸上反而挂上兴奋的斗志！

　　一层层黑暗化的冰霜护盾层层环绕在他身体周围，那把电光般迅快的极限剑华顷刻间不停的来回在冰雪族的冰霜护盾上连续二十九次反复冲击，每一次的冲击都让冰雪族神的冰霜能量护盾减少一层。

　　这变化，让他位置愕然！

　　这就是二十层继神书绝技中极限剑华的力量？

　　从曾经两把能量光剑连击十个敌人变成如今一把连击三十次？

　　瞬间，冰雪族神的自信再度受到沉重打击——他突然发现，恒毅成功的机会比从最初预料的不存在，到刚才的两成，到如今已经有五成机会！

　　一重威震天下的冲击性气劲掀飞的众多冰雪族顶尊神们被远超估计的沉重能量创伤，掀飞失控还没有稳住身形的时候，二重威震天下的冲击性气劲又至！

　　两重纯粹的能量性杀伤力让一个个冰雪族顶尊们震惊的难以置信！

　　神书绝技，威震天下，他们中不知道多少人修炼了三层，但杀伤力连眼前的十分之一都没有！

　　当今宇宙，神书绝技第一人的无双神，在神书绝技的威力面前，差距果然如此可怖？

　　难道这是二十层境界的威力？

　　这瞬间，不知道多少冰雪族神的顶尊萌生精修神书绝技至二十层境界的心。

　　可是，眼前他们没有工夫在这个问题上思考太多。

　　现在他们已经不可能发动什么法术绝技——

　　因为黑暗中二重威震天下的能量蔓延爆发的同时，恒毅的身形急速旋动起来！

　　剑舞千军！

　　二十层境界前的剑舞千军需要两息时间才能够释放所有的杀伤力，二十层境界后的剑舞千军仅仅需要一息时间！

　　威震天下创造的身形失控足有零点四息。

　　足够让恒毅的剑舞千军释放出四成的杀伤力——

　　而他的剑舞千军本又是别人同等法器，同等层次杀伤力的五倍以上。

　　当黑暗中黑暗化的、层层叠叠的剑气四面八方的绽放开始，劈斩穿刺在一个个顶尊身上时，顷刻之间让本来准备硬顶承受攻击的冰雪族顶尊们被那同样恐怖的不可思议的杀伤力惊骇！

　　这样的杀伤力，他们如何敢承受？

　　没有，没有一个冰雪族顶尊敢于承受！

　　眨眼之间，剑舞千军发动的攻击刚波及到周围的顶尊身上同时，所有的顶尊几乎不分先后的同时做出果断的应对选择。

　　无敌魂珠！

　　黑暗中原本摊开双手，一副一动不动等着恒毅过来的挑衅架势的冰雪族神有限的冰霜气盾在极限剑华的攻击下仅剩下十层，剑舞千军瞬间击溃他最后的护身符，他同样在剑舞千军那恐怖的杀伤力面前果断发动无敌魂珠自救！

　　转瞬之间，黑暗领域范围内两百多个顶尊敌人全都在金光的覆盖之下。

　　自行中断了剑舞千军发动的恒毅抱着冰璃飞扑向周围环绕了一圈有一圈冰雪族顶尊战士保护着的族神。

　　断断两息多的时间，恒毅已经从必死无疑的逆境中创造出眼前的局面。

　　黑暗中，陆陆续续有冰雪族的顶尊们自行解除无敌魂珠的金光，显然那些都是拥有灵魂一体级无敌魂珠法器的顶尊，这些落单的顶尊恒毅本能迅速袭击杀死，但他没有理会。

　　而是，悬停在冰雪族神的面前。

　　黑暗中，他们近在咫尺，但彼此却都看不见对方，只有操纵者黑暗领域的恒毅能够捕捉到冰雪族神的方位。

　　他选择在冰雪族神的面前，而不是背后。

　　张开的血凤之翼带着身体笔直站立的恒毅静静悬浮，他抬起摆放身侧的天意剑在纷飞乱斩的催动下凝聚着时刻出手的全力一击。

　　被恒毅左臂环腰抱在怀里的冰璃安静的没有发出过任何声响。

　　金光覆体的冰雪族神的心脏激烈的，激烈的跳动！跳动——

　　很多年，他已经很多年没有过这种生死压力的紧张。

　　狂杀神恒毅——

　　超顶尊的杀伤力！

　　他对恒毅的神书绝技早已经有足够的估计，可是却无论如何猜不到二十层境界的变化和威力，更想不到十年前星光武斗台上凭借法术绝技才能够险死还生硬挡冰璃一剑的人，十年后在神书绝技达到二十层境界后杀伤力竟然强大到这种地步——强大到犹如冰璃般恐怖的程度！

　　冰雪族神知道恒毅一定就在自己周围，最可能的就是背后，那在任何时候都是最有效攻击敌人的绝佳方位。

　　金光解除的瞬间，一定就是恒毅出手的时刻。

　　‘该死的狂杀神！任你杀伤力堪比冰璃，出手速度也未必胜得过我！’冰雪族神被眼前的局面激起拼杀的斗志，出生于冰雪族的他即使很多年未曾经历死战，却仍然不会遗忘战斗中怯者更死更快的道理，仍然没有失去冰雪族血统里带着的悍勇！

　　金光解除的瞬间，那个瞬间将是决定性的一刻，那一刻周围所有的顶尊都来不及帮助他。

　　冰雪族神很清楚。

　　但是，这个瞬间的主动权在他手上！

　　无敌魂珠的金光瞬间消失的同时，冰雪族神手中骤然多了把寒冰法剑，冰霜的能量覆盖在他的剑上，绝技——闪华！

　　冰雪族最迅快的法术绝技，出剑速度之快，杀伤力之击中，闻名宇宙！

　　接触金光的瞬间，冰雪族神一气呵成的发动闪华，身形瞬间转动，剑光在黑暗中直刺背后——

　　这一剑，落空了……

　　本在他面前的恒毅的天意剑后发而至，却变成从他背后斩断了冰雪族神的右臂，龙魂之力环绕的有力手臂紧紧箍住冰雪族神的脖子，寒冷的剑刃绕到冰雪族神的后颈，冷冷割破肤肉，那种威胁让他半点不能动弹！

　　黑暗领域，瞬间消失。

　　光芒，声音，清晰出现在宴厅里每一个人的眼中。

　　环绕在恒毅右臂上的黑色怒龙紧紧缠绕在冰雪族神的脖颈上，那种无可抵御的力量仿佛随时能都把他的脖子硬生生扭断。

　　受制的冰雪族神使不出任何力量，被斩断的右臂这时候才跌落在能量地板上。

　　他猜错了，猜错了恒毅的位置，六分之一的机会，他判断错误，反而如恒毅的推断那样，迅猛的一击直接把后背送到恒毅面前。

　　四息之前，他摊开双手，用最狂妄的方式挑衅的等待着恒毅过来；四息后的现在，他的生死落入了恒毅的掌控之中。

　　他曾说，要告诉恒毅杀伤力不是一切；可是现在，他不得不承认，恒毅不仅仅只有杀伤力。

　　欺他年少，从开始就是极大的错误！

　　失败的羞辱，让冰雪族神承受着前所未有的挫伤，这一刻他甚至没有颜面对上任何一个族中顶尊的视线。

　　尽管那些目光里根本没有鄙夷和轻视，只有紧张和担心。

　　“无双神！你强抢我族武神，求爱不成暗算伤人，如今还劫持我族族神！真视联盟法规如无物么？”一个顶尊愤然怒喝质问，谁也不敢再继续动手，稍微有点脑子的都能明白，恒毅劫持是为了离开，但如果强上势必会把他逼到鱼死网破的境地。

　　“没有此事，我已经答应嫁给无双神，不巧修炼除了差错，无双神和族神争相留我回去修养，因此恼怒动手。”恒毅怀里的冰璃语气冷淡的一番话说的一干冰雪族的顶尊们几乎都望向利璃的生母。

　　这刹那的反应，让恒毅暗暗皱起眉头。


第0601章 黄雀在后

　　冰璃的说明原本十分妥当，恒毅是为求亲而来，不是为两族结仇，如果因为求亲导致两族开战，等于他为结婚而为无双神族的无数战士带来死亡和杀戮，为无数信任他的无双神族带来恐惧和悲伤。

　　战斗，尤其是族战，为不得不而战，为众意所向而战，为守护而战，为理所应当而战。

　　最避讳的就是为一己之私而战。

　　冰璃的话很好的把事情化小。

　　受制于恒毅的冰雪族神纵然不甘心也只能沉默，在战斗中牺牲那叫壮烈，在自己的神殿，众多高手的保护下被人生擒活捉然后杀死？

　　那必将留下一个耻辱的名声。

　　如何甘心这时候逞英雄被杀？

　　两百个冰雪族的顶尊的目光全都集中在利璃的生母脸上，只见她冷冷然盯着恒毅道“休要伤了族神！无双神你无非要带冰璃走而已，让你们离开神殿，放了族神。”

　　“如果我要请族神陪我到星系边境传送阵呢？”恒毅警惕的注意着周围顶尊的情况，以防有人突然发难袭击救人。

　　仅仅离开神殿不等于逃离了危险，冰雪族星系的监察阵相对完善，虽然比不上人类文明和辛德文明，但也不差太多，一旦发动星系干扰阵他们根本不可能通过时空之门离开冰雪族主星系，除非靠飞。

　　“无双神你在开玩笑！”受制的冰雪族神冷冷然道“本族神若让你如此夹持于神殿外的族众人前，倒不如索性一死！”

　　说话间，冰雪族神头部骤然后仰，天意剑顿时斩入他后颈半寸。

　　冰雪族神的硬气让恒毅颇为意外，没想到这个在大联盟时候就荒淫无度而闻名的男人竟有这种骨气！

　　然而，他毕竟流着冰雪族的血。

　　堂堂族神在神殿里被人夹持，本已十分耻辱，倘若在神殿外被族众看见，传开出去，他这个族神也就威严丧尽了！

　　好武的冰雪族族众本就非常憎恶失败的耻辱，组内的武斗尚且好些，跟外族的决斗常有失败求死或自杀的事情。

　　这一点恒毅在跟冰璃决斗后回到无双神星系后专门查阅打听，才明白当时冰璃为何执意已死，说白了就是冰雪族这种过于刚烈的骄傲本性作祟。

　　比他更了解冰雪族神的人毫无疑问是冰璃，恒毅警惕的留意着周围冰雪族顶尊的举动，轻声问她“带着族神撤离冰雪族领地可行性多少？”

　　“零。”冰璃干脆了当的回答让恒毅放弃了妄想。

　　“成交，离开神殿大门，还你们族神。”

　　“无双神你还真是狂的可以！以为自己能够靠飞逃得出冰雪族？”冰雪族神莫名激怒，简直没见过如此荒唐可笑的人！事到如今仿佛还不知道自己在做什么似得，竟然还抱着带走冰璃活着离开冰雪族星系的狂想？

　　靠飞？

　　除了靠飞他还能怎么逃！

　　星系干扰符发动，让他根本没有发动时空之门逃离的可能。

　　“我说过，一定会带冰璃走，靠飞也未尝不可。”恒毅平静的语气听的周围的冰雪族顶尊难以置信的瞪大了眼睛……

　　飞？

　　别说其它，就是冰雪族主星系的一千多万颗星球的宇宙空间距离就能让他飞多久？

　　两千多万座星系的冰雪族领地飞到他累死也到不了头！

　　“好！本族神就看看你能在冰雪族领地飞多久！”冰雪族神极怒反笑，他真没见过如此疯狂的人，此刻反而真想亲眼在检查里看这个口出狂言的家伙飞到筋疲力尽时绝望被生擒活捉的模样！

　　恒毅控制着冰雪族神，振翅缓缓飞出宴请厅门，两百个冰雪族顶尊虎视眈眈的维持包围之势。

　　利璃的生母为首，一路追了出来。

　　恒毅飞入传送阵的时候，一干包围的顶尊全追了进入。

　　利璃的生母冷冷盯着恒毅威胁道“出了神殿你就必须放开族神！”

　　“我恒毅比你有信誉的多。”恒毅不咸不淡的回了句。

　　传送阵的白光，瞬间将他们一并吞没。

　　白光闪动，果然已经出了神殿，出现在神殿大门口的白光传送里。

　　包围的顶尊们围成半圆，既防止恒毅带着冰雪族神逃逸，又避免被远处天空能量管道里的人看见实情。

　　利璃的生母厉喝道“放人！”

　　“我数到三时，包围圈必须出现足够合适的通道，让了路我就放人，不让路，那就鱼死网破。”恒毅警惕的留意周围，暗暗盘算着时间，距离，估摸着到时候可能遭遇的追击。

　　利璃的生母指挥包围圈一面的那群顶尊，眼神示意下，那群人缓缓侧飞，让出一条足够三五个人同时通过的空处。

　　“一！”恒毅警惕的留意周围。

　　包围的冰雪族顶尊们虎视眈眈的紧盯着恒毅，眼也不眨，只等三的时候他一放人便围攻。

　　“二！”

　　当恒毅喊出二时，突然甩下冰雪族神发动纷飞乱斩，张开血凤之翼，怀抱着冰璃化作白色的疾光一闪穿过包围圈众顶尊让出的空处，直飞上冰雪神星的天空。

　　与之同时，三字在他穿过包围圈的时候才叫了出来。“三……”

　　节奏却截然不同，众多冰雪族顶尊全都明白恒毅故意如此就为了创造一个短暂的时间差，在人人等着三的空档，却在喊到二时就撇下冰雪族神撤走，那刹那的时间差足以让他在纷飞乱斩的状态下带着冰璃逃出很远！

　　可是，没有人打算就这么放过他！

　　传送阵的两百个顶尊中顷刻间有一百八十个紧随发动神书绝技中的纷飞乱斩，化作速度不一的疾光紧追恒毅而去！

　　“族神没事吧？”利璃的生母忙不迭的上前扶抱着冰雪族神，神殿门口的守卫愕然望着，根本不知道刚才发生了什么事情。

　　冰雪族神忍着羞愤，发动传送阵，带着利璃的生母和还留在传送阵的二十二个冰雪族顶尊回到神殿内部。

　　刚出现在神殿内的传送阵时，冰雪族神反手一巴掌抽在利璃生母的脸上，恼怒斥骂道“饭桶！明知道无双神杀伤力强大，为什么安排的人没有抗打击的战士！”

　　利璃的生母脸色阴沉的抹去嘴里溢出的鲜血，莫名其妙的笑了笑，站直了身体，在冰雪族神错愕的注视下，展颜笑了。

　　“你笑什么？”冰雪族神暗暗觉得不安，利璃的生母从来乖顺，这般模样从没有过。

　　利璃的生母没有立即答话，操纵者监察阵，出现一面光幕，光幕里，是恒毅带着冰璃逃走的实况。

　　“我在跟你说话！”冰雪族神双拳紧握，被利璃生母的这种姿态激怒。

　　“你该学学如何跟族后说话。”利璃的生母冷冷的目光，嘲弄的语气，让冰雪族神不由自主的升起一股寒意，他压着心头的恐惧，环视周围一个个冰雕般神情纹丝不动的二十个顶尊……许多事情，纷纷在他脑海中飞闪而过……

　　这个女人极力主张怂恿毒杀冰璃，这个女人过去的乖顺，过往为了让他省心不辞劳苦的到处奔波处理所有她能够帮助他处理的事情……

　　一切的一切，再到眼前。

　　冰雪族神明白了……“你竟敢背叛本族神！”

　　“族神？你不配！”利璃的生母嘲讽的笑着，议事殿的传送阵里，白光闪动。

　　一条精壮的身影清晰出现。

　　这个男人的眼睛跟冰雪族神十分相似，脸色却带着异样的灰白，他的脸上挂着戏谑的冷笑，犹如在看一直落入陷阱的野兽。

　　“你、你们——”冰雪族神认识他，这是他的兄弟。当初族神位置争斗的时候支持他，后来一直主持内事，不居功，事事本份，对他惟命是从，敬若神明的九十九弟！然而此刻，他那双眼睛却比毒蛇还可怕！

　　“很吃惊吗？愚蠢如你当然吃惊。”那男人旁若无人的一闪，出现在利璃生母身边，搂着她的腰，嘴角挂着抹嘲弄的笑，迎着冰雪族神愤怒的目光缓缓道“我从来都把你当废物！以为凭你自己有资格当族神？当年能力在你之上的兄弟姐妹至少有十三个！如果不是你自幼跟冰璃感情好，有她相助凭你？当年早就死了！”

　　利璃的生母戏谑的嘲笑道“也别这么说，他好歹当了这么多年的族神嘛。”

　　“哈……冰璃在一天，你就是族神；冰璃不在，你就是死人！”那男人长舒口气，仿佛把多少年挤压的郁闷之气一吐而空。“冰璃……我以为你这个蠢货早就会色胆包天的强求冰璃，倒没想到你忍了这么多年，等的我——真够久的啊！”

　　“杀了他们！杀了他们——我命令你们两个杀了他们！”冰雪族神又惊又恐，又愤又怒，周围的二十个顶尊里的两条身影让他犹如抓住救命稻草——

　　过去一直跟随在冰璃身边的两个女顶尊。

　　她们跟冰雪族神很熟悉，比起另外十八个绝没有期盼可能的人，只有这两个，冰雪族神还能抱有期望。

　　可是，利璃的生母却笑的更嘲弄。

　　“你如果知道，她们一直听命于我，不知道做何感想？”


第0602章 虚空飘零

　　冰雪族神满心绝望……

　　他恍然明白为什么一直跟随在冰璃身边的那两个女顶尊，竟然始终那么冷静，因为她们早就知道此刻的结果了……

　　“族神自觉犹如冰雪族战士尊严，无颜面对族众，自绝于神殿，传位于我——从今天开始，我就是冰雪族的新族神！”

　　冰雪族神看着自己的弟弟当自己死人一样公然说着这番话，激怒的他挥动剑，犹如绝望的野兽朝他飞扑过去！

　　“我杀了你——”

　　剑光，交错飞闪。

　　没有人帮忙，二十个顶尊都只是冷眼看着。

　　因为不需要帮忙，他们相信新族神的本事。

　　利璃的生母悠然自得看着两个男人拔剑拼斗，好整以暇的仿佛根本不对结果抱有异议和猜想。

　　胜负已分，本是必然。

　　冰雪族神倒下了，倒下的时候，他的剑斩断了自己弟弟的左臂，可也仅仅如此而已。

　　当他的目光暗淡下去的时候，脑海中不由自主的想到很多，很多……却全都是曾经跟冰璃的幕幕……

　　他的人生因为冰璃而攀上顶峰，今天又因为冰璃的步入绝望。

　　是他自己，亲手毁灭了这一切？

　　是……

　　“废物！”斩杀了冰雪族神的男人收剑入鞘，满怀胜利的喜悦，隐忍了这么多年，他终于等到了这一天。

　　冰雪族神额头的族神印记以及六件灵魂一体法器全都落入他手中，当把印记按入额头，额头两起九朵雪花紧密环绕一起的印记亮起的时候，他已经是冰雪族神。

　　他环顾四周，冷傲的目光落在利璃的生母脸上，十分得意。“冰璃必死无疑？”

　　“当然。没有人能在永恒黑夜面前活下来，谁也不行。”利璃的生母自信的回答让他非常满意。

　　他点点头，发号施令的傲然道“记住你说的话，如果冰璃不死，我就要你死！”

　　“你怎么能让族神死呢？”利璃的生母脸上挂着戏谑的笑意，那模样，犹如片刻前他嘲讽倒下的冰雪族神。

　　刹时，他还没来得及品味的胜利喜悦，全都变成了深深的恐惧——

　　“你——”

　　“我？哼！”利璃的生母冷笑道“你以为我会相信你？比起把将来的命运交给你主宅，我还不如交给这个废物！至少他对我信任有加，不轻易做过河拆桥的事情。而你——就是条毒蛇，我说过会帮你成为族神，现在你不是当上了吗？我可没答应让你当多久！”

　　寒冰的法剑在利璃生母的手中紧握，冰霜般的护体真气，覆盖了她的身体。

　　周围二十个顶尊仍然冷眼看着，这是场族神争斗，他们不需要插手，他们只需要看着支持的人斩杀失败者就够了。

　　“我杀了你——”

　　片刻前，这句话是倒下的冰雪族神说的，片刻后的现在，是刚当上族神的他说的，是否，每一个绝望中的族神都只能够如此？

　　爆发的冰霜顷刻间将绝望野兽般扑过去的新族神吞没，冻结——

　　利璃的生母身体绽放耀眼的白光！

　　交叠伸直的双掌凝聚片刻真气，骤然吐出股冰霜光柱——

　　刹时，冻结的新族神伴随玄冰的爆碎，整个人炸成了粉碎……

　　那两个跟随在冰璃身边的女顶尊微微动容，暗暗心惊，没想到这个女人竟然练成冰雪族秘法——无尽寒冰！

　　利璃的生母脸上不见任何胜利者的喜悦，冷冷然把族神印记按入额头，收起十二件灵魂一体法器，从容有度的下令道“你们回去，告诉他们，这个废物试图造反，结果跟族神同归于尽，他的那几个心腹全都杀了！”

　　五个顶尊领命道“遵命！”

　　“从今以后，这两个废物的领地如约定那样，归你们共分。”

　　“感谢族神恩赐！”十八个顶尊振奋领命拜辞而去。

　　利璃的生母又望着那两个跟随冰璃的女顶尊道“冰雪心、冰雪风！”

　　“在！”两个女顶尊双双抬臂作礼，恭敬听命之态。

　　“冰璃的封地能否稳定如初，看你们的本事！从今以后冰璃的封地由你们分管，许诺你们的十万座新增封地一个月内完成交割。”

　　“多谢族神！”两人一并领命，恭敬退走。

　　利璃的生母，新冰雪族神操纵监察阵，看着逃走中的恒毅，这时才笑了出来。冰雪族内，除了冰璃她谁也不怕！这么多年的苦心等待，终于让愚蠢的废物杀死了冰璃，今天之后，冰雪族将会迎来崭新的未来！

　　一切，都如此完美顺利……

　　……

　　一直跟随冰璃的两个女顶尊，冰雪心，冰雪风离开神殿后，飞向传送阵时，彼此对视。

　　默契的两个人一直主持冰璃封地的所有事情，正因为如此新族神才会长久的，不计代价的笼络她们。

　　此刻两个人根本不需要言语，彼此目光的交汇就能明白对方所想，所问。

　　‘事情的变化在主上意料之外，主上的本意是让我们留在冰雪族继续刺探情报，但我们本想去无双神星，现在你觉得该怎么做？’

　　带着掌套的冰雪心目光中的肯定让冰雪风清楚的明白她传递的想法。

　　‘主上说过，后面的事情我们自己作主，既然如此，我的想法已经确定，你呢？’

　　‘虽然他的行为很冲动，不像一个领导者该做的事情，可是我又很高兴主上苦苦追寻的是这样一个人。’

　　‘那么我们的想法就一致了。’

　　消失在传送阵的时候，两个人相视、会心一笑……

　　……

　　话说恒毅在神殿外的传送阵甩开冰雪族神，带着冰璃发动纷飞乱斩化作疾光飞闪冲出包围圈的缺口，直飞上白茫茫的飘雪虚空——

　　一百八十个修炼了神书绝技的顶尊纷纷发动纷飞乱斩追击。

　　纷飞乱斩的移动速度快慢不一，取决于施展者法术绝技的层次，是否有增加移动速度的法器，影响比法器更大的又是武魂。

　　恒毅本有血凤武魂，又有百师大幅度提升飞移速度，纷飞乱斩的法术绝技层次更不是这些只修炼了三层的顶尊可比，原本不可能被任何人在纷飞乱斩状态下追上，但抱着冰璃让他的飞移速度受到很大影响。

　　一个个顶尊因为速度的快慢不一，有些在发动片刻后便追上虚空中急速飞移的恒毅，然而追上的顶尊还没来得及挥剑，就被早有准备的恒毅反手一剑震的从虚空吐血飞追落向大地！

　　一道道追击的白光陆陆续续的靠近恒毅时，全被他手中大开大合的天意剑干脆了当的砍飞！

　　不过片刻，十几个能追得上的冰雪族顶尊全都被震伤坠落，再追赶时已经落在了后面。

　　当三息时间过去，追击的顶尊们的纷飞乱斩维持时间已经达到极限，而恒毅二十层的纷飞乱斩却还能够继续施展。

　　穿越神星的气层时，恒毅的纷飞乱斩这才达到极限维持时间，但后面追击的那些顶尊在一息纷飞乱斩的维持差距下，已经被甩的不可能还看得见踪影。

　　恒毅拍动血凤之翼，取出件披袍包住虚弱的冰璃，见她神态疲惫虚弱，疼惜的道“忍着点，我们不会真在这里飞多久。冰雪族神再气不过也不可能无意义的困着我们。”

　　冰璃定定注视着恒毅脸上的温柔，轻轻道“你都想好了？”

　　“当然把能想的都想好了。”

　　“如果真会永远被困在这里只能靠飞才能出去，你还会坚持带我走吗？”

　　“当然会！”恒毅回答的很快。

　　“是好听的情话，还是真心话？”

　　“你感觉得到我的真心，我相信就如同我能感觉到你的那样。”恒毅握住冰璃寒冷的手掌，放在自己心口。

　　冰璃淡淡然一笑，这是出乎意料的结果，但此刻，她却觉得很喜欢，犹如当初以天仙子的身份和恒毅坠入乱石带时那样。

　　漆黑的宇宙，她不知道见过多少，早就习惯，然后看的麻木。

　　但此刻，跟过去的感觉全不相同，因为她不是一个人。

　　“不现实，我会饿死。”冰璃感觉得到，她知道这是恒毅的真心话。

　　“不会，以前在乱石带的经历证明我可以用自己的血保证你永远饿不死……”恒毅信心满满的说到这里，见冰璃脸上的笑容没了，忙抱歉道“我没有谈情说爱的经验，你别介意，不该提起跟天仙子在乱石带的事情，可能让你心里不舒服了。”

　　“我也经验，看来还不会伪装的大度。”冰璃又笑了，恒毅却不知道冰璃刚才笑容的消失只是因为想起那时候的清静，更想起更多……

　　喝血。

　　喝血……

　　这个记忆对她而言，串联了她至今为止的所有一切。

　　可是对恒毅而言，却只有乱石带时候的曾经。

　　什么时候，他才能够记起曾经的过去？

　　犹豫……

　　太多人都看出她的犹豫，可是她怎么可能不犹豫呢？

　　她的心意选择了恒毅，如果有一天是许问峰记起曾经的一切时，那么，谁是他？

　　她又如何面对他，又如何面对自己？

　　她的心意选择的到底是不是他？

　　一个人，到底包括了多少？灵魂，当灵魂变成两份的时候呢？是记忆？性格？为人？

　　没有定论，没有人能够给出标准答案。

　　有人说一个人失去记忆就不再是那个人，但如果灵魂没有变，本就还是那个人。

　　也有很多人，可以把性格相同的人当成是一样的人；还有的人把样貌相同视为同一个人。


第0603章 命中注定？

　　这个标准，谁来定？

　　其实只有身处其中的人能定。

　　永远都不会有公认的标准答案，永远不会。

　　冰璃埋首恒毅怀里，双臂环腰紧紧将他抱住。

　　这一刻，低头看着冰璃脸上的神情，恒毅不由自主的想起在乱石带时的天仙子，她总是如此抱着自己……

　　这念头刚升起又立即被恒毅狠狠甩开。

　　‘为什么我到现在还会想起衣水蓝？’

　　漆黑的宇宙虚空，什么都没有，背后的冰雪神星距离越来越远。

　　寒冷，空寂，没有声音的虚空宇宙中只有火红色的凤翼不停拍动，散溢着阵阵彩色的能量光，带着恒毅和他怀里的冰璃朝着那会让人绝望的目的地前进……

　　靠飞？

　　从冰雪族神星到最近的边境星系距离超过二十亿光年，靠飞？

　　“如果真的只能靠飞，大约要飞到天荒地老……”飘扬的冰霜般的黑发在荡漾，冰璃那双冰霜覆盖的眼眸里没有焦躁和绝望。

　　如果只能靠飞……

　　恒毅哂然一笑。“那就飞到天荒地老。”

　　“很多的事情等着你去做，怎么办？”

　　“那就看我们飞出去后还有什么事情在等着我做。”

　　靠飞，飞出去的时候大约不会有任何事情还在等着他了……

　　冰雪神殿。

　　利璃的生母，如今的冰雪族神，她看着星系监察阵里仍然在振翅疾飞的那两条身影，有点想笑。

　　但是，飞出气层，还在追击的那一百八十个顶尊却让她更觉得荒唐可笑。

　　“都回来吧，还追什么？”

　　“是！”历练珠中一百八十个顶尊纷纷领命撤回。

　　“启禀族神！我愿意安排大军拦截！一定把他们拿下！”历练珠中一个撤回的顶尊主动请缨，恒毅冲出去的时候经过他身边，原本他打定主意不顾一切的拦住，结果失败了，这让他觉得屈辱又愤怒！

　　“得了吧——谁不知道无双神有一人即军之能，不是顶尊凭何拦截？去多少顶尊以下的战斗力都不过是送死而已。”冰雪族神不为那顶尊的勇气所动，一桶冷水泼的那人几乎没有了脾气。

　　但是，那顶尊仍然不甘心放弃。“族神放心！冰雪族战士不怕死！累也累死他！”

　　“累死他，我们得死多少战士！这件事情你们不用管了，本族神自有安排，冰璃不死，无双神休想离开冰雪族！”

　　那顶尊这才放弃了追击的打算。

　　关闭了历练珠，冰雪族神抬手打个响指，立即又一个低着头脸，乖巧飞扑到她面前跪着拜礼的美丽冰雪族女子。“族神。”

　　“安排好了吗？”

　　“回禀族神，一切都安排妥当，无双神和冰璃绝对不可能活着离开，我联络的战斗力有绝对杀死他们的把握。”那冰雪族女侍肯定的回答让冰雪族神很满意，她不喜欢棱模两可，尤其是身边办事的人。

　　“那你就在我身边好好呆着，那也不要去！事情办好了，重赏！天涯星系再小也是我们冰雪族的领土，我把天涯星系的军用传送阵信息给了你，这件事情如果你还办砸，必须以死谢罪，明白吗？”冰雪族神的冷酷谨慎，让那女侍一点不意外，她很冷静的点头道“请族神放心。”

　　“很好！”冰雪族神很欣赏那女侍的态度，尽管她的修为不高，只有天尊一重境界，是冰雪族中勉强有资格生存的那类，但懂得很多，阵法，炼器，制药，样样精通，可以说除了修炼的天资不足，除此之外的一切都非常出色。多年来一直是她信任的心腹之一，许多力所能及的事情都是这个女侍负责。

　　这个建议是侍女提出的，她敢用生命确保成功，这种决心和态度让冰雪族神很欣赏。

　　这个建议很好。

　　冰雪族当然不可能让无双神一直在领地范围内飞。

　　他无双神不在乎，无双神族却在乎。

　　无双神族的领导者被困在冰雪族，不要多久消息就会传到希拉星系，传遍无双神族，那时候联盟方面会来干涉，如果冰雪族仍然拒绝放恒毅脱困，毫无疑问无双神族的大军会直接跟冰雪族开战。

　　再者说，恒毅飞过的附近星球都需要开启星系干扰，那些星球的传送阵全都会因此停止运作，造成的影响、损失可不小。

　　冰雪族神要的是冰璃死！

　　……

　　漆黑的宇宙虚空，隐秘的定位传送阵处。

　　无双璃月静静闭目修炼者法术绝技。

　　白光闪动。

　　一个冰雪族模样的智慧变异体出现面前。“一切都以大帝的计划安排妥当，冰雪族神相信了萨多的建议。萨多预料到无双神送走伊莱娜是准备退路，成功把天涯星系的军用定位阵信息卖给了她。”

　　“很好，这一次我希望你们必须成功！”

　　“大帝在希拉星系对抗辛德文明的逍遥神王锋和屠神幽幽的大军，不能抽身参战，赤影神帝会率领三万阵容的众星之尊及顶尊投入战斗！”

　　“很好，我相信赤影的能力能很好的纠缠住恒毅。”黑月笑着，上一次的日落雪山的失败让她以为很难再等到把两个人一起除去的天赐良机，想不到恒毅的求亲会出现更好的机会！

　　‘恒毅啊恒毅，你总是出人意料，但这一次的坟墓可是挖的，你不回头带冰璃走我能奈何？’黑月眺望远方的星空，笑着……‘千年之恋……为何苦恋千年？那是因为，你们注定不能活着在一起。’

　　……

　　一天一夜。

　　在宇宙虚空中，恒毅已经飞了一天一夜。

　　但在浩瀚的星系之中，一天一夜飞移的距离根本不值一提。

　　如果不是有纷飞乱斩的不时发动，恒毅大概连三百颗星球的距离都无法穿过，但此刻已经却已经跨越了一万颗星球的距离。

　　只是，冰雪族的主星就有一千多万颗星球，这样的飞移速度很快了，但是在浩瀚的星系面前却又那么微不足道。

　　历练珠中又一次叫响伊莱娜的声音。“神主，我在654654645.564564564.还没看到你呀？”

　　“快了。”

　　的确快了，半个时辰后，恒毅看见一个人在虚无的宇宙中静静等待的伊莱娜。

　　恒毅当时第一次离开宴厅既是让伊莱娜脱离直接的战斗危险，也是安排伊莱娜送消息回无双神星，同时设法找许许多多文明都存在的无良黑商。

　　任何星系的传送阵都分军用定位信息和民用，商用。

　　有许多宇宙商人或者改行，或者不在某个星系做买卖的时候就会为了钱把自己的商用信息出售给黑商，价钱很高，但黑商卖出去的时候更高。

　　这种传送信息只能用一次，而且不能容很多的人同时传送，因为商用本限定了同时传送的人数，具体多少取决于该商人申请时得到的准核数目。

　　他们只有三个人，一个商用传送信息就足够了。

　　“十万紫晶哦！神主报销——”伊莱娜很直接的伸手，见恒毅一脸没好气的模样，忙又收回手笑道“嘻嘻，开玩笑嘛，回去再说。”

　　“天涯星系？”恒毅查询伊莱娜买到的商用信息传送阵位置，那不是回去距离最近的，相反，有些偏远。

　　“没办法呀，就这种鬼地方的，其它的都说没货。”伊莱娜很无辜的耸肩摊手。

　　恒毅倒也没计较太多，这种时候能买到一个就不错了。

　　伊莱娜拽着恒毅右胳膊，作势跟着被他带上同飞，后者道“你直接通过最近的星球堂堂正正回去，冰雪族要的是冰璃，不会为难你。”

　　“那好吧。”伊莱娜又不放心的道“神主，万一我被冰雪族捉住了，你将来一定要赎我哦！”

　　“一定。”

　　“那我就放心啦！”伊莱娜这才展开翅膀飞往最近的星球而去……

　　……

　　“天涯星系……是个好地方，近在咫尺，远在天涯。”冰雪族神很满意身边侍女事情办得妥当。

　　当即操纵监察阵……

　　……

　　抱着冰璃飞移的恒毅面前突然出现一座白光传送阵，同时亮起一面光幕。

　　光幕里，是利璃的生母，恒毅发现她的额头亮着象征冰雪族神的光印。

　　当时在神殿那些顶尊目光都集中在利璃的生母脸上时恒毅就觉得情况有异，那么多顶尊在族神面前，遇到情况竟然看的是她，那说明她实际上已经掌握了冰雪族内部的实际权利，分明是臣子权力超越了族神王的现象。

　　以这个女人的狠毒无情，此刻有这样的结果，恒毅也不觉得太意外了。

　　宇宙中这类权力的更替本来就太多，放在哪里都不是稀奇的事情。

　　“对于昨天发生的不愉快，我在这里真诚的向无双神致歉。其实昨天的事情源自于前族神对冰璃有不伦之恋，所以不容她被其它任何男人占有，为此导致我们两族不快非常不理智，但作为我必须对前族神尽忠，只能站在前族神的立场说话做事，没有能力改变。没想到无双神离开后我族内出现神王谋反，结果前族神和叛徒同归于尽，如今我是冰雪族新族神。在此希望跟无双神化解间隙，冰璃既然已经答应嫁给无双神，就是无双神的未婚妻。这里，恭送无双神回去——”


第0604章 玄冰隔绝的两个世界

　　意料之中。

　　当冰雪族无法把恒毅留下，只有两个选择。

　　倘若足够明智，那就只有一个选择。

　　若是原本的冰雪族神一定会不惜代价的调派星系大军围堵，但那其实是不理智的下策。

　　如今的冰雪族神显然是选择了第二种，避免无意义的继续争端。

　　只是，恒毅觉得来的有点快，因为冰璃还活着的情况下对方不该这么早放弃，至少该尝试做些什么。

　　眼前的选择该是设法杀死冰璃之后。

　　就在恒毅猜测的时候，光幕中的冰雪族神又道“相信无双神不会因为前族神的所做作为迁怒于整个冰雪族，我在这里承诺，冰璃仍然是冰雪族武神！当然希望无双神能遵守原本求亲的约定，娶的只是冰璃这个人。”

　　“当然。”恒毅稍稍释疑，若说新冰雪族神做出这种决定，倒也不是什么惊奇的事情，唯一让他仍然觉得不安的只是——利璃的生母有这种气度？能够相信冰璃不报复吗？

　　“如此最好，请——”

　　传送阵的白光，在恒毅面前亮放。

　　但恒毅从没打算走进去，否则就不必让伊莱娜从黑商处预先购买传送阵信息了。

　　防人之心不可无，监察阵制造的传送阵完全在对方控制中，这个传送阵可以把他带到传送范围内的任何地方，也就是说——直接把他带进冰雪神殿的囚牢也很容易。

　　他怎么可能在这时候飞进冰雪族神准备的传送阵？

　　恒毅取出道传送符，那里面已经写入伊莱娜买到的定位阵信息，那也是此刻距离下能够传送的，最远可抵达的地方。

　　“不敢劳烦族神，我用传送符即可。”

　　“既然如此，无双神请随意——区域星系干扰已经关闭。”光幕里冰雪族神毫不介意。

　　恒毅关注真气发动传送符，那面传送符飞快旋动，化成一团彩光，缓缓开启了面时空之门。

　　恒毅望了眼在怀里虚弱的睡多醒少的冰璃。“很快就能回去了，到时候我再替你彻底清楚身体里的负能量，一定能好起来。”

　　冰璃微微摇头。“你救不了冰璃，你知道永恒黑夜是什么？”

　　“应该跟死亡禁地有关系。”恒毅早有这种猜测。

　　“七百年前宇宙中有个充满仇恨的炼药师，他的修为不高，但他的仇人是众星之尊修为。后来他设法找到死亡禁地的宇宙坐标，千辛万苦的找到，用苦苦思虑的一系列奇法收集了死亡禁地强大的负能量，至今为止都没有人知道他是怎么做到的。他收集的这些负能量通过阵法凝聚成十滴黑色的液体，成功的时候他自己因为死亡禁地的负能量影响死了，这十滴就是永恒黑夜。他的女儿带着其中一滴成功潜伏到众星之尊修为的仇人身边，伪装成一个爱慕他的女人，最后用一滴永恒黑夜毒杀仇人。从此永恒黑夜闻名宇宙，谋取者无数，后来这个炼药师的女儿终于也死在谋求永恒黑夜的人手里，那之后永恒黑夜的消息成谜。一百年后，宇宙中又有一位顶尊死在永恒黑夜之下；又过了八十年，出现了第三个死在永恒黑夜下的顶尊。沉寂两百年后，第四个死在永恒黑夜下的是当时宇宙中闻名的超顶尊。”

　　恒毅静静的听着，他本来也发现永恒黑夜虽然是死亡禁地的负能量，但浓郁的程度根本不在一个层次。

　　“而我冰璃，就是第五个死在永恒黑夜下的人。永恒黑夜是死亡禁地的负能量，但是浓度被提升了一千倍，杀人只需顷刻间，你只是延续了我的命，我灵魂已经衰竭的很严重，无可救药。”

　　“我一直以为你说自己必死，只是为了让冰雪族神松懈……”冰璃如此的认真终于让恒毅开始心慌，害怕……

　　那种害怕根本无法控制，听着冰璃肯定的话，不由自主的就在想，这个人要死了？

　　会从眼前，会从他原本希冀的未来中，消失不见……

　　不能……

　　“你不能死！我的未来勾画已经有你的存在，谁也不能把你带走！”恒毅从储物道符里翻出一张玄冰符。“在玄冰中等着我找到修复你灵魂衰竭的办法！不管多久，我一定会找到！”

　　“……好啊。”冰璃沉默有顷，突然展颜微笑。“站好。”

　　恒毅带着疑问虚空站立，如同脚踏实地。

　　冰璃埋首在他肩头，以最合适的姿势抱着他。“这个姿势怎么样？”

　　“……好。”恒毅忍着内心的悲痛强作笑颜。好吗？冰封的分离，会是什么让人高兴的事情……

　　可是晚一刻这么做冰璃的灵魂衰竭损害就越重，将来就越难以修复。

　　他不能等。

　　“如果有一天，再遇到让你心动的女人时，忘了我……”冰璃轻轻的声音，在恒毅耳畔，脑海中反复回响……

　　他手里的玄冰符还没有发动，可是冰璃的身体已经结上一层薄的近乎透明的玄冰……

　　她用玄冰，把自己封了起来，根本没有让恒毅动手。

　　……

　　光幕前，冰雪族神看着这一幕，这时才真的相信冰璃真没有活下去的可能。

　　倘若如此，那本来准备的计划还有必要吗？

　　没有。

　　“冰璃若必死……”她沉吟着，考虑是否该立即中止计划，让无双神恒毅不要去天涯星系。

　　“启禀族神，族神最清楚人的奸诈。冰璃也许只是故作姿态呢？再者，玄冰封印的还是个活着的冰璃，她封地就有可能出现变故，虽然局势能够控制在一定程度，终究会造成内乱，会出现不少叛逃。冰璃的威望实在太高了，我不敢阻扰族神的决定，但出于忠心不得不说出自己的想法，我觉得冰璃必须彻底的死透了才是对我族最好的结果，还请族神明断。”那侍女不疾不徐的从容说着，拜礼。

　　这是利璃的生母最喜欢她的地方，永远那么从容，恭敬，即使有功劳的时候也永远这么谦逊。

　　人的奸诈她当然很懂，这侍女的话没说，保不准冰璃是故作姿态，更保不准活在玄冰中的冰璃会否被无双神利用，会否被无双神的夫人依孜姿利用……

　　人心的事情，实在说不准，有利可图任何事情都会发生。

　　她于是，选择了沉默。

　　……

　　恒毅紧紧抱着冰璃的腰，感觉到的只有寒冷。

　　玄冰自封，何年何月才能够找到救活她的办法？

　　恒毅不知道！

　　原本以为从此两个人能够在一起，原本以为他终于得到相爱在一起的幸福。

　　可是，一杯酒——永恒黑夜又将他们活生生的隔离在玄冰内外的两个世界。

　　恒毅紧紧抱着已经被冰封的冰璃，透过玄冰，她的身影、面容仍旧清晰。

　　冰霜覆盖的眼眸，双唇，玄冰也遮挡不住的白雪般闪亮的长发和肌肤……

　　“不管多久，我都会找到救你的办法，因为我的未来中已经有你！”

　　恒毅抱着冰封的冰璃飞入那道开启已久的时空之门……

　　……

　　光幕前的冰雪族神挂上轻松的微笑，就在时空之门开启后冰璃一番话耽搁了半晌，让她唯恐出现变故。

　　直到此刻，终于看见恒毅飞入前往天涯星系的时空之门，那么接下来，就看她信任的侍女的安排了。

　　她扭头望向那侍女，却见她缓缓取出把匕首，神情从容的剑刃抵上咽喉，不禁皱眉喝问道“这是做什么？”

　　却只看见那侍女面露诡秘一笑，匕首已经割进脖子里，口中发出平静的声音。“为我族光荣献身！”

　　冰雪族神急忙扭头望向监察阵的光幕，光幕中迅速调出天涯星系的情形——

　　光幕里，灰黑的颜色密密麻麻的填充了天地之间。

　　天涯星系的系主、星主都在做什么？都在做什么？为什么没有回报！

　　下一刻冰雪族神就知道，监察阵调出天涯星系神殿内监察阵里的画面，那里面，一具具残缺不全的尸体正被一群暗影族争相分食，其中一颗脑袋俨然就是天涯星系的系主！

　　天涯星系已经完全落入暗影族的控制！

　　她——苦心算计一切，几乎如出一辙的手段，被身旁潜伏的暗影族智慧变异体算计？

　　惊怒的冰雪族神身形一闪，一把扼住那已经隔断喉咙的侍女脖子，冰霜迅速冻结她的内外。“说！你在我身边潜伏八十多年，曾经不止一次得到过星系定位阵的信息，其中有七次的星系都比天涯星系大，位置也更适合暗影族入侵，以我对你的信任，你将来明明还能做更多事情——为什么偏偏在今天选择暴露？”

　　然而回答她的是那侍女脸上不屑一顾的冷笑。

　　顷刻间那侍女已经变成冰人，下一刻，化成冰化的粉末，散落一地。

　　冰雪族神的疑问，没有得到解答……

　　“临近天涯附近的星系紧急战备！”激怒的冰雪族神连忙开启联络光幕，迅快的对一个个驻守的军团长发布紧急命令……

　　天涯星系只是冰雪族最小的星系，还是边境的星系。

　　但它即使最小，也有十多万颗星球，足以成为暗影族驻扎、输送后续兵力的站点。

　　冰雪族将，不，已经面临暗影族的入侵威胁！


第0605章 星系陷阱

　　这不是冰雪族神的计划，她要的是请足够多的顶尊在天涯星系围杀恒毅！

　　而不是吞噬一切的恶狼！

　　……

　　冰雪族，冰雪武神殿。

　　回到封地的冰雪心、冰雪风领着一群神殿内肩负职责的神官、神将直奔神殿正殿。

　　一众察觉到情况反常的神官、神将们沉默的紧盯着两个武神的左膀右臂。

　　情景记录符，在正殿里亮放……

　　冰雪神殿内发生的一幕幕，全都清晰的呈现在目瞪口呆的众多神官、神将眼前……

　　“武神数百年来对冰雪族忠心耿耿！一心为冰雪族谋求利益，纵然爱上无双神仍然在替冰雪族的未来着想！可是，武神得到的是族神什么样的回报？冰雪神殿内的龌龊又是何等模样？前族神无知无能！如今的族神并非前族神传位！她是什么？就是叛逆！”

　　冰雪心扫视一众惊怒的神官神将，高声道“如今武神身受永恒黑夜创伤，被无双神救走！我们两姐妹已经决定，起兵冰雪神殿为武神讨还公道！昔日前族神曾经不止一次公然言道——他若有意外，族神之位就是武神！如今他惨遭横祸，死于叛逆谋害，叛逆族神之位既非前族神所传，那族神之位就该是武神所有！你们——愿否为武神而战！为拨乱反正而战！为冰雪族的未来而战！”

　　“为武神讨还公道！讨伐冰雪神殿弑族神之叛逆！”

　　“为武神讨还公道！讨伐冰雪神殿弑族神之叛逆！”

　　“为武神讨还公道！讨伐冰雪神殿弑族神之叛逆！”

　　……

　　情景记录符的内容在冰雪武神的五十万做星系范围内同时播放，神殿内的战斗宣言在五十万座星系范围内经久不息的叫响！

　　这些情景，清晰的出现在冰雪族神的监察阵光幕中，那里面是冰雪心和冰雪风冷冷的讨伐战斗宣言！

　　这两个女人……

　　“这两个女人！”冰雪族神咬牙切齿，恨不得将她们活活撕碎！

　　身边刚死了个潜伏的暗影族，紧接着她视为重中之重的冰雪武神星系又发生公然叛乱！

　　“冰雪心！冰雪风！本族神给你们的还不够？还要多少封地可以说——天涯星系生乱，暗影族入侵，冰雪族面临前所未有的危机挑战，这种时候即使只为冰雪族着想你们也不能发动叛乱。”

　　“族神误会了，我们对你许诺的封地没有兴趣。”冰雪心不感兴趣的冷漠回应让冰雪族神还没来得及发作，冰雪风又一句话堵住了她所有想说的话。“族神如果知道，我们从来没有听命于你，从来听命于武神，不知道族神做何感想？”

　　联络的光幕，就此切断。

　　冰雪族神颓然坐倒，她不相信……

　　无论如何她都不会相信！

　　这是鬼话，根本不可能的鬼话！

　　如果冰璃知道一切，怎么可能喝下永恒黑夜？

　　对，那绝对不可能，这不过是冰雪心和冰雪风野心勃勃，有意坐收渔翁之利，垂涎族神之位的骗人说辞而已！

　　局势的发展完全超出冰雪族神的控制，她匆忙重新调集手里的战斗力，一面派人对抗冰雪武神星系的叛军，一面部署针对天涯星系的防守。

　　刚当上族神的第二天，局势竟然就走入这种焦头烂额的地步，这让她产生非常不详的预感，然而这是她好不容易才实现的目标，无论有多难，她绝对不可能放弃！

　　‘叛徒！尽管来吧！我会把你们统统撕碎！’

　　……

　　恒毅抱着玄冰封住的冰璃飞入时空之门。

　　当穿过时空之门的白光时，出现在天涯星系主星——天涯星的主城。

　　但是，主城的传送阵里空空荡荡，不见一个人影。

　　天涯星系是冰雪族最小的星系，冰雪族的人口在过去的四大文明中数量最少，因此卒中的居住环境都很宽松。

　　但任何一座星球上的主城集中的居住人口平均都在三成以上，剩下的几乎都是开采各种资源不得不分散。

　　这里绝不应该如此冷清。

　　‘陷阱？’恒毅暗暗尝试发动传送符，果然发现身处于时空干扰的影响中。‘冰雪族神真是死心不息！竟然不惜在星系主城设伏？’

　　恒毅拍动血凤之翼，缓缓飞出传送阵的白光范围。

　　然后，他看见周围天空的半透明能量通道里，挤满了暴躁不安的冰雪族众。

　　‘为什么看起来如此骚乱？’恒毅暗觉诧异，冰雪族众会被保护在能量通道、能量建筑内不奇怪，但为什么会暴躁不安，还有很多人在愤怒的击打能量壁？‘光线真差。’

　　恒毅不由抬头望天，一根根散发朦胧光芒的能量光壁阻挡下，让他根本看不见天空，只是隐约觉得天气该是阴云密布，否则不会如此昏暗。

　　恒毅警惕的抱着冰封的冰璃，警惕的在能量管道之间的虚空越飞越高。

　　没有，预料中的追击没有，反而真切的看见能量通道里的冰雪族们一个个暴躁愤怒的面孔，更奇怪的是那些愤怒根本不像是冲他而来。

　　异常的情况让恒毅越来越觉得不安，他隐隐觉得似乎发生了什么意料之外的状况。

　　“嘎——”一把刺耳的、熟悉又难听的怪叫声突然从恒毅上方叫响。

　　当他色变抬头望去时，果然，不久就看见一个拍动灰黑色鹰翼的暗影族绕过阻挡视线的能量通道，凶厉的目光径直落下来，一双手抓前探的同时，身形骤然化作黑雾——

　　以惊人的速度飞涌扑到面前！

　　那个张牙舞爪的低智慧暗影族扑到恒毅面前时，不等伸出的手抓到，恒毅骤然前冲一段，额头狠狠撞在那暗影族的脸上，顿时撞的那暗影族面骨粉碎，内凹变形，不等那暗影族发出惨叫，爆发的龙魂之力轰然炸开！

　　眨眼间把那个暗影族炸成一团血雾……

　　血雾四面八方的缓缓飘散开时，浑身黑红色护体真气覆盖的恒毅脸上，一双冷沉的眸子里流露出浓烈的杀意！

　　暗影族！

　　又是暗影族——

　　希拉星系时暗影族入侵；不败族暗影族入侵；此刻的形势毫无疑问是冰雪族神身边有智慧变异体出卖了天涯星系的军用传送阵信息！

　　再蠢再疯狂的族神也不会为了杀他恒毅和冰璃而做这种引火焚身的傻事，除此之外根本没有第二个解释。

　　恒毅暗暗咬牙，左臂紧紧抱住冰封的冰璃，透过玄冰清楚的看见她那张鲜活，却定格着的脸，那张脸上带着微笑，是在拥抱的那一刻特意留下这样的表情的吧……

　　“暗影族你们真看得起我恒毅！为了杀我们不惜暴露一个不知道在冰雪族潜伏了多久的变异体——那我恒毅给你们的最佳痛击就是杀出去！”

　　越来越多的暗影族绕飞过虚空中一根根能量通道四面八方的扑将过来——

　　展开的血凤之翼带着恒毅挺剑迎飞落的密密麻麻的暗影族冲杀过去！

　　黑色龙魂之力环绕的天意剑切瓜斩菜般劈开两个暗影族的身体，神来之剑，龙魂之力的爆发成蔓延十丈方圆的黑红色剑气！

　　剑气撕碎范围内的所有暗影族，震的边缘的暗影族吐血抛飞。

　　爆发的剑劲刚刚消散，涌过来的大群暗影族顷刻间又扑到面前，一双双凶厉的眼睛，如野兽般张开的嘴巴里森森的白牙迫不及待的要撕咬新鲜的血肉。

　　恒毅怒目圆睁，一声大喝！

　　威震天下的白光顷刻间吞没千丈方圆的一切！

　　白光环绕一根根能量管道，爆发的刹那耀眼的让能量管道里的冰雪族眼里只有白茫茫的一片——

　　当白光消失的时候，附近能量管道里的冰雪族只看见大片范围内全是纷纷坠向大地的暗影族尸体，恒毅却已经不见踪影。

　　家园被暗影族入侵，身处能量管道里出不去，一心想战斗保护家园的冰雪族们份外解气的振奋欢呼。

　　“杀的好！杀光该死的暗影族！”

　　“杀尽暗影！还宇宙清净——”

　　“该死的暗影族有本事把我们放出去！把你们统统杀光，冰雪族的土地绝对不会让你们这些恶心的东西玷污！”

　　被困在能量管道，能量建筑里的冰雪族求战情绪高涨，可是监察阵已经被暗影族控制的情况下，他们只能无奈的暴躁叫嚷，根本没有办法破能量壁而出，只能眼睁睁看着外面的虚空被越来越多的暗影族填塞的密密麻麻！

　　威震天下一重能量光爆发的同时，恒毅留下瞬斩发动的残影，一闪人已经出现在千丈外，威震天下爆发的边缘。

　　现身的同时，威震天下爆发的二重能量光再度吞没周围千丈范围内的一切！

　　没有一个暗影族的战斗力足以在一击威震天下的杀伤范围内存活。

　　这些，全都是炮灰！

　　责任就是送死阻挡恒毅，不停促使他施展法术绝技的炮灰。

　　恒毅清楚的意识到背后指挥的智慧变异体的战略意图，不停的消耗他恒毅的精力，在他没有精力衰竭前暗影族中的强大战斗力就不会现身，甚至于天涯星系的主星范围内也许根本就没有布置众星之尊以上战斗力的暗影族。

　　这意味着，暗影族入侵的绝不仅仅是这颗星系主星，很可能是整座天涯星系。


第0606章 这一次，必须要你死！

　　陷阱不在天涯主星，而在天涯星系边缘地带。

　　然而恒毅纵然看穿背后暗影族智慧变异体的部署，却根本没有选择的余地，天涯星系的监察阵已经落入暗影族控制，干扰阵会一直处于在他周围多座星球范围广度的发动状态，除了在杀出重围，杀到暗影族准备的陷阱，挣扎着继续杀出陷阱外根本没有别的办法！

　　既然没有，那就杀！

　　杀出重围！

　　杀出生天！

　　天意剑环绕环绕的黑色龙魂之力飞旋舞动，在恒毅的挥动下不停劈开周围围拢逼近的暗影族身体，爆发的神来之剑和龙魂之力每一次都将十丈范围内的暗影族炸死一片！

　　可是，刚炸死一片，立即又有密密麻麻的涌到面前！

　　这必将是场持久的战斗，如何让自身的精力保持不至于衰竭的状态就是根本，一旦连续不停的过度频繁的施展法术绝技，以恒毅练功的经验来看最多支撑十个时辰，即使仅仅使用一两种，最多提升几倍支撑时长，那远远不足一杀出天涯星系。

　　尽可能通过瞬斩配合一定的经脉恢复时间，全凭单纯的挥剑冲杀就是唯一可能极大幅度延长持续作战时间的根本办法。

　　重围之中剑光不绝挥动，神来之剑和龙魂之力炸开的、蔓延十丈方圆的黑红色剑劲不断把范围内的暗影族催成散溢的血雾！

　　血雾在恒毅头脸上蒙了一层有一层，凭借神来之剑和龙魂之力的十丈范围杀伤，周围的暗影族虽然根本不见尽头，在百师提升的高速飞移能力作用配合下，恒毅一直在密密麻麻的暗影族中不停的冲，一剑斩出必前冲近十丈，爆发的黑红色剑气刚把一片暗影族炸成血雾，势不可挡的第二剑又已经斩出！

　　恒毅在天涯神星数不尽的暗影族包围下不停冲杀，根本没有停下来的时候。

　　距离天涯神星有十颗星系距离外的其它星球上不受区域时空干扰阵影响的地方，一座座传送阵里仍然在源源不断的飞涌出密密麻麻的暗影族，它们早已经塞满了天涯星系的十万颗星球的天与地，一颗颗星球间的座座传送阵里仍然不停的涌出来那些暗影族，星球与星球之间的宇宙虚空，以肉眼可见的圆球体状态，迅速的蔓延，扩散……

　　直到，一颗颗星球间的虚空宇宙也全都是密密麻麻的暗影族时，一座座传送阵里的暗影族仍然在朝外冲，使劲挤……

　　无穷无尽，十万颗星球的天涯星系范围内在三天之内被暗影族满满填塞，然而没有停，暗影族仍然在不停朝星系外飞散，填充着更大的宇宙虚空……

　　还有许许多多的女暗影在宇宙虚空，在一颗颗星球上，不停的生育后代，那些刚出生不足一天的暗影族甚至还不会飞，在虚空中的只能够无助的漂浮，那些额头印记象征着战斗力低下的，被饿极了的成年暗影族飞过时顺带扯断根胳膊吞食的还算幸运，被几个饿极了的成年暗影族扯成几截全吞入腹的也不过是平常之事。

　　重围，这就是真正的重围。

　　宇宙之中被认为最绝望的事情，就是落入暗影族的重重包围之中，尤其是在孤立无援的地方，等待你的就会是无穷尽的围攻，杀不完的敌人，直到你连挥剑的力气都没有时，周围看见的还是密密麻麻的暗影族的身影，渴望着吃你血肉的恶魔……

　　冲，不停的冲！

　　展开的血凤之翼在不停的拍动，恒毅冲斩的每一剑都必然将周围十丈范围内的暗影族全炸成血雾！

　　他不能停，只能，也必须一直不停的往前冲，一旦停下来四面八方悍不畏死冲过来乱抓乱咬的暗影族就会让他受伤，就会让他流血，纵然有残魂神决恢复伤势，却会加大精力的消耗。

　　为了控制精力的耗损和恢复的平衡，恒毅每攻十剑才能够发动一次瞬斩闪移千丈距离。

　　他怀里的冰璃仍然被紧抱，幸亏是在玄冰之中，玄冰封印了冰璃，也隔绝了所有的伤害。

　　什么都不用想，也不能多想。

　　思虑劳神，那只会加重自身精力消耗的负荷。

　　只有冲杀，不停的冲杀，不必思考还有多久才能杀出重围，也不必思考自己还能够支撑多久。

　　杀，不停的冲杀就是唯一能做，也必须做的事情！

　　……

　　冰雪族星系边境传送阵。

　　一天前。

　　白光中出现伊莱娜的身影，她把天涯星系的传送阵信息交给恒毅后堂堂正正的返回最近的星球，然后往回赶。

　　一路上提心吊胆，唯恐怕被冰雪族的人抓住。

　　好在，平安无事。

　　白光的传送阵中每一个瞬间都有许多人来往经过。

　　出现在传送阵的人很少停留，大多调整个合适位置就立即发动时空传送术或符前往下一个目的地。

　　伊莱娜出现在时候，发动时空之门的同时习惯性的打量周围——

　　她发现周围的情况很不对劲，周围的人很多，但人群里每间隔一定距离必然有个看起来没什么奇怪，但在她长久养成的警惕和细心观察下却发现存在共同点的人。

　　这些人不管穿戴的是什么，女的耳环必然是亮金颜色；男人的脖子上带着的同样是亮金色的颈护，而且他们之间的距离保持的很几乎相等，那种距离——充满危险！

　　伊莱娜意识到自己就身处在这样的四个人的中间。

　　时空之门在她的法术操纵下即将发动，这一刻撤招？

　　不！

　　瞬息之间伊莱娜立即做出判断，她若无其事的带着微笑，打量了周围一圈后视线回到面前，却暗自将时空传送术从本来的定位传送改变为随机传送。

　　定位传送因为必须添入信息，而且能量必须操控的非常稳定合适，发动的速度就会比随机传送慢；随机传送快，但目的地无法预料。

　　可是，伊莱娜在瞬息间做出的判断就是如此，这是唯一可能逃离危险的机会！

　　周围的四个人，有三个动了，伊莱娜凭借传送阵的气流感觉到那三个人从左右和后面以不疾不徐的速度朝自己飞过来。

　　她故作不知，冷静的操纵时空之门继续开启。

　　她不是战士，在这种形势下慌乱的逃走，只有死路一条；哪怕流露出任何戒备和紧张的情绪，如果这些人的目标是她，也绝对会露出獠牙加速扑过来，那她——还是死路一条！

　　背后的人飞的最快，那人没有看伊莱娜，但是那人的左手距离腰上的短剑很近。

　　近了，当男人不经意般扭头的时候，目光落在伊莱娜背心位置时，他的手飞快的抓住剑柄！

　　飞闪的寒光刹那脱壳，夹杂惊人的凌厉杀伤力直刺伊莱娜背心！

　　可是，这一剑却刺了个空！

　　本该是时空之门即将开启的关键时刻，不可能发动任何法术绝技最脆弱瞬间，偏偏伊莱娜却如同背后长了眼睛一般在暗算的剑光刺出的同时发动闪移法术绝技！

　　逃入了已经打开的时空之门内。

　　左右一男一女两个人几乎同时发动闪移法术绝技追进了彩色的时空通道——

　　可是他们看见的，确实伊莱娜直接穿过彩色的时空通道光壁的背影！

　　“该死！随机时空之门！”追进去的女人狠狠虚空跺脚，咬牙切齿，本以为容易之极的捡钱买卖，最后竟然失败？

　　追进通道的那个男人郁闷的长吐口气。“就不该顾虑被冰雪族通缉直接上！”

　　拔剑刺空的精瘦男人见他们退了出来，知道失败，懊恼擂了自己脑门一拳。“谁说她是依孜姿养的花瓶？分明早察觉我们不对劲！”

　　“钱没赚着！倒亏时间和信誉！”

　　……

　　宇宙虚空，距离天涯星系一次时空传送术的距离。

　　隐秘虚空传送阵处，白光闪动。

　　常跟随在她身边的、以利璃贴身侍女为壳的智慧变异体出现在黑月面前。

　　“回禀大帝，刺杀伊莱娜的佣兵团任务失败。”

　　黑月眉头微皱，什么百强佣兵团，连个伊莱娜都没能成功收拾！若非冰雪族神一向谨慎小心，只需要利用冰雪族的人就能让伊莱娜走不出去，可惜没有得到冰雪族神的命令无法生效，反而会立即被她知晓，这才从神秘花园请了佣兵团，结果却没能如意。“伊莱娜身上必然有恒毅的信物，恒毅为人多虑，尽管不知道天涯星系会有我族埋伏也一定会防备冰雪族死咬不放，无双神星系的留守战斗力有限，不足以支援；但距离天涯星系最近的是许问峰的不败族，伊莱娜必定会去求助，许问峰所属的军团为稳定利塔族内部，留下的很多，放走伊莱娜计划的时间要以缩短两天计算。”

　　那智慧变异体忙道“明白了，预计的十天围杀必须缩短到八天，我立即命令赤影神帝带领的主要战斗力提前出击！”

　　“顶尊不可出尽，冰璃未必没有参战的可能，必须时刻防备从包围圈外最迅速能够救援恒毅的路线，中途设伏。”黑月仔细计算这场伏击战斗任何可能出现的变数，最后又补充了句。“必要的时候，我会亲自出手！”


第0607章 等我，回来……

　　“是！”智慧变异体领命离去，负责传达。

　　冰璃嫁给恒毅给了黑月非常大的压力，她知道无论冰璃是死是活，将来她能在无双神星系停留的时间都不剩多久，如今冰璃还不知道她利璃已经变成黑月，可一旦照面难保不会露馅，如同她能够捕捉到冰璃她的灵魂破绽一样，冰璃未必就无法发现她的破绽。

　　黑月占据利璃灵魂为躯壳的时间太短，根本还没有机会在无双神星系内部的关键性位置安插智慧变异体潜伏，一旦不能留下，无双神星系内部的事情将会丧失很多。

　　这一次，黑月不允许失败，再失败，很难再等到这种知道恒毅动向的埋伏设计机会。

　　可是，已经五天五夜了，恒毅还没有倒下。

　　原本的计划是十天围杀。

　　但其实黑月并不认为恒毅能够在包围中支撑十天十夜。

　　片刻，前往另一座传送阵传令的智慧变异体又回到黑月身边待命。

　　“情况如何？”

　　“无双神的出剑速度不见下降，剑劲力量应该是蓄意控制留力有所下降。他实在很奇怪，连续五天五夜滴水未进，什么都没吃过，体力根本不见衰减。”

　　“他身上的秘密太多。”关于这一点黑月早有考虑，否则也不会定下十天围杀计划，换做其它任何人几天几夜不吃不喝又处于战斗状态的情况，早就真气耗尽，精力衰竭，哪里还能有战斗力？“神们历史中续战力最持久的是神魂族两百年战争中李狂跟龙王军团的黑凤神王带领的不灭神风队的交战。”

　　“大帝，李狂是神魂族，辛德文明的黑凤神王又是辛德文明续战力最持久的防御型战士，哪一战能够不可思议的连续激斗七天七夜才会成为奇迹。”

　　“恒毅身上的秘密太多，照最大的尺度安排才能确保不会错。”

　　“这一次无双神必死无疑，请大帝放心！”

　　无论如何计算，恒毅都必死无疑，但是黑月等不到结果就无法肯定计划已经得逞，因为——恒毅实在是个给了她太多意外的人。

　　……

　　旋动中恒毅的双腿一圈横扫，气劲灌入暗影族的身体，发动的龙魂之力瞬间将那暗影族炸成血雾！

　　强大的贯穿性力量犹自将一排排层层叠叠的暗影族震的整体倒飞，一支支伸到恒毅周围的手抓，一团团凝聚的法术绝技真气能量全都来不及触碰到恒毅的身体就震退。

　　一层层的血雾激荡扩散，一次次覆盖了恒毅的头脸。

　　然而几天几夜的冲杀早已经让恒毅的头脸上被不知道多少暗影族爆炸留下的血雾蒙覆了多少层，前面的还没干涸，后面的又兜头罩脑的扑过。

　　此刻的恒毅活脱脱成了血人，身上的正义袍早已经没有了光泽，过长时间的作战让正义袍的器魂变的虚脱，若非没有遭受多少攻击，势必已经破毁的不成模样。

　　好在天意剑的器魂力量仍然充沛，此刻最重要的百师仍然拥有源源不绝的强大力量，百师的器魂受武魂血凤影响，血魂力量不衰则百师不衰。

　　任何暗影族都拥有的暗能量雾气的影响全靠抵抗，否则就如同当初在巅峰派初次历练的时候那样，任恒毅如何厉害也势必在暗影雾气持续不断的影响下最终丧失战斗力。

　　爆发的黑红色神来之剑和龙魂之力混杂的剑劲吞没周围十丈范围内的暗影族，刹时一片密密麻麻的暗影族尽数化成了血雾。

　　仍然没有暗影族能够承受恒毅剑劲的一击，那意味着距离杀出暗影族的包围圈还远……

　　连续不停的挥剑，连续不停的冲，周围全是低智慧暗影族身上特有的血腥味，还有臭气。

　　近乎透明的薄薄玄冰封印的冰璃仍旧维持着冰封时候的甜美幸福微笑，鲜活的充满生命的迹象，每一次恒毅的目光扫过她的面容时，内心都有一股暖意流过，那种温暖让他无怨无悔，无所畏惧，不知退缩。

　　‘我一定把你带回去！一定——’

　　剑劲在不停的爆发，一群群的暗影族在恒毅那不停冲斩爆发的剑劲中化作绝望的血雾，然而更多的暗影族却不知恐惧的前仆后继。

　　玄冰里冰璃的身影依旧鲜活，然而恒毅不知道的是，那里面只剩下冰璃自己的灵魂躯壳。

　　一条背展彩色蝶翼的灵魂浑身亮放着耀眼的彩光，缓缓自冰璃的身体里飞了出来，却没有人能够看见她的存在。

　　她轻巧的拍着背后彩色的蝶翼，彩色的光芒覆盖着那对眼眸，让人看不清目光里带着什么样的情绪。

　　她没有实质，轻而易举的透过周围密密麻麻的暗影族们的阻挡，绕飞在恒毅身体周围，看着恒毅紧紧抱着冰封的那幅身躯，不知疲惫，不知气馁的一直挥剑，挥剑，挥剑……

　　‘恒毅，等我回来……’

　　彩光朦胧的身影拍动那对彩色的蝶翼，最后一次回眸，转身穿过密密麻麻的暗影族的阻挡，速度越来越快的朝着一个方向飞去……

　　彩色灵魂的离开无人知道，玄冰中冰璃的模样没有丝毫变化。

　　彩色的灵魂穿越密密麻麻的暗影族的阻挡，飞移的速度越来越快，到最后，周围的一切景象都变的模糊不清时，突然发生奇特的扭曲！

　　周围景象中的暗影族在扭曲中全都变了模样，又犹如水中的倒映被打乱后的扭曲波纹那般……

　　当波纹无规则的扭动中渐渐失去本来的模样，甚至于完全看不清原本的痕迹时，突然，身处中央的彩色灵魂骤然绽放一团彩光！

　　周围那混乱了的波纹景象迅速的扭动着，渐渐又重组成了清晰的景象。

　　只是，已经不是片刻前被密密麻麻的暗影族填充满了的宇宙虚空之中模样。

　　彩色灵魂的周围，见不到哪怕一个暗影族的踪影。

　　四周极目望去，都可看见遥远的星河光辉，有的如搅乱的云，有的布成银色的河流状。

　　就是没有暗影族的踪迹。

　　那是什么神奇的力量？

　　在时空干扰的状态下不需要时空之门就转移到遥远的宇宙另一处了么？

　　神奇……

　　不可思议的让人只能遐想。

　　一团高速旋动的彩色时空之轮在彩色的灵魂面前飞快的旋动，旋动……

　　不片刻，已然打开成一面时空通道。

　　彩色的灵魂穿过这条时空通道尽头的白色光门，出现在宇宙中一座无人知晓的隐秘传送阵。

　　看似什么都没有的虚空，伴随彩色灵魂抬起的手掌绽放光华——

　　一道空间之门，缓缓开启。

　　那里面，静静的睡躺着一举美丽的身躯。

　　黑色如丝的长发，带着甜美的微笑，犹如沉浸在甜美的梦乡始终不愿醒来。

　　这不是眼前最合适的身躯，却是距离冰雪族星系最近的身躯。

　　彩色的灵魂轻盈的飞入静静悬浮的冰棺，很快，她跟沉睡的身躯迅速融汇成了一体……

　　静谧，维持了片刻的静谧之后，冰棺里那张美丽的脸上，一双时刻透着笑意的眸子缓缓睁开。

　　又是一具身躯，又是一个身份的记忆……

　　又是一个性格，又是不同的责任，认知，人生……

　　这种身份的变换经历的太多，太久，久的让人疲惫。

　　但好在，这具身躯的变换没有太久，仅仅十一年。

　　十一年前，人类文明的天仙子衣水蓝如过往每一次那样销声匿迹，人类都知道她销声匿迹的时候就是在宇宙中谁也不知道的地方游历，当再次复出时一定会带着新创的作品巡走人类文明的星系。

　　可是，天仙子从来不会游历，当她消失的时候，只是在这个没有人知道的虚空宇宙中的空间结界内静静的沉睡而已，所以，天仙子销声匿迹的时候从来没有人遇到过她。

　　现在，她醒了。

　　成功融汇这具身体的记忆，适应了这具身躯，灵魂成功的融入躯壳之后，衣水蓝从真空袋里取出件披袍，把身体紧密包藏在里面。

　　‘恒毅……我来了，请你等我。’

　　放着冰棺的结界重新合上，没有留下任何存在的痕迹。

　　彩色的时空之门迅速在衣水蓝面前开启……

　　……

　　天涯星系，几天几夜暗影族源源不断的涌入，源源不断的朝四面八方扩散，距离天涯星系最近的几座冰雪族的星系边缘地带的星球驻扎的守军已经跟源源不断飞过宇宙虚空发动攻击的暗影族厮杀了一天一夜！

　　冰雪族神不断调派所属的神王、军团长领兵支援，同时召集人马应对着冰雪心、冰雪风为首带领的冰雪武神封地的叛军。

　　交战已经超过四天。

　　战局的结果没有任何惊喜的奇迹，失利，战败……

　　送来的一直是这样的消息。

　　最初的几场集合了八十多个顶尊带领的精锐战斗的正面作战失败之后，后面失利的消息如雪片般纷纷不绝的送到，每一天都是冰雪武神的叛军攻夺了哪里，哪里的守军投降了，闻风而逃了等等……

　　有这么不济吗？

　　绝没有。

　　冰雪族神很清楚的意识到，败局已成铁定的事实，她支撑不了多久了。


第0608章 突围边缘

　　那些族神根本不愿意跟冰雪武神的军队拼命，冰雪心和冰雪风公开的神殿变故的情景记录符让利璃的生母已经失去民心，知道真相的顶尊们不在乎，但他们手底下的军团长，战士们在乎！

　　那些人根本不知道真相，面对那些军团长的质问，本来支持利璃生母的顶尊们也只能够假装本就不知情，故作义愤填膺状，许多公然宣称要求冰雪族神给予交待，脸皮薄点的唯恐冰雪族神抖出暗中交易的事情来个鱼死网破也默默的放弃战斗，领军退回自己的封地静观其变，更聪明的直接以对抗暗影族入侵为当务之急带领军团敢去抵御天涯星系扩散的暗影族了。

　　众叛亲离已经是冰雪族神能够预见的必然结局。

　　这一刻她懊悔不迭，懊悔的一开始就该直接下狠手，在恒毅加持冰雪族神的时候就毫不理会的强攻！

　　但那时候她顾忌那一百八十个顶尊里有一部分根本不知道具体计划，恐怕那部分顶尊会反对自己横生枝节，所以才故意允许恒毅劫持前冰雪族神逃出神殿。

　　如今看来，那部分顶尊里即使有一撮人反对也远比如今的局面来的容易收拾！

　　坐在族神的位置，看着监察阵里冰雪武神封底的叛军势如破竹的战果，她突然觉得命运如此可笑。

　　才几天的时间，她刚结束了两个愚蠢的族神生命，结束了一个想当族神，却仅仅当了片刻的蠢货的梦想，结果又轮到她自己……

　　神殿里曾经对她忠心耿耿的那些心腹们，许多已经不见了踪影，在她忙的焦头烂额的时候，这些被指派出去的心腹回来的没有几个。

　　那些没回来的显然不会再回来了，见势不妙都决定离她远远的，以免在冰雪武神的大军杀到神星的时候被殃及池鱼。

　　孤独的族神之位，空落落的议事大厅。

　　利璃的生母笑着，只有她自己懂得凄苦……

　　“冰璃……我虽然失败，可我做的一切不会白费！而你——只是证明了我的正确！强如你这样的人，没有野心的下场还是惨死而已！”

　　利璃的生母开启情景记录符，面对着光幕，她露出很多年、很多年没有露出过的，发自内心真实情感的温柔微笑……

　　……

　　七天七夜。

　　密密麻麻的暗影族中开始出现三五成群的众星之尊修为的敌人。

　　爆发的剑劲轰炸中，这些众星之尊修为的暗影族完全能够凭借真气修为承受一击而不毙命！

　　弥漫的血雾中，三道暗能量的黑光几乎同时从三个方向射中环绕在恒毅身体周围的、剑气爆发形成的防护性剑气上。

　　剑气轻易阻挡住这些众星之尊实力的暗影族发出的绝技，法术绝技的杀伤力甚至不足以对任何一束剑气造成实质性损伤。

　　可是，能量的耗损恒毅根本不在乎。

　　如果是在正常的情况下。

　　可惜眼前却不是正常的情况，能量的耗损，灵魂具备的天赋能力的发动毫无疑问都会产生精力负荷的加重，那在平时不过是微乎其微的甚至根本不必考虑的耗损而已，但在连续七天七夜的冲杀后，却是让恒毅无法忽视的细节。

　　三个在神来之剑和龙魂之力双重爆发的剑劲下被炸的残缺不全的众星之尊暗影族伴随恒毅紧跟着的第二剑战出，二度爆发的黑红色剑劲瞬间将他们残破不堪的身躯彻底吞没！

　　两剑，众星之尊修为，众星之尊二重修为的暗影族在恒毅的剑下，根本不需要实战法术绝技，都是两剑斩杀，唯一的区别是众星之尊二重修为的在承受了第一剑后受创的程度稍微轻些而已。

　　紧随的又一剑彻底吞没三个众星之尊修为的暗影族，连带把又蜂涌冲过来的大群暗影尊炸成血舞，然而这群暗影族里，又有五个众星之尊实力的暗影族！

　　他们的身体被炸的残缺不全，有两个眼珠子都掉了出来。

　　可是他们的凝聚的法术绝技全都成功的释放出手！

　　四股黑光的能量撞上恒毅身体周围环绕的护体剑气，却没有激起什么涟漪。

　　剩下的那个暗影族额头亮着黑色的剑形印记，让恒毅不禁暗暗咬牙。

　　那个暗影族手里血红的能量剑笔直刺出——环绕在那个暗影族身体周围的一道道黑色剑气一股脑儿的高速冲撞上环绕恒毅周围的道道剑气！

　　而后，爆发的能量震荡全被百师的力量抵抗消化，旋身冲斩的恒毅挥动的又一剑彻底终结了五个剩下小半条命的暗影族及涌过来的大群暗影族……

　　可是，没有喘息之机，这群暗影族里果然又如同前面一样，分明有序的藏了四个众星之尊一重和二重修为的暗影族。

　　其中仍然有一个额头亮放黑色剑形印记的暗影族！

　　这是除血海魔影变异体外最让恒毅厌烦的类型，这种暗影族拥有的遗传法术绝技正是暗影大帝的九阴剑气，虽然杀伤力因为修为和法器的差距跟暗影大帝不可同日而语，可是九阴剑气爆发攻击却根本无法阻挡，哪怕是众星之尊实力为基础释放出来，杀伤力也不容小觑。

　　如果不是恒毅的神书绝技拥有类似九阴剑气那样的护体剑气抵挡，换了多年前的恒毅，必然会在九阴剑气的攻击下被耗损，别说七天七夜，大约两天两夜就已经精力耗尽的倒下了！

　　但是，恒毅知道眼前这种持续不断的消耗根本不是暗影族的底牌，在后面等着他的，绝对还有暗影族的顶尊！

　　甚至是接近暗影大帝实力的可怕战帝！

　　恒毅没有选择，只能笔直的往前冲，往这个能够最快冲杀出去的方向。

　　在天涯星系的监察阵面前，他本来就是绝对的被动，无论冲向哪里，前方的暗影族强者都能够从容的等着他冲入精心布置的陷阱。

　　血雾在弥漫，每一次冲过来的暗影族中那些能够支撑一击不死的暗影族的攻击都在环绕恒毅身体周围的道道剑气前爆发，化成冲击性的，四面蔓延扩散的能量。

　　冰封的冰璃仍然在恒毅怀里……

　　又一次冲斩旋身的时候，恒毅的目光如之前每次那样扫过冰璃的脸上。

　　这一次，他却惊愕的看见，玄冰中冰璃的眸子里的光彩分明变得暗淡了些。

　　爆发的剑劲，在恒毅周围爆发的暗影族的法术绝技的暗能量淹没了他的思绪。

　　让他无从多想，他希望那一眼仅仅是种错觉。

　　一次次的冲斩，一次次瞬斩的千丈距离突破，目光一次次扫过玄冰中冰璃的面容，眼眸。

　　越来越清晰——

　　那不是错觉！

　　仅仅六个时辰，距离发现变化过去六个时辰，玄冰中的冰璃眸子里已经没有了原本幸福甜美的微笑，变的黯然无光。

　　一个恒毅不愿意接受的念头挥之不尽的环绕在他脑海……

　　但他不愿意去想，身处的局势也不容他去多想！

　　杀，冲杀，不停的冲杀，只有坚持不懈的冲杀才有可能杀出生天！冲出重围！

　　……

　　一支支最精锐的战斗力组成的前锋军团以最快的速度不停穿越一座座联盟内部的军用传送阵。

　　带队的是依孜姿，她身边是神情一个比一个紧张的金天使，徐白洁和徐自在。

　　一息已经先行，比他们更快。

　　他们在用最快的速度行军，但再快也有极限，距离抵达天涯星系边缘支援恒毅还要两天时间。

　　“全军休息！”依孜姿一声令下，已经是大军连续时空传送的极限，再继续战士们根本无法支撑。

　　急躁不安的徐白洁胡乱发作道“休息什么啊！我自己先去！”

　　依孜姿理解她的心情，并不计较的沉声道“你坚持的久点，但也最多再传送十次，你一个人去了有什么用？当神君的累赘？”

　　徐白洁被责问的没了脾气，原本，原本她也是心情焦躁不安的发泄情绪而已，可是，她真希望能立即飞到恒毅身边，用自己的力量充当恒毅的盾牌，不顾一切的为他抵挡所有的伤害……

　　“冷静下来，抓紧时间休息，这就是最快感到的不二办法。”金天使表现的很冷静，她从来不是个容易情绪失控战斗的人，即使她也很难让自己休息的如平时那样好，却仍然坚持调整情绪，闭目养息，让精力尽可能恢复的更快，更多，以应付下一轮连续不断空间传送的需要。

　　“我知道你们着急，但实际上我们行军已经是极限速度。救援战斗我们有我们的定位，许问峰带领的军团会比我们早一天抵达，但能否深入到跟恒毅汇合的程度无法预料，那时候抵达的我们必须能够立即投入战斗，并且能够战斗的足够久！”依孜姿的这番话已经重复了很多，其实只是为了劝慰徐白洁一个人，只有她的焦躁不能自理，总需要以宣泄情绪的方式释放。

　　可是这种方式很容易动摇军心，依孜姿不得不一次次的复述。

　　徐白洁沉默不语的静了下来，一时的宣泄之后她已经能够稍微冷静。

　　是的，许问峰带领的军团肯定比他们更快，因为距离更近，而且清一色是花园精灵族的十二色亚龙骑士团精锐战斗力，他们得到确切的信息，参与救援行动的还有易之女王带领的其族内的十二色亚龙骑士团精锐。

　　那本是当今宇宙各族中行军速度最快，突破能力最强的精锐之师。


第0609章 刹那爆炸

　　许问峰率领的不败族十二色亚龙骑士团在急行。

　　伊莱娜的求助立即让许问峰迅速召集十二色亚龙骑士团，当听说天涯星系出现暗影族的时候他急忙带领先锋部队直接出发，以分批的方式赶往接应。

　　亚龙骑士团在宇宙中行军具备很大的优势，连续不断的通过时空之门传送的过程中亚龙兽在休息，耗费的是骑士的精力，当骑士不能继续发动时空之门传送的时候，亚龙兽载着骑士在宇宙虚空中全力奔驰。

　　亚龙兽的天赋力量在越长久的连续奔驰中发挥的越充分，当连续奔驰的速度达到一定时间长度的时候，甚至能够开启时空通道，但跟好可爱兽的力量相比，亚龙兽开启时空通道需要的连续飞驰时间实在太长，因此亚龙兽无法成为如好可爱兽那种昂贵的空间穿越交通工具，而且只有十二色骑士团乘坐的极品血统的亚龙兽具备这种能力，数量太少。

　　但在宇宙急行军的时候，尤其清一色十二色亚龙骑士团的行动中，这种能力却非常有用，骑士和亚龙兽交替前进，行进的速度远远超过其它军团。

　　当易之女王带领的十二色亚龙骑士团先锋部队跟许问峰汇合时，两人不敢耽误时间，边乘坐亚龙兽继续行进边谈论眼前的情况。

　　“副盟主怎么说？”伊莱娜抵达不败族后许问峰根据天涯星系的情况，立即派人前往求助联盟的和平队，暗影族的出现让事情不仅仅是两族的纷争，消灭暗影族本是和平队的主要职责。

　　由于联盟大会即将召开，副盟主即将重选，八位副盟主带领的和平队都收归神魂四族，如今有权力指挥的名义上只有李狂，但实际上和平队本属于神魂四族的力量，如今楚高歌，李狂，郑飞仙都在希拉星系作战，只剩紫龙族的真言坐镇神秘花园，也只有他能够掉级所属八支和平队。

　　易之女王从神秘花园出发，自然知道具体情况。

　　“真言副盟主已经带领紫龙族的和平队赶往天涯星系，以神魂族连续穿越时空之门的耐久力，会比我们更早到达。”易之女王的回复让许问峰终于宽心。“冰雪族天涯星系一定是暗影族智慧变异体作祟，但是这个智慧变异体就为了杀死无双神不惜暴露自己，这实在让人费解。”

　　这的确是问题的关键，易之女王也直接抓住这一点。

　　暗影族不是个以复仇性很强的种族，毁灭、侵略才是暗影族的特征，潜伏在任何文明的智慧变异体为的都是谋取尽可能多的军用传送阵信息，然后让暗影族能够实现直接入侵内部的意图。仅仅为了杀一两个人，不惜暴露这么重要的成功潜伏者，这种事情怎么看都不值得，更不该是暗影族的作风。

　　“或许冰雪族的内部变故让这个变异体认为无法继续坐等更好的时机。”许问峰对此早有推想，冰雪族族神更替，紧接着冰雪心、冰雪风又发动讨伐内战，从形式上看新冰雪族神基本没有胜算，这个潜伏在新冰雪族神的暗影族如果早就推算到这一点，知道新冰雪族神难以在位多久的话，把我天涯星系作为入侵冰雪族的时机也就能够解释的通。

　　“目前来看这是最合理的解释，但我听真言副盟主说暗影族在希拉星系的十位战帝和赤影神帝全都撤离了原本的战区，带走的众星之尊以上实力的暗影族数量以数万计，通过天涯星系入侵冰雪族从目前来看很难短期内打开局面，暗影族不该这时候投入这么大，可是又很难相信只是为了杀无双神。”易之女王思索着，摇头失笑道“宇宙历史上值得暗影族如此大动干戈的只有武神七月，如果暗影族真是针对无双神，那不得不说，无双神已经成为继武神七月后暗影族最感兴趣的取种对象。”

　　许问峰摇头失笑，不认为暗影族真是针对恒毅，只能说是顺道，他可不认为恒毅值得暗影族如此看得起。

　　……

　　宇宙虚空。

　　传令的利璃的侍女回到黑月所在的传送阵。

　　“启禀大帝，天仙子出现在天涯星系边缘，从出现的位置来看分明是奔着救援恒毅的目的。”

　　“来的是她啊……”黑月哂然一笑，从容下令道“执行第十三套计划，也该解决恒毅了！”

　　“是！”那智慧变异体迳自又去传令。

　　黑月预料中冰璃十之八九会灵魂离体，然后寻觅最近的其它身体寄宿，再赶回去救援恒毅，而这个身体最可能的本就是天仙子。

　　因为天仙子消失后，冰璃出关，又开始在冰雪族活动，那意味着冰璃和天仙子的躯壳存放的地方应该距离冰雪族不会很远。

　　在这种局势下时间就是一切，她很难有工夫去找寻别的身体，天仙子出现的可能性本就最高，而且这个身份人尽皆知是隐姓埋名游历宇宙，在任何时间，出现在任何地方，都不足为奇。

　　天仙子的能力非常让人头疼，但黑月早已经针对天仙子准备了一套应对之策，让天仙子的救援变成无用！

　　……

　　天涯星系边缘的虚空，三日的飞程范围内，全是密密麻麻，仍然在不断朝外扩散的暗影族。

　　身穿披袍的天仙子抬起面前伸直的右掌上绽放着彩色的化光，摘下的袍帽，脸上那对眸子两者灰白色的异光。

　　奇异的，只有暗影族能够听见的声音伴随深绿色涟漪般迅速荡漾扩散的能量波纹，透过层层叠叠暗影族的阻挡，在宇宙虚空中吞没了数不清的暗影族——

　　绿光扫过了一颗颗星球，带着淡绿色的蒙光犹如跨越虚空般一闪，跃进许多光年的距离，范围内的所有星球全都被淡淡的绿光笼罩！

　　直到——

　　十万颗星球组成的天涯星系全部被淡绿色的光芒完全笼罩的时候，光芒才终于停止了继续扩散！

　　一己之力，盖星系光辉！

　　却凭的仅仅是星尊三重真气实力的修为，如此奇异，独此一人。

　　宇宙中本只有一个天仙子，本也只有这一个公认拥有一人即军之能，却只有星尊三重修为的奇特存在。

　　绿光笼罩的范围内，所有星尊三重修为以下的暗影族全都疲惫的丧失了活力，动作的速度越来越缓慢，很快，静静的悬浮在虚空，睡躺在大地。

　　那些在天涯星系星球里的暗影族在漫天漫地的全都安静的睡熟，直把一根根能量管道里出不来的冰雪族们看的目瞪口呆……

　　彩光，在天仙子抬起面前的手掌上绽放，奇异的只有暗影族能够听见的声音持续不断的从天仙子张合的嘴里发出。

　　层层叠叠的暗影族静静的漂浮在宇宙虚空沉睡着，伴随天仙子飞入，护体真气的碰撞就让这些暗影族全都飘飞了开去，几乎不存在阻力。

　　密密麻麻的暗影族群之中，天仙子一个人，如入无人之境的疾飞前进……

　　爆发的黑红色剑劲瞬间吞没十丈范围内的所有暗影族……

　　预料之中的众星之尊修为的暗影族的攻击没有到来。

　　突然出现的淡绿色光芒笼罩了周围的一切。

　　恒毅发现周围的暗影族的目光都变的疲惫，困乏，然后，沉沉睡着。

　　包括那几个被他剑劲炸的残破不堪的众星之尊二重实力的暗影族，同样犹如不知道痛楚的陷入沉睡状态。

　　原本前方密密麻麻的暗影族全都在沉睡状态，几个能看见、仍然在活动的，显然都是众星之尊实力以上。

　　周围的异象让恒毅立即想起曾经在希拉星系的时候！

　　‘衣水蓝？’除了她，恒毅真没听说过宇宙中还有谁具备这种不可思议的奇能。

　　恒毅活动着经脉胀痛的胳膊，望了眼玄冰中的冰璃，那里面冰璃的眸子已经完全没有了神采，那种暗淡像极了恒毅见过无数次的——死人！

　　‘我说过，即使是尸体也必须带你走！’

　　恒毅发动瞬斩，跨越千丈距离，一剑炸死周围十丈范围内的暗影族，凭借吸取的灵魂之力再一次发动瞬斩！

　　这是天赐良机，这些密密麻麻的低智慧度暗影族陷入沉睡，同时也阻挡了战斗力强大的暗影族的活动空间，而且以衣水蓝的能力，整座天涯星系范围内众星之尊实力以下的暗影族应该都已经失去活力，背后指挥的智慧变异体是最大的麻烦，现在也不存在了。

　　原本埋伏的强大变异体失去消息，根本不能知道恒毅在密密麻麻的暗影族中的何处，又如何拦击？

　　无数沉睡的低智慧暗影族更是最好的屏障，让实力强大的暗影族飞移受到严重妨碍，此刻是他最佳的突围时机！

　　恒毅没有错过眼前的天赐良机，可是他连续发动第五次瞬斩的时候，一股异常的能量突然爆发！

　　环绕在他身体周围的道道剑气高速旋动，极力对抗这股爆发的范围杀伤的能量伤害过程中，道道剑气迅速变小，顷刻间便让恒毅失去了四分之一的护体剑气。

　　但最可怕的是，他周围，视野可见的范围内，所有的暗影族全都在爆发的黑光中，化成湮灭的团团彩光的能量……


第0610章 十战帝

　　不过顷刻之间，周围爆发的黑光早就的阵阵彩色的湮灭能量光华中，密密麻麻、层层叠叠的暗影族全都化成短暂闪亮的光雾……

　　顷刻之间……

　　顷刻之间恒毅视线内的周围，极目望去，空空荡荡。

　　如此众多的暗影族在顷刻之间全都消失？

　　恒毅的视线尽头分明能够看见星球的光芒，是何等可怖的法术绝技竟然能够造成如此不可思议的大范围杀伤？

　　一团黑雾里闪烁着彩色的光亮。

　　一道道黑雾，四面八方的极速飞涌过来。

　　恒毅暗暗咬牙，意识到暗影族的战斗计划早已经准备妥当，又或许还有智慧变异体没有陷入沉睡，此刻的情形分明是完全针对他而准备。

　　空空如也的周围，极目不见能够随意击杀的脆弱暗影族的踪影，没有灵魂之力能够吸取，而最后截击他的必然都是暗影族精心挑选的劲敌。

　　他处于疲惫的状态，敌人精力充沛，还是一群针对他的劲敌。

　　形势，非常不利！

　　恒毅根本不等一道道黑雾成形，直接拍动血凤之翼疾飞！

　　他的目标是杀出重围，敌人的目标是把他活活累死在这里。

　　恒毅飞走的背后，一团团黑雾里首先出现红色法衣的赤影神帝，他周围还有九个额头亮放着跟暗影大帝额头差不多大小的剑形印记，每一个人都有如暗影大帝那样的黑色龙翼。

　　一行十个人拍动翅膀，以远超正常的飞移速度呈包围状急速追赶。

　　抱着冰璃的恒毅飞移速度受到影响，距离很快在拉近！

　　通过历练珠收到的神脑送来的信息，恒毅知道背后就是暗影十战帝，暗影族暗影大帝之下，战斗力最强的十个变异体，以赤影神帝为首，每一个都拥有极其接近暗影大帝的战斗力，其中有一个非常年轻，出生才七年而已，是暗影族战局希拉星系后诞生的战帝，拥有几乎等同于暗影大帝的实力，希拉星系的战争的七年中死在他手里的人顶尊已经有十三个，顶尊以下实力的更多，神秘花园称呼其为暗影小帝，如今是暗影十战帝中战斗力跟赤影神帝并列第二的强者。

　　一个打不死的赤影神帝，九个暗影大帝般的战帝，周围还没有能够吸收灵魂之力的弱暗影族，恒毅的精力又处于较低状态，怎么打？

　　纵然恒毅明知道绝不会这么容易冲出去，更清楚神书绝技的任何一招都需要谨慎使用，可是眼前快被追上的时候，仍然不得不瞬间发动纷飞乱斩，化作白光闪移出千丈之外。

　　刹那，一用即停。

　　五团黑雾与之同时一起疾飞扑到恒毅周围，顷刻间黑雾化成五个顶尊实力的血海魔影变异体。

　　五道黑红色的光线一齐射到恒毅身上，持续不断的吸收恒毅的气血。

　　无暇理会的恒毅只管全速振翅冲过两个挡路血海魔影变异体之间的空隙，任由身体里的气血被源源不绝的吸走。

　　前方，漆黑空旷的宇宙虚空，接连不断的飞涌过来越来越多的股股黑雾，不片刻竟然出现了一百个顶尊势力的血海魔影变异体！

　　百道持续不断吸收气血的黑红光束连接恒毅全身上下，每一个瞬间吸收的气血足以让几个正常人变成干尸！

　　纵然以恒毅的残魂神诀的恢复力量，也明显无法从容应对，那种瞬息间大量涌出的气血，身体尽管极尽努力的将能量转化，却仍然感觉到气血在一点点的降低，恢复不及的恐惧，根本无从描述！

　　恒毅早知道暗影族有足够的安排，却也没想到竟然如此看得起他恒毅，为了对付他竟然调来足足一百个顶尊实力的血海魔影变异体——恒毅所知道的最新信息，希拉星系暗影族顶尊势力的血海魔影变异体总共才两百多个啊！

　　背后追击的十个战帝中的一个，突然化作黑雾，速度极快的冲到恒毅面前的虚空，黑雾迅速组合成人形的同时，那战帝冷漠的眼睛里骤然亮放凶光，手中的法剑闪电刺出——

　　环绕在那战帝身体周围的道道黑色剑气一股脑儿的倾泻而出！

　　九阴剑气！

　　这战帝根本没有任何废话，干脆了当的直接使上杀招！

　　昔日希拉星系时候恒毅体会过暗影大帝九阴剑气的恐怖，倘若只是一对一，他同样能够把剑气爆发形成的护体剑气尽数射出正面硬拼，但此刻以寡敌众却绝对不能轻易硬拼。

　　恒毅刹那发动纷飞乱斩的同时甩飞被玄冰冻结的冰璃，迅快的移动速度下瞬间带着追击在后面的大蓬剑气飞闪到过那战帝时当头一剑！

　　两股爆发的剑气刹那吞没了周遭十丈范围，强大的剑劲对冲中，那战帝身体不见动作，却因为全力以赴的迎击恒毅，真气受阻，释放的九阴剑气顿时散飞会到他身体周围，一剑打断九阴剑气追击的恒毅一把抄起冰封的冰璃，振翅继续前飞。

　　面前又一道黑雾滚滚阻挡去路，现身的第二个战帝还是干脆了当的发动九阴剑气，只是同时第三个、第四个、第五个战帝化作的黑雾连续追到。

　　恒毅自知杀伤力纵然面对战帝拥有优势，却也不可能同时承受两个的合击，当即甩飞怀里的冰璃同时，一模一样的发动纷飞乱斩，故技重施的掠过个战帝面前，一剑飞斩对碰的震力打断了那战帝对九阴剑气的维持，片刻不停留的飞扑第三个战帝又是一剑！

　　连续飞闪过来的十战帝发动的九阴剑气汇聚成六股粗大的黑光，追在化作白色疾光虚空飞移的恒毅背后。

　　凭借纷飞乱斩的速度优势，恒毅接连不断的掠过一个又一个战帝面前！

　　剑与剑一次次的碰撞，爆发的剑劲爆发不断，上一剑炸开的剑劲还在蔓延，恒毅已经扑到下一个战帝面前！

　　转瞬之间，九个战帝的九阴剑气全都在施放后被打断。

　　恒毅一把抄起冰璃，拍动着翅膀，硬顶着百个血海魔影变异体顶尊持续不断吸收气血的光束振翅飞走。

　　追击的十个战帝呈全面包围之势，一把把法剑上下前后左右的不停飞斩过来，恒毅时刻关注围攻的众战帝飞移的轨迹，追击的距离，绝对不让自己陷入在同一时间遭遇两个战帝挥剑攻击的合击状态。

　　如此飞逃的围攻中，恒毅的移动速度却被阻碍的越来越慢。

　　一个个战帝飞闪掠过的重剑招架的他目不暇接，爆发的剑劲许久都没有停歇的时候！

　　刚挡开前面的，后面的已经杀到，刚斩退后面的，头顶上的又扑到……

　　被围攻的喘不过气时恒毅被迫发动瞬斩撤出五百丈外，把心一横，骤然发动剑舞千军！

　　层层叠叠的剑气刚绽放开始，赤影神帝骤然发动闪移法术绝技扑到恒毅面前，制造的奇特能量光层横档在恒毅面前，数不清的剑舞千军剑气打在上面，全都被卸的胡乱偏飞。

　　另外九个战帝收缩成一道直线前进，凌乱的剑舞千军剑气偶尔射到，或被战帝挥剑斩开，或者跟战帝身体周围环绕的九阴剑气对冲消失，实质性的伤害几乎没有！

　　恒毅瞬间中断剑舞千军的施展，一剑击飞根本无法着力的赤影神帝，振翅继续飞走。

　　黑压压的百数血海魔影变异体们维持着吸收气血的黑光能量光束追在后面，十个战帝不停的挥剑攻击下，不片刻恒毅又陷入被动招架，根本停不下来的被围攻劣势。

　　昔日希拉星系的时候恒毅凭借纷飞乱斩发动状态的全力一击才得以跟暗影大帝的普通的挥剑杀伤力硬拼，如今普通的挥剑杀伤力已经超过那时候纷飞乱斩发动的状态，可是恒毅的全力一击仍然只能够占据些微优势，仅仅能够把战帝震退些许，却根本无法震飞。

　　短暂的停顿之后，战帝重振旗鼓又加入围攻。

　　环绕在恒毅身体周围的剑气爆发光束一次次在爆发的剑劲中消失，又一次次的重新凝聚，每一个瞬间恒毅就需要进行多达二十次的吸收天地自然之气、然后用尽，又再吸收！

　　这样的高频率吸收，消耗之下，他感觉到精力在飞快的流逝，每一次聚集的全力一击都开始变的勉强。

　　九阴剑气没有太多的攻击手段，除了九阴剑气的爆发性攻击外，犹如神速剑一样，都是增益杀伤力和真气凝聚度的绝技。

　　可是，这也让九阴剑气每一剑的杀伤力都堪比许多顶尊施展的法术绝技。

　　每一剑都是全力一击，招架战帝围攻的恒毅也必须是全力一击！

　　战帝们的近距离合围之势在恒毅优势的杀伤力和防备之下始终没能形成，可是，战帝们不急，一次次的冲斩，一次次剑与剑的碰撞，他们在承受剑劲的冲击力，恒毅也一样在承受。

　　他们是十个人轮流承受，而恒毅承受十个人的份量！

　　即使就这么打下去，最后死的也绝对是恒毅。

　　‘继续这样下去不可能活着冲出围攻！’重重压力面前，恒毅很清楚他如果丢弃抱着的冰璃，立即就能有飞移速度的优势，就有可能突破围攻，那是他眼前可以看到，可以想到的唯一机会。


第0611章 暗影霸气

　　玄冰中的冰璃很可能已经死亡，她的目光像极了灵魂消散的亡者。

　　曾经在东太星系基地有过被玄冰封住经历的恒毅本来就应该知道，玄冰封得住身体，封不住灵魂。

　　但他不愿意这么想，因为除了玄冰当时没有能够阻止冰璃灵魂继续消散的办法。

　　五个战帝突然加速连续配合攻击下，恒毅被迫发动瞬间的纷飞乱斩，接连挡下三剑，爆喝的第四剑把剩下的两个来不及招架的顶尊一并震的抛飞！

　　第四个战帝的剑刺进了他胸口，入肉三寸。

　　被震飞的两个战帝吐了口血，毫不在乎的稳住身形后又挥剑飞冲过来！

　　残魂神诀的作用下入肉三寸的伤口迅速愈合，恒毅一剑挡飞个战帝，转身招架背后袭击过来的战帝时眼看来不及挡住，怒目圆睁，一声大喝！

　　威震天下的白光瞬间将周围六个战帝一起掀飞，可是恒毅根本来不及追击，飞起一脚踢飞背后身形失控的战帝同时，手中天意剑匆忙横扫，挡住从上方冲落的又一个战帝的剑光！

　　一脚，正中背后战帝的胸口，爆发的龙魂之力被那战帝身体周围的九阴剑气挡住，冲击的力量将其踢飞出去几百丈远，却根本没有实质性的创伤，那战帝稳住身形，拍动翅膀再度追击过来——

　　九剑围击！

　　威震天下无法发动。

　　留下团残光的恒毅发动瞬斩闪移五百丈外，背后血凤之翼瞬间爆射数股毁灭怒放——

　　一百道光束同时飞射向不同的方向。

　　刹那，一百道光束一闪而逝，消失在视野尽头的黑暗尽头……

　　没有，没有灵魂之力。

　　毁灭怒放那极远的攻击距离内是否杀死暗影族恒毅根本无法知道，但是他没有吸收到灵魂之力！

　　这是眼前局势下唯一可能获得灵魂之力的办法，但至今为止他已经尝试了九次，每一次释放的毁灭怒放都没能带来灵魂之力。

　　一百道光束就是分散的极限，如果继续分散杀伤力就根本不足以杀死那些天尊修为的暗影族，即使击中了也没有用。

　　暗影族布置的这道最后的陷阱，完全杜绝了恒毅神书绝技吸收灵魂之力无限发动神书绝技的能力，这种针对性面前，恒毅根本无计可施。

　　瞬斩拉出距离的恒毅还没有继续飞移多远，被甩开千丈距离的十战帝和百数血海魔影变异体纷纷化作黑雾，顷刻间又追到恒毅周围，迅速重组为人形，道道黑红色的光束又再射落恒毅身上持续不断的吸收他的气血，一个个战帝不断的配合围攻的剑光又在不绝的闪动……

　　看起来仿佛恒毅在以一敌十，反而把敌人不时震飞，但实际上受实质性伤害的始终只有恒毅，围攻的战帝们承受的最终打击也不过是震伤吐血。

　　赤影神帝的存在让恒毅的剑舞千军根本没有用武之地，剑气爆发形成的剑气倘若释放虽然有极大机会杀死一个战帝，但如此一来恒毅自身将在一段时间无法重新凝聚剑气，势必丧失防护能力，在围攻面前必定会很快死亡。

　　血凤武魂的浴火重生能让他多一条命，但在那过程中将会变成结晶化状态，即使无惧伤害，但会被暗影族直接俘获带走，一并会被暗影族带走的还有冰璃，若她还或者，玄冰一旦被有能力的暗影族打开，她便会成为暗影族下种的工具。

　　‘不能倒下，绝对不能……’

　　目不暇接的围攻剑光中恒毅紧绷的神经连片刻都不能松懈，每一个战帝的杀伤力都强大的犹如暗影大帝，倘若他直接一剑砍实在战帝身上，对方不死怕也得重伤，反过来他如果被一剑砍个结实，结果也是一样。

　　不能……倒下！

　　绝不能！

　　剑力在缓缓的变弱，恒毅清楚的知道，每一次凝聚全力一击都变的更艰难，极尽努力仍然无法达到最大化的杀伤力。

　　百数血海魔影变异体持续不断吸收气血的光束影响太大。

　　瞬斩再一次发动，带着恒毅闪移千丈。

　　他的呼吸变的粗重，如此带来的片刻喘息之机让身体亏损的血力得以恢复完整，可是，他的喘息仍然粗重。

　　‘精力快接近衰竭的边缘了……’恒毅暗暗咬牙，紧了紧手里的天意剑，他已经陷入危险的境地。过不了多久，跌入衰竭状态的精力会让他的恢复能力越来越慢，慢至最终停滞的状态，他的力量会越来越弱，那时候就是他的死期……

　　一道道化作黑雾状态迅速追赶上来的血海魔影变异体重组成人形的同时，仍旧射出道道黑红色的光束，持续不断的吸收恒毅的气血，十个战帝仍然将他包围……

　　还能够支撑多久？

　　不知道……

　　恒毅手中的天意剑全力挥出，挡住暗影小帝的剑时，爆发的剑劲冲击力吞没了周围的虚空，剑上的冲击力量震的恒毅手臂一阵发麻，这是至今为止头一次在对剑硬拼产生这样的感觉，那意味着他的杀伤力已经不能占据优势，他的杀伤力减弱的更多了……

　　还能够……

　　支撑多久？

　　‘恒毅，请你支持住，等我……’只身一人冲入沉睡状态的暗影族中间的天仙子默默的为恒毅打气，尽管这份心意传递不到那么远。

　　深入密密麻麻的暗影族包围半个时辰的时候，沉睡的暗影族中间涌入一个个众星之尊至顶尊实力的暗影族。

　　他们挤过沉睡的同类之间，一道道戏谑、残忍的目光全落在前飞的天仙子脸上。

　　没有受伤的他们的实力修为根本不惧怕天仙子的特殊能力。

　　这些本就是黑月部署的，针对天仙子的拦截阻力。

　　星尊三重修为实力的天仙子如何应对这些至少众星之尊、最强顶尊势力的暗影族变异体的截击？

　　此刻的她似乎只剩下立即掉头飞逃一条生路可走……

　　挤过沉睡暗影族的那些暗影族的变异体数量越来越多，顷刻之间，伴随天仙子的飞进，周围钻出来，接近的众星之尊暗影族数量已经多的可用密密麻麻计算！

　　天仙子没有逃，甚至连脸色都没有变。

　　她那双一直亮着奇异的灰白色光芒的眸子，突然变的戏谑，残忍，冷酷，那目光乍一看竟然跟暗影族如出一撤！

　　然后——

　　下一刻，周围的暗影族无论是沉睡者的，还是那些非常情形充满杀伤力的众星之尊实力以上的，全都在瞬间顿住，然后，身体里爆发出来漆黑的能量！

　　一团团爆发的漆黑能量迅速连绵成片……

　　偌大的宇宙虚空范围内，顷刻间全都被黑光充斥！

　　充斥的黑光中，范围内所有的暗影族无论修为高低全都化成绽放的彩光……

　　那情形犹如恒毅试图利用沉睡的暗影族突出重围时候见到的那样……

　　当黑光消失，彩光暗淡。

　　天仙子视线范围的尽头再看不见任何一个暗影族……

　　空空荡荡的仿佛那些暗影族从开始就不曾存在。

　　这到底是种什么样的力量？

　　……

　　宇宙虚空。

　　隐秘传送阵处。

　　负责回报消息和传令的利璃的侍女的身影在白光中迅速清晰。

　　她虚空跪地，作礼道“回禀大帝，拦截天仙子的一千众星之尊，五百众星之尊二重，十个顶尊战士全都死于暗影霸气！”

　　“什么！”黑月简直以为自己听错……

　　暗影霸气，那是暗影族才拥有的特殊力量，与生俱来，强者随时能够彻底毁灭弱者的特殊力量！

　　力量的强弱取决于灵魂之火，因为正常情况下灵魂之火的强弱取决于实力修为，只有更强的暗影霸气才能够触发暗影族弱者的暗影霸气，在这种绝对的力量面前，所有弱者都会轻易化为乌有，顷刻间清扫许多星球范围内的暗影族也绝非神话。

　　这是暗影族体系存在的根本，但也是最危险的力量，正因为如此，暗影族剩下存在感性度的后代必定杀死，绝对不容存在感性度的后代存活，存在感性度就可能背叛，一个足够强大的背叛者通过暗影霸气甚至能够给暗影族带来灭族之祸！

　　半晌，黑仍然无法消化这个消息。“不可能！我族内不可能有叛徒！死亡的族众最后心语传递的信息内容如何？”

　　“发动暗影霸气的人是天仙子。”

　　“……”黑月怔住，没有比这更荒唐的结果了……“只有我族才拥有暗影霸气，天仙子不可能！”

　　“人类的欲望之徒众多，我认为天仙子很可能有暗影族血统。”侍女的猜测让黑月迅速思考这个可能性……

　　过去在人类文明的时候她的确见过一些荒唐的事情。

　　五年风险历练的时候，曾经她和许问峰就发现有参与历练的天上天军团的战士私下生擒活捉了女暗影族藏匿，大军休息的时候离开驻军区拿俘虏的女暗影族当作泄欲工具的事情。

　　那时候许问峰虽然知道，但没有处置，觉得为这种事情以军规杀人没有必要，实际上那类情况很多，当时的青系军团早就习以为常。


第0612章 最后一拳

　　会做那种事情的大多数是出身低微，一直没有碰过女人的男子，本就憋的太久，又很难吸引身边的人类女性，这才会把心思动到女暗影族身上。

　　军区有这样的事情，人类文明的历史上也有过长期圈养女暗影族当作性奴的事情。

　　“天仙子是人类和我组的混血，因此具有暗影霸气能力，她的修为八百年来无法跨越星尊三重也是受我族遗传能力限定影响……她是个拥有我族血统，星尊三重遗传实力，人类文明的智慧度和感性开启度的混血……但为什么我族之后不是纯粹的我族？”黑月思索着得出这个结论，但仍然存在难以解释的不合理处，暗影族之后应该必属暗影，即使是个感性开启度高的，遗传能力造就的本质仍然是暗影族，而不是如此人类化的存在。

　　但暗影霸气只有暗影族具备，否则暗影族就根本不可能生存到现在。

　　纵然一时没能想通究竟，黑月却决定必须详细调查天仙子的过去，天仙子的情况不是一件小事，如果有心人以天仙子的情况为蓝本，人为制造类似的情况，那时候暗影族的人海优势将会荡然无存！

　　“大帝，接下来该如何部署？”侍女的话将黑月拉回现实，然而从得知天仙子凭借暗影霸气杀人那刻开始黑月已经意识到拦截计划毫无用处，原本以为天仙子的这个身躯会是最容易对付的救援力量，却没想到这个看似拥有最弱真气修为的身躯偏偏拥有各种奇迹一样的力量！

　　灵魂和身躯的力量关系构成从来复杂，强大的灵魂在不够强大的身躯里时难以发挥全部，可是在暗影霸气面前别说是其它暗影族，即使是黑月自己，也不敢以身犯险。

　　暗影霸气的强弱全看灵魂之火的力量，以灵魂之火的强弱论，包括她在内，暗影族大约没有一个能有承受得起天仙子暗影霸气灭杀的信心！

　　弱者必死于更强者的暗影霸气，这是暗影族历史中从不会改变的定论，原本也是维持暗影族体系的必须力量。

　　可是此刻，却在天仙子面前变成绝对的、无力对抗的弱点。

　　“天仙子接近恒毅还有多久？”

　　“大约两个时辰。”

　　“两个时辰内必须杀死恒毅！赤影神帝为首的十战帝到时立即撤退。”黑月冷静的做出调整，否则在天仙子的暗影霸气面前，他们简直就是任人宰杀！

　　“是！”智慧变异体领命而去。

　　天仙子的暗影霸气让她们都产生强大的危机感，一个异族，拥有暗影霸气，拥有当今宇宙没多少人能够企及的强大灵魂之火力量，这是暗影族至今为止最大的危机……

　　‘天仙子——必须死！’

　　……

　　干净的宇宙虚空，极目望去再看不到暗影族的踪影，天仙子的口中仍然持续不断的发出只有暗影族能够听见的暗影心语，控制着整座天涯星系范围内的暗影族持续陷入沉睡状态。

　　‘恒毅，等我……’

　　恒毅，等我……

　　剑光——仍然在不绝碰撞。

　　每一次的碰撞中恒毅的户口都崩裂一次，残魂神诀的作用下裂开的虎口迅速愈合。

　　然而，在下一次的碰撞中又立即裂开。

　　而伤口愈合的速度却越来越慢。

　　精力已经开始衰竭，即将步入极限。

　　恒毅最后看了眼怀里玄冰封印的冰璃……

　　‘抱歉，如果我还有机会活着回来……’

　　红光残影渐渐消散，瞬斩带着恒毅闪移五百丈外，一百个血海魔影变异体和十战帝纷纷化作黑雾状态——

　　恒毅手中的天意剑剑柄抵在玄冰封印的冰璃胸口部位，环绕在他剑上的黑色龙魂游动着，游动着，那双猩红的眸子里流露出异样的情绪。

　　恒毅仿佛能够感觉到。

　　‘我们曾经一定相识，但抱歉我至今无法想起关于你的一切，带她走，我说过，一定要带她走——’展开的血凤之翼迅速凝聚的红光能量瞬间化作毁灭怒放的粗大光柱！

　　穿透性能量的毁灭怒放被认为的添加了推动性冲击力量。

　　深红的天意剑顷刻间化作一头黑色的能量游动，黑龙的背上展开一对黑色的能量龙翼，在毁灭怒放推动的力量下，黑龙最后一次回头看了眼顷刻间已经边远而看不见了的恒毅，怒啸着，与毁灭怒放的力量融汇一体，化作推动的力量盯着玄冰封印的冰璃划过虚空——

　　骤然自天仙子面前一闪而过……

　　疾飞中的天仙子扭头望着黑龙飞去的方向，莫名的恐慌顷刻间在她身心蔓延……

　　杀气，第一次从天仙子眸子里流露出来！

　　‘暗影族敢捉走恒毅，我便屠灭希拉星系！’天仙子额头亮起颗发光的咕噜果，与之同时她背后骤然展开一对七彩的蝶翼，蝶翼上持续不断的散溢着阵阵彩色的光雾，分明犹如恒毅的百师。

　　天仙子的飞移速度骤然大幅度提升，整个人化作道彩色的疾光，急速赶往恒毅所在方向——

　　天意剑中蕴含的龙魂化作推动力，融合毁灭怒放的光束带走了玄冰封印的冰璃。

　　恒毅的手中已然没有了剑，同时也失去了龙魂之力。

　　精力又走入衰竭边缘的他此刻连一个战帝的剑都接不起。

　　然而，他已经支撑到了极限。

　　最后能做的也仅仅让冰璃平安的离开……

　　面对末路的绝境，恒毅不由想起自幼一直做的那个梦，永恒创始神的梦……

　　梦里的自己破开天空，天空破开前他是全民公敌，当天空破开后他被称呼为永恒的创始神。

　　如果追求的真理能够造福于众，哪怕为此而死也在所不惜。

　　至今为止恒毅一直愿意当梦里那样的自己。

　　但今天，他的死却只是为了一己私情。

　　他从没想过当这样的人，但他却一直在做这样的事。

　　因为只要是该做的，那就随时值得拼上自己的所有，包括生命。

　　一团团黑雾出现在恒毅周围，一百个血海魔影变异体，十战帝。

　　每一次的瞬斩发动后都遭遇这样的追击，甩开暗影族的可能只有一个——无尽的灵魂之力造就的无止境发动的纷飞乱斩。

　　但眼前没有这种条件。

　　已经没有任何胜算。

　　但恒毅却并不打算就此等死。

　　就在一团团黑雾迅速重组成人形的同时，恒毅一声暴喝——

　　威震天下爆发的白光瞬间将十战帝、一百个血海魔影变异体尽数吞没！

　　环绕在恒毅身体周围的剑气爆发的道道剑气亮放尤其耀眼的红光，随恒毅低喝中右手剑指刺出，道道绕体剑气刹那汇聚一起，激射而出！

　　顷刻间粉碎个身形刹那失控的战帝绕体的九阴剑气，射入那战帝的胸膛，爆发的凶猛力量瞬间将那战帝半个身体撕裂成爆开的无数碎块！

　　‘果然不足以一击毙命！’恒毅身体周围环绕的剑气尽数释放，道道剑气的重新凝聚需要一段时间，此刻的他脆弱的承受不起战帝的一剑。

　　纷飞乱斩发动下恒毅化作疾光迅速移走——

　　背后是六七个战帝发动的九阴剑气汇合一起的黑色剑气，四面八方的被恒毅带着虚空疾飞乱舞，却始终追不上纷飞乱斩状态下速度更快的恒毅。

　　维持着九阴剑气的十战帝如过去每一次那样散开，神情凶厉的挺剑飞追化作白光带着道道九阴剑气飞逃的恒毅。

　　当纷飞乱斩无法继续发动的时候，就是恒毅被剑气炸死之时。

　　带着一道道追击的九阴剑气绕飞的恒毅不片刻将剑气尽数带带背后，汇合成一股更粗大的剑气时，骤然反超飞坠的战帝飞扑过去！

　　他手中没有剑，也没有了龙魂之力。

　　只有一对真气凝聚的拳头。

　　一个个战帝的飞斩全被恒毅在纷飞乱斩的疾光状态下以毫厘之差准确闪过，恒毅的眼睛里只有一个战帝，被他剑气爆发炸烂了半边身体的那个战帝！

　　至少，他至少还有能力杀死一个陪葬！

　　化作疾光的恒毅接连闪过八个战帝的截击，一闪扑到那半个身躯残缺不全的战帝背后，红光凝聚的拳头狠狠击出！

　　然而，他眼前突然一花。

　　发动闪移法术绝技的赤影神帝挡在面前！

　　恒毅早料到如此，看似已经尽出的拳头伴随留力的凤翼一震，身形加速绕过面前赤影神帝的阻挡，拳头顺势砸落在那重伤的战帝脑袋上！

　　拳劲灌入同样重伤的丧失防护能力的战帝脑袋，顿时将那战帝的头震成一团血雾！

　　可是，那战帝仅剩的一只手却同时紧紧抓住了恒毅的肩膀——

　　尽管已经失去生命，然而那只手仍然充满了让恒毅无法挣脱的强大力量，瞬间抓碎了恒毅的肩骨。

　　到此为止。

　　到此为止了……

　　‘至少……拉了个垫背。’恒毅长舒口气，勉强的战帝还没有死透，仍然没有灵魂之力能够吸取，再等片刻，刹那，就一定能够吸取到灵魂之力，那就还有继续挣扎的可能。

　　但是，那个瞬间他不可能等到。

　　一股股九阴剑气纷纷射穿恒毅的身体，紧接着又化作强大的爆炸！


第0613章 宇宙第一演绎者

　　爆炸，顷刻间将恒毅催成一团血雾……

　　九阴剑气爆发蔓延的黑光能量缓缓散溢开时，一颗朦胧着红光的发光火团静静悬浮在宇宙虚空。

　　凤凰磐涅，浴火重生。

　　血凤武魂的力量。

　　这种状态下缓缓凝聚重生力量的恒毅无惧任何伤害。

　　赤影神帝额头亮起火焰型剑印，顷刻间放大——化作特殊的接界包围住浴火重生状态下的火团。

　　蕴藏其中的恒毅灵魂意识顿时发现血凤武魂再也吸收不到周围需要的力量！

　　换言之，赤影神帝制造的结界让他会一直维持着这种状态，根本无法复生……

　　与之同时，恒毅的灵魂意识犹如被锁进灵魂珠那样，再也看不到周围的情景，感觉不到周围的能量，听不见周围的任何声音……

　　他，被暗影族俘获了。

　　……

　　宇宙虚空，传送阵处。

　　当利璃的侍女在白光中出现时，高声回禀最新的消息。

　　“启禀大帝！恒毅在浴火重生状态下被生擒，赤影神帝用天赋结界将其封印。”

　　黑月十分高兴，决定性的一战，终于拿下了恒毅。“立即关闭天涯星系全范围时空干扰，让赤影神帝他们立即带恒毅回希拉星系！”

　　“天仙子暗影霸气的力量是我族克星，如此会否让她杀本希拉星系救人？”

　　“哼！恒毅在手，由不得她！她的弱点我非常清楚，以毁灭恒毅的灵魂为要挟，我能把她变成我们暗影族最强大的杀器，就算让她去死她也一定会答应！但我不要她死，我要她替我们杀人！哈哈哈——她只想复活爱的男人隐姓埋名的生存！可惜，她的命运注定了要战斗，杀人，从今以后她就是我手中的木偶。”黑月早已经改变主意，她现在不想杀恒毅，想杀的是许问峰，因为恒毅已经在暗影族手中，只要灵魂补全，那他就会是至今为止暗影族拥有的、最强大的播种者！

　　而且还是能够完全操纵天仙子的绝对王牌，天仙子会为了他，做任何事情，杀任何人……

　　“是！”那智慧变异体急忙离去，带走的命令其实早已经传达，她需要做的是随时了解最新的情况再回报黑月而已。

　　……

　　一百个顶尊实力的血海魔影变异体静静环绕在九战帝周围，死去的战帝已经死去，死亡对暗影族而言从来是习以为常的事情，他们不会悲痛，不会哀伤，不会遗憾。

　　赤影神帝抓握著浴火重生状态又被封印住的恒毅。

　　周围，每一个暗影族都开启了一道时空之门——目标赶回希拉星系的传送阵。

　　战帝和血海魔影变异体们各自飞入开启的时空之门。

　　这一走，大约再没有人能够救得回恒毅。

　　虚无的宇宙中，一条紫色的身影突然闪现在开启的时空之门附近——真言。

　　他一个人比谁都更快的赶到。

　　一个个暗影族飞入时空之门的身影才刚消失不见，尚未关闭的时空之门绝对让他能够来得及追进去。

　　但真言微笑的脸上，眸子里闪过一丝有趣的疑惑，紧接着，他消失了，仿佛完全融入了宇宙的虚无，没有了任何踪影。

　　本该第一个飞入时空之门的赤影神帝却落在最后，当别人都飞进去后，他才缓缓飞入时空之门，这是其它占地和顶尊血海魔影变异体的时空之门已经在迅速关闭。

　　就在他的身体要飞进去的时候，突然，他又退飞了出来，迅速关闭了开启的时空之门，又立即开启了另一道时空之门——

　　他，在干什么？

　　可是此刻，没有人知道。

　　负责天涯星系监察阵的那些智慧变异体全都在沉睡，其它的暗影族变异体都已经离开，没有人看见赤影神帝的异常举动。

　　第二道时空之门开启了。

　　赤影神帝毫不犹豫的飞了进去……

　　时空之门，迅速关闭——

　　眼看要彻底关上的时候，消失无踪的真言突然又出现在时空之门前，抬起的右手中指插入合拢的时空之门的空隙，高速旋动的时空之门就这么被他那根神奇不可思议的手指卡的始终无法彻底闭合！

　　如此，等了片刻，真言的中指缓缓搅动中，无法彻底关闭的时空之门又迅速打开。

　　真言犹如做了微不足道的事情般，飞进了这道——其实是赤影神帝打开的时空之门……

　　……

　　彩色的时空之门突然在天仙子面前的虚空开启。

　　紧接着闪动的白光中飞出来赤影神帝，这一刻他的脸上完全没有暗影族低智慧度那样单调的只有凶厉，戏谑，残忍的神态和目光，他的神情很平和，目光很温柔。

　　动作亲和的抬掌请按额头。“义母。”

　　直到此刻，天仙子才终于松了口气……

　　“对不起，曾经答应过让你回到同族中生活，结果还是因为我的事情连累你叛离暗影族。”在宽心之余，天仙子眸子里流出歉疚的怜悯。

　　赤影神帝的目光里流露出明显低落的情绪，沉默的，缓缓摇头。“这是我应该做的，为了义母我愿意付出一切。是我没有办法事先知道新帝的具体计划，扮演战帝的我只是在最后才接受到前往天涯星系的命令。”

　　正这时，赤影神帝背后关闭的时空之门突然又开启！

　　瞬间，赤影神帝眸子里的哀伤变成精光，他急速旋身的同时，手里的法剑已经夹杂凌厉之势刺出！

　　白光闪动，真言恰好出现在这一剑面前——

　　当他没有死，抬起的右掌握着团紫色的能量球，挡住了这一剑！

　　“他不是敌人。”天仙子的声音这时候才传到。

　　赤影神帝的缓缓退飞，手中法剑骤然消失不见。

　　真言手里的紫光能量球同时消失无踪，微笑的眸子饶有兴趣的打量着赤影神帝“啧啧……你可真是奇迹一样的女人。连暗影族里都有你的人？这到底是怎么办到的？真是了不起的伟大杰作，暗影新帝如果有感情一定能被你活活气死！”

　　“你怎么会在这里？”天仙子对真言的语气明显没有太好的情绪。

　　真言望了眼赤影神帝手里握着的恒毅。“幸亏我是个善良细心又温柔的人，否则刚才就把他误杀了。”

　　天仙子淡淡然望了眼赤赢，冷笑道“你想杀赤影恐怕也没那么容易。”

　　“我当然相信！看起来过去他从没有表现真正的实力，他比暗影大帝强。”真言微笑点头，目光仍然在打量赤赢，看起来对赤赢这个异类果然充满浓厚的兴趣。

　　“新帝以前，赤赢本是暗影族最强的存在，没有之一。”

　　真言似乎对此深信不疑，单手托着下巴的真言打量赤赢半晌。“他如果能够帮忙，灭亡暗影族轻而易举……”

　　“想都不必想，我们有过约定，别干涉我的事情，我也不会干涉你的事情。”天仙子神情冷淡，看得出来她跟真言绝对不是朋友，只是也不是敌人。

　　“美丽的仙子请不要用这么严肃认真的语气谈论轻松的话题，我不过是提出一个有意思的建议，暗影族未来一定会不遗余力的追杀，他难到想死？要活的安稳最好的办法就是消灭暗影族，那将会是宇宙中最伟大的功绩！我保证，如果将来他对人类文明感兴趣，他一定能在人类文明生活的非常快乐无忧！”

　　“我说过，别打赤影的主意，他是我的义子，我有保护他的责任。”天仙子说着，从怀里取出一团机密信息记录符递给赤影神帝。“你先走，为你准备的东西都在记录符里的位置，回头我会找你。”

　　“谢谢义母。”赤影神帝结果机密信息记录符，把浴火重生状态的恒毅交给天仙子，自顾开启时空之门，飞了进去。

　　这一次，真言仍然很想卡着不让时空之门关闭，可惜他知道面前这个女人不会让自己得逞。

　　“咱们随便聊聊嘛，说起来也有好几百年没见过面。”真言一脸温柔的追忆神态，那副神情，倘若让不知就里的人看见，还以为他跟天仙子曾经有什么浪漫的故事。

　　“行了，别来那一套，我们没什么交情，假装回忆也没什么值得你怀念。”

　　“怎么会呢？我们的那一战一直让我记忆犹新……”真言语气动情的正欲缅怀过去，天仙子淡淡然打断道“你无非是想知道赤赢的事情，没必要绕圈子，我可以告诉你，也可以让你死心。”

　　“我一直都相信，你那冷酷的外表下是一颗温柔，体贴，善解人意的心，没有你的解惑让我如何安睡？这是多么神奇不可思议的一个暗影族啊！智勇双全还有高感性度，竟然能够不可思议的在暗影族中长大！背后的故事太吸引我这个充满好奇心的善良人了……”

　　“请把你的善良去掉——”天仙子不屑一顾的冷淡态度根本不让真言介意。

　　“赤影出生于即将结束的战场，恰好我当时路过……”

　　“于是救了险些被生母杀死的他！”真言恍然明白这个奇特事情的关键，暗影族中智勇双全的变异体以个位数计算，智慧度足够高的更是罕见的特例，不容后代存在感性度的暗影族会无情的杀死所有一出生就存在感情表现的后代，因此，有感性度的暗影族本来不存在活下去的可能。


第0614章 一个本不可能活的人

　　“没错。”天仙子不由回忆起当时的情景，战场上仅剩不多的女暗影族仍然在生下来得及剩下的后代，婴儿般的赤影在出生后片刻，已经如一岁幼儿般对生母表现出依恋，可是懵懂的赤影根本不会知道那样的感情流露就是他的索命符，剩下赤影的女暗影族无视赤影额头那象征极其奇特罕见力量的遗传天赋，一把掐住他幼嫩的脖子，还没来得及发劲就被辛德文明的战士斩杀，当那辛德文明的战士紧接着的第二剑要杀死赤影时，被她救走。

　　“他额头的火焰剑形力量印记是假的，他奇特的法术绝技根本不是得自遗传力量，是你所授。”明白了这些，赤影神帝的许多奇特全都得到连串解释，赤影神帝能够活那么久，不是运气，因为他其实智勇双全，一直在暗影族伪装成低智慧度的战帝，他有智慧，有感情，自然不会如其它低智慧度的战帝那样无意义的死战，总能够预先判断出局势，避免让自己落入必须死战至毙命的境地，当然这也不是容易办到的事情，尤其是在暗影族。

　　赤影神帝办到了，这说明其智慧度很高，至少比大部分人都更高。

　　“不完全是，他本身也拥有特别的天赋力量，否则我也无法为他创造现在的法术绝技。”天仙子回答的平淡。

　　“那之后赤影神帝其实跟着你修炼，生活，后来被你派回暗影族当奸细？”真言尝试性的按正常途径推测，但又知道赤影的回归肯定另有理由，绝不是为了当一个提供情报的人。

　　“你错了。”天仙子淡淡然道“他是暗影族，拥有暗影族的很多本性，那些本性在年幼的时候特别难以自我控制，需要我一直陪在身边。在宇宙中行走十几年的期间他一直很想回到暗影族生活，因为他知道自己跟其它种族的差别，很难融入别的种族，即使是在花园精灵族生活他仍然不能适应。于是我让他回归暗影。”

　　真言微笑鼓掌，语气一如既往真诚的道“了不起，难怪他心甘情愿为你做任何事情，养他，教他，让他学会如何隐藏真实的天赋力量印记，让他知道如何在暗影族中伪装自己，却又不利用他的力量，给他自由选择生活的权力，赞美伟大的神魂意志。”

　　说话间真言抬掌按在额头。

　　天仙子淡淡然道“你仍然种不出神魂母树，即使得到神魂族的身体你仍旧无法把神魂意志视为行事的根本原则。”

　　“的确，但可悲的是神魂族里能种出神魂母树的人没有多少。”真言面带微笑的望着天仙子手里浴火重生状态的恒毅，反问般道“你说他能不能？”

　　天仙子避而不答，淡淡然道“赤影没有舍弃暗影族，他是暗影族，出生于暗影族，这从不让他认为可耻，所以——他不会灭亡自己的种族，你不必在他身上浪费时间，如果试图采用非常规手段针对赤影，我不会坐视不管。”

　　彩色的时空之门缓缓开启……

　　真言微微耸肩笑道“好不容易见面再聊聊嘛，想到这个该死的暗影新帝我就觉得可恨！险些把我心目中完美的仙子害死，还险些害死恒毅！我绝不能放过他——”

　　“我说过，没兴趣干涉种族之争，不会告诉你新帝是谁。”天仙子头也不回的飞入时空通道，飞进去后又转身自行将时空之门的入口彻底关闭……

　　“……真是个谨慎的女人……”

　　……

　　宇宙某处。

　　隐秘的传送阵里，赤影神帝静静悬立。

　　白光闪动，天仙子飞出来时他忙按掌额头道“义母。”

　　“你真是，还没看看给你准备的东西？”

　　“在等义母。”赤影神帝目光里流露出未经掩饰的几许低落。

　　“让你离开种族非常难过吧？我知道你以前一直无法融入别的种族生活，本来想为你准备一个暗影族的身体，但是你的力量已经定型，除非把另一种法术绝技修炼到四十层境界，否则回到暗影族也瞒不过现在的新帝。你应该也知道，新帝是暗影族黑族一支，十之八九是你的后代。”

　　“……谢谢义母，宇宙各族能让我接受的只有辛德文明，没有感性度和低感性度的他们对神王和种族的奉献之心很接近暗影族，我觉得个体的存在就应该尽可能把力量用在种族的发展上，虽然我不认同暗影族目前为止的发展生存模式，但在这一点上我仍然坚信暗影族和辛德文明的正确性。只是我的生母是辛德文明的战士所杀，虽然她只是个低智慧度的无情女暗影，但毕竟是我生母，而且辛德文明一直以暗影族为最具威胁的敌对种族，我不想加入辛德文明屠杀同族。……义母安排到哪里，就去哪里吧。”赤影神帝没有说下去，离开自己的种族他没有什么地方想去。

　　“人类文明想去看看吗？变化后的人类文明跟过去区别很大。”天仙子柔声询问下，赤影神帝没有点头，也没有摇头，于是她就知道见过人类文明太多罪恶的赤影神帝很不情愿。“那么，花园精灵族呢？他们的种族荣誉感算的上类似暗影族。”

　　“花园精灵族为了在宇宙生存已经变的面目全非，招揽人才，许以利益，内部的体制其实已经变成两种。”赤影神帝虽然说听从安排，其实到底还是不情愿在不感兴趣的种族生活。

　　天仙子并不焦急，耐心的微笑道“其实我知道你想去的是神秘花园，当个自由人，对吗？”

　　赤影神帝微微点头。“我想自己应该到处看看，如果可以的话希望义母能让给我安排一个在神秘花园的身份。”

　　天仙子没有说话，发光的手掌开启了隐秘的结界，那里面，躺着一具沉睡无魂的身躯。

　　“其实我只为你准备一具身躯，看看，喜欢吗？”

　　赤影神帝飞近到冰棺前，审视着里面睡躺的身躯时眸子里亮起惊喜的光……“谢谢义母……”

　　那是副跟赤影神帝一模一样，连身材都没有分毫差别的身躯。

　　天仙子微笑道“人都喜欢自己本来的面目，所以当年我就为你准备了这副身躯，在很多种族都安排了一样的脸，不管有一天你因为什么理由离开暗影族，想去哪里的时候都可以。只是……那时候我以为有一天你会受不了暗影族的同类而离开，想不到最后还是我连累了你。”

　　“没有义母开始就没有我赤影，义母给了我八百二十一年零七天五个时辰三刻的生命，给了我充分的自由，我活的已经够久。义母最重要的事情上我理当不计代价的出力。”看着那副身体，赤影实在很高兴自己不必用另一张脸，宇宙中的生命体太多，模样相似的数都数不过来，同一颗星球里说不定都能找到几十张，这本来就没什么关系，不必让自己的身体变的自己都陌生，当然是值得高兴的事情。

　　“赤影，这是一副神魂族的身体。”

　　“……义母这么做妥当吗？”赤影微微一怔，他知道义母有一颗自己栽种的神魂树，他年幼的时候曾经在那里生活过，可是一副神魂族的身体在未来活动中很可能会被认出。

　　“我希望你能好好活着，所以为你准备最强大的身体，比起这一点，其它的小问题都不重要。等你将来把别的法术绝技修炼到四十层境界的时候如果还想回暗影族，我替你想办法。”天仙子看着赤影神帝的灵魂飞出暗影族的身体，融入冰棺中的身躯，她一旁静静守着，等到赤影的灵魂跟新身躯完全融合一体，站起来时后，不等他动作，就替他把原来暗影族的身体送入冰棺。

　　“这个隐秘的传送阵只有你和我知道，开启结界的能量波动次序也是。”天仙子劝慰赤影不必担心原来身躯在这里的安全，末了出去储物道符递给他。“里面有六件灵魂一体法器，跟你过去所用功效类似，还有一件能够增加灵魂之火力量的宝物，绝对不要离身。对你威胁最大的就是暗影新帝，这件法宝加上你本身灵魂之火的强度足以确保她的暗影霸气对你无法产生作用。另外还要小心真言这个人，他一天还在神魂族就应该不会对你做什么，一旦他离开神魂族的时候必须避开，他并不怕我，那时候他也没有把柄被我掌握。”

　　“我记住了。”赤影神帝收起储物道符，迟疑着问了句“我现在叫什么？”

　　天仙子故弄玄虚的微笑反问道“你喜欢什么名字？”

　　赤影半晌没有作声，天仙子笑道“你现在的身份是灭亡的类人智慧种族的神子，三百年前已经在汰莱族担任军团长，现在是西来联合文明的一员，三天内这个人就会离开西来文明，五天后你出现在神秘花园。这个人在联合文明因为长的跟赤影神帝相似，一直有绰号叫小赤影，所以你可以继续叫这个名字。”


第0615章 老套的问题

　　“谢谢义母……”这已经不知道是赤影神帝第几次说这四个字，但他确实如此心怀感恩，一切能够为他考虑，为他做的，她总是做好了，却又从不干涉他的自由。

　　“这几天你就留在这里适应下新的法术绝技，储物道符里有足够的食物和水。”

　　“我还想替义母做点事情，太闲了很不习惯。”

　　天仙子知道赤影一直都想尽力报答自己的恩情，拒绝反而让他失望，便道“到时候去找拉希斯，她最近都在神秘花园。”

　　赤影掌按额头，恭送天仙子飞入时空之门离去……

　　……

　　宇宙虚空。

　　隐秘传送阵处。

　　黑月筹划着该用恒毅要挟天仙子消灭哪个种族的哪些敌人。

　　可是，她等了一刻钟，还没有回报送到。

　　终于，白光闪动，熟悉的身影出现时，带回来的确实让人错愕的消息。

　　“启禀大帝，十战帝中除战死的外，剩下的九战帝都成功开启时空之门，可是……”

　　“可是什么？”

　　那智慧变异体面露疑惑不解之色。“天涯星系的监察阵信息记录的情景中显示，就在赤影神帝飞入时空之门的时候监察阵收到特殊法术的干扰，一代区域的景象全都变成漆黑。刚刚确认赤影神帝没有穿过时空之门在预计的传送阵跟其它战帝汇合，但原本的区域也没有发现他的踪影……”

　　“失踪？”

　　“是。”

　　黑月意识到一切的关键就是天涯星系监察阵没能够记录的那部分信息，那时候到底发生了什么事情？

　　能够直接让监察阵无法记录情景的法术绝技未曾听说存在，冰雪族的种子阵都是当今宇宙最高明的法术阵法布置，不会受到干扰。

　　黑月陷入长久的沉思……

　　那种情形她只能想到一个解释，一种强大的力量直接扭曲了空间，让空间直接发生奇异变化，这种情况下景象全都是失真，犹如把那片区域带入法术绝技制造的另一个人造的异空间，如此一来明明还是在哪里发生的事情，实际上已经在另一个空间，监察阵自然不可能记录到情景记录。

　　倘若如此，必是个当今宇宙中有数的强者追到，那但赤影神帝的战斗力非同寻常，纵然是这样的强者也不可能轻易拿下他。

　　“失去的情景记录时间有多久？”

　　“五息。”

　　五息？宇宙中有谁能五息内杀死赤影？

　　除非暗影霸气，否则绝没有人能办到！

　　“天仙子动向？”

　　“当时天仙子还没有进入天涯星系监察阵范围，无法知道。”

　　黑月不仅暗暗咬牙，如此诡异的情况只能得到一个合理解释，天仙子又用了什么奇特的法术绝技力量，在赤影离开前救走恒毅，用暗影霸气杀死了赤影神帝！

　　已经成功的计划，却在最后的时刻，还是变成了一场空？

　　黑月深深吸了口气……

　　“赤影应该已经死于暗影霸气，战帝回希拉星系听从智帝调派，天涯星系为根据地进攻冰雪族的战斗一并交给智帝负责。”

　　黑月发现她或许在犯跟过往每一代大帝和智帝一样的错误，总用已知的信息和条件作为判断和衡量天仙子的基础。

　　可是她早就应该想到一个显而易见的事实，天仙子，红，冰璃，这三个身份拥有的力量，法术绝技全都不同，那意味着所有的已知信息都根本不足以反映出天仙子真正的实力，除非不得已，否则她根本不会把自身拥有的能力全部暴露出来，不同的身份拥有不同的力量，不同的认知理念，每一个身份都扮演的恰到好处，她还有多少身份？又还有多少能力，多少奇特的法术绝技？

　　其实这一切根本是未知，这种情况下针对她的任何计划本来就难以成功。

　　想通这些的黑月决定把针对天仙子的一切计划全都搁置，事实证明这是个难以杀死的人，至少在眼前而言，以暗影族掌握的信息根本不足以制定出能够确保成功的计划，而且过度的针对性紧逼会迫使她露出獠牙！

　　‘恒毅和许问峰只有死于兄弟争斗的拼杀才可行……这是她唯一无法阻挡的变化……’

　　暗影族没有仇恨，因为也没有爱和希望；没有面对失败的羞耻，因为也没有得到胜利的喜悦。

　　在失败面前黑月只是冷静的总结失败的理由，然后针对这种不可弥补的信息不足做出调整性的部署……

　　……

　　天涯星系边境外，当天仙子离开后，密密麻麻的暗影族纷纷从沉睡状态清醒过来。

　　临近冰雪族星系的区域暗影族继续朝外扩散，远离冰雪族领地的区域暗影族则开始收缩。

　　当许问峰、易之女王带领的十二色亚龙骑士团抵达的时候，见到和平队已经在投入了跟暗影族的战斗。

　　“全军出击！”许问峰二话不说立即下达作战命令。

　　在许问峰和易之女王带领的精锐亚龙骑兵到达后的次日，依孜姿，徐自在，徐白洁率领的无双神族军团，金天使带领的无双神族神杀团纷纷抵达天涯星系边境地带。

　　早就憋足劲的徐白洁二话不说率领军团发动冲锋！

　　依孜姿叫喊不住，命令部分军队配合，自顾派人到花园景林族和紫龙族打听情况。

　　“恒毅已经脱离危险，副盟主真言和恰巧路过的天仙子合力就下，浴火重生状态的恒毅被天仙子带走，应该快来汇合了。”得到这个消息的时候依孜姿真的是松了口气，如果此刻恒毅还在里面，她真不相信有人能够支撑到现在，知道恒毅脱困是昨天的事情时，她都不敢相信恒毅支撑那么久。

　　但是，不管如何结果让人欣喜振奋。

　　依孜姿暗暗为神魂族的行军速度震撼，速度如此迅快，而且昨天这个时间还深入到天涯星系范围内，从情况而言至少距离恒毅被救援的位置至少还有四个时辰的飞程，但更让她在意的是天仙子的路过，这个女人是在附近星系听说了恒毅的情况特意来的吧？

　　过往隐姓埋名游历期间从来没有暴露过行踪的天仙子，终于还是为了恒毅破例。

　　对于天仙子，人类文明出身的依孜姿习惯性的存在一种特别的敬畏情绪，是不是害怕，而是敬重而畏惧。

　　人类文明的仙子，几百年来一直以凝聚人类团结一心战斗的精神为信仰，感染了无数人，曾经，也不止一次的感动过她……

　　因为恒毅，从不涉足男女之情的天仙子涉足了，还闹的全宇宙皆知；游历期间从不露痕迹的她泄露了……

　　曾经心目中超凡脱俗的神人突然有了人的情爱时，有的人会理解宽容，有的人会觉得失望。

　　依孜姿属于后者，因为天仙子在过去是她心目中唯一相信的纯粹，是她认为精神上最接近神，或者说——就是神的人。

　　“让徐白洁回来。”得知恒毅具体情况的徐自在轻松之余没忘记冲动求战的徐白洁，历练珠中依孜姿简单说了恒毅的消息，本憋着一口气率军冲锋的徐白洁听后顿时喜笑颜开，后悔不该这么急切的冲杀，然而她已经率军冲了，突然又下令撤退必然被人说道，会说无双神族只管恒毅死活，没有丝毫联盟情义。

　　“我杀一阵就回来。”

　　“别冲太深，副盟主真言带领的和平队战斗意图还不清楚，再者投入多少战斗力协助冰雪族收复天涯族是大事，必须等恒毅回来后决定。”

　　“知道了，谁有兴趣为冰雪族拼杀？我这不是将错就错嘛！”

　　依孜姿命令抵达的军队原地待命，同时派人到一座座传送阵，以期尽快进入历练珠能够通讯的距离，命令后面陆续赶过来的军队撤返希拉星系，以免徒劳奔波。

　　“伊莱娜过来了。”徐自在远远看见从花园精灵族后军里飞过来的伊莱娜，依孜姿也很想尽快知道恒毅上冰雪神星求亲发生的究竟……

　　……

　　宇宙虚空。

　　静谧的传送阵处，天仙子坐在法术形成的白云上，静静注视着浴火重生状态下的恒毅。

　　已经过去了足够久。

　　封印也已经解除，她知道恒毅很快就会复生。

　　爆开的火焰突然蔓延开四面八方……

　　当火光缓缓消散，拍动着血凤之翼的恒毅静静悬飞在天仙子面前。

　　天仙子的面容一如往常，眸子里干净的微笑，仿佛永远不知忧愁为何物。“是不是，有一肚子的问题？”

　　恒毅笑着，他的确有一肚子的问题。

　　在重生前，封印被解开后他看见的就是天仙子，她一直捧着自己，静静等着他重生。

　　那时候他就在想，他是怎么被救出来？

　　是天仙子？

　　不可能啊！

　　天仙子怎么可能从九战帝手里把自己救出来呢？

　　许多的问题一直憋到现在，恒毅索性决定不急着问了，因为在复生看见天仙子的微笑的眸子时，他突然只想问一个问题。

　　“这些年……还好吗？”

　　“不算太好，一直挺累的，在努力忘记你带给我的所有感动。”天仙子微笑着，即使说着本该是哀怨、责备的话，语气里也只有轻松的愉快，这种乐观积极一直让恒毅惊羡不已。


第0616章 想不到的决定

　　一句话勾起了恒毅许多过往跟天仙子相处的点点滴滴，还有曾经的分别。

　　那时候他觉得分别很正确，十一年后的今天，他仍然觉得当时做的很对。

　　只是，他已经不再如当年那样很确定的说，对天仙子的感觉仅仅因为她跟红带来的心动相似，因为他分不清楚对冰璃的心动跟红有什么区别。

　　冰璃……

　　是，被送出危险地带的冰璃情况如何？

　　凭借跟天意剑的灵魂联系，恒毅知道龙魂所在的大致位置，龙魂的情况很稳定，那么玄冰封印的冰璃应该也很安全。

　　“知道你一肚子疑问，简单说真言把你救出来的，我呢出了一点点小力，当时的情况有点乱，所以我带着你先走的，真言负责断后，他的实力很强，而且法术绝技很特别，战帝应该拦不住他。”天仙子简单的说明让恒毅已经明白了很多，不由感激道“谢谢。”

　　天仙子戴上袍帽，微笑道“我该走了，无双神族也有很多担心你的人应该已经到天涯星系了，你快点回去吧。”

　　短暂的相会，等待的又是别离。

　　很多年前恒毅没有说挽留的话，今天他仍然没有说，因为此刻压在他心里的是冰璃的情况。

　　“仙子保重，倘若经过无双神星系请一定知会。”

　　“嗯。”天仙子没有更多的话，沉默的开启了时空之门，挥挥手，径自飞了进去……

　　看着时空之门紧紧关闭，恒毅心里一阵帐然若失……

　　……

　　虚空。

　　隐秘的传送阵处。

　　仍然是隐藏的结界，冰棺中，一具身躯睁开眼睛。

　　然后，沉睡般的天仙子缓缓飞入冰棺之中。

　　一个身体，一个身份，一段记忆，代表不同的性格，不同的认知，不同的责任……

　　千年来，一直都如此渡过，未来似乎仍然看不见摆脱这种宿命的希望……

　　……

　　宇宙虚空。

　　隐秘的传送阵处。

　　黑月在沉默的思索。

　　“大帝，璃月的身份接下来该何去何从？”

　　“见机行事。”黑月没有想到很好的主意，这次行动的失败她无法确定天仙子会做出什么反应，如果因此对她起了杀意，她绝对不能回无双神星，而且还要避免被人知道自己的行踪，否则在暗影霸气面前她根本没办法对抗天仙子，连动手的机会都不存在。

　　然而，如此流浪隐藏的话，璃月这个身份还有什么价值？又如何利用许问峰挑动他们兄弟拼杀？

　　眼前的黑月陷入尴尬的局面，放弃璃月的身份前功尽弃，而且难以再挑起许问峰和恒毅的兄弟之争，不放弃就只能等到确定天仙子接下来的态度才能露头。

　　……

　　宇宙虚空，没有传送阵的地方。

　　恒毅从距离最近的联盟传送阵处飞找过去的时候，足足飞了六个时辰。

　　通过历练珠已经跟依孜姿，徐自在，徐白洁，金天使她们交谈过，知道他安然无恙众人都已经放心，伊莱娜也松了口气，当时她领命独自离开，如果恒毅有什么问题，作为私军等于是失职，依孜姿肯定不会轻易饶她。

　　“怎么还没回来？”

　　“冰璃自封于玄冰，当时情况紧急我把她送了出去，等我找到她就立即回来。”

　　那头的徐白洁听的老大不开心，冰璃是第一个、也是唯一一个让恒毅主动求亲的女人，就因为她，才有如今的局面，偏偏恒毅对冰璃如此上心，她自然心里吃味。“这里还等着你主持呢……”

　　徐白洁想把恒毅叫回来，话没说完依孜姿就打断道“其实也没什么，神君先找冰璃吧。目前紫龙族族长真言带领的和平对已经投入攻击天涯星系的战斗，花园精灵族留下一部分协助作战，撤走了一部分，我们该如何？”

　　“暗影族是宇宙公敌，让暗影族在天涯星系站稳脚跟将来会拖的冰雪族难以抽出手脚，同时联盟的一份子这种情况下理当协助收复，尽可能留下更多战斗力听从真言副盟主的调派。”恒毅不假思索的直接下达命令，那头的徐白洁不太情愿替冰雪族打生打死，想劝阻恒毅说“冰雪族自己应付得来，天涯星系就十万颗星球，凭冰雪族的战斗力不出三五年就能收复，我们没必要为他们拼命吧？再说，冰雪族因为暗影族被拖住一段时间希拉星系抢星球的劲敌就少了一个，对我们是好事……”

　　“白洁，这种事情不能如此计较利益，算计利益至灭亡的先例莫不如此。”

　　“好吧。”徐白洁明白恒毅的态度坚定，不再多说。

　　恒毅独自在宇宙虚空飞移，远远，一双深红的眸子绽放光亮。

　　龙魂！

　　恒毅十分高兴，飞近些的时候看清黑色的龙魂环绕着玄冰封印的冰璃游动不止，一颗脑袋上的眼睛却始终紧紧注视着靠近的恒毅。

　　搂着黑龙的头颈，恒毅既感激又庆幸。

　　虚无的宇宙，孤独的空间，龙魂却尽忠的执行他的命令，用身体把冰璃围护在中央，时刻警惕的注意周围的情形。

　　“谢谢。”

　　黑龙短促的闷声低吼，身形骤然收缩，迅速化成天意剑的模样，飞回恒毅额头亮起的龙形印记。

　　恒毅捧着冰璃被玄冰封印的脸庞，看见她眸子里果然没有了任何神采，想起日落雪山时候的缠绵，以及求亲路上不由自主勾画幻想的未来，那种幸福的未来和眼前残酷分离的现实，让他的心如刀割般疼痛不已……

　　冰雪族神……

　　这一切，说到底都是因为如今的冰雪族神。

　　她为了自己的野心，唯一畏惧的阻碍就是冰璃，鼓动了冰璃的兄长酒中下毒。

　　‘如果有证据……’恒毅暗暗咬牙，他知道能够找到证据，原本跟随冰璃的那两个女顶尊清楚所有的情况，有她们站出来出来，他就可以出兵。

　　恒毅估算着说服的可能，倘若万一不能，他一个人也必定要把新冰雪族神列为仇敌对待，即使通过私仇的形势，新冰雪族神也必须付出代价！

　　恒毅抱着冰璃发动时空之门，还没来得及飞进去，历练珠里就叫响依孜姿的声音。

　　“神君，刚得知冰雪族内乱的消息，冰璃的左右副神王冰雪心、冰雪风公开冰雪神殿发生的事情的情景记录符，举兵讨伐冰雪族新族神，已经打了好几天，冰雪族内众多神王或不敌，或迫于压力放弃对敌，新冰雪族神在两天前已经被鼓励，神殿里的人逃走者十之八九。就在刚才新冰雪族神送来谈判的信息，我传给神君了。”

　　“马上回来。”恒毅飞入时空之门。

　　穿过白光的出口，正出现在依孜姿，徐自在几个人旁边。

　　好不容易才有见面的机会，但谁也无暇谈论个人的离愁，依孜姿当即把冰雪族的人送来的情景记录符开启。

　　白色的立体光幕中，利璃的生母神情从容，纵然陷入众叛亲离，即将灭亡的境地，却仍然保持着族神应有的气度，丝毫看不见失败的绝望，也看不见任何懊悔和悲伤。

　　‘冰雪族内忧外患急于一时，前族神荒淫无道，无能无力，冰璃为私情外嫁，我为冰雪族未来考虑，这才取而代之，不料竟然造就族中内斗，这不是我所希望的结果。冰雪族必须团结一致，宇宙种族时代，一个内斗耗损的种族，不管多么强大，都会因此走向衰败！冰雪族有今天的声势来之不易，是一代代先辈浴血奋战，努力经营的结果。我不希望冰雪族毁在任何人手里，包括我！’

　　“好不要脸！”徐白洁嗤之以鼻，这种大义凛然的话从利璃的生母嘴里说出来，纵然恒毅都觉得有些难以适应，但他什么都没说，只是觉得利璃的生母不可能会指望用这种话解决内战，但仍然说这些，肯定是为了引申后面的目的……

　　‘为了平息内乱的风波，为了让冰雪族团结一心一致抗敌，我愿意把族神之位传给冰璃月——也就是如今无双神的夫人，无双璃月。将来冰璃神王如果康复回归，族神的位置会由冰璃月奉还。至于我——作为导致内乱的罪人，尽管这并非我的本愿，然而造成这样的结果我有不可推卸的责任。只要内乱能够因此平息，我将自杀谢罪，但求冰雪族能继续秉承过去的团结意志，走向更繁荣昌盛的未来……’

　　“怎么可能……”徐白洁瞪大了眼睛，简直不敢相信情景记录符里面听到的一切……

　　利璃？

　　这个女人在最后的此刻，竟然做出这种让人做梦都想不到的决定？

　　依孜姿也皱着眉头，确实没想到会这样……但她沉吟着道“新冰雪族神只有利璃一个女儿，事情到了这一步恐怕她也是无可奈何吧……”

　　这样的变故让谁都没有想到。

　　但这样的情景记录符不仅送到冰雪族所有神王手里，还送到无双神族在内，联盟的四大文明，十大联合文明的领导者处，很显然利璃的生母是下定了决心，有意利用联盟的力量促成此事的成功。


第0617章 私语

　　“这恶毒的女人真能送这么大的便宜给咱们无双神族？”徐白洁觉得难以置信。

　　依孜姿对这话却不以为然的很，璃月如果成为冰雪族神，毫无疑问对无双神族有很大的好处，两族会成为关系非同一般亲密的友族，但徐白洁以为从此冰雪族就成为恒毅所有的话，那这种念头就太过天真，冰雪族不会允许那种事情发生，论声威冰雪族还在无双神族之上，论历史荣誉感更没得比。

　　冰雪族的情况跟利塔族不同，利塔族本部控制的利塔族星系不过几分之一，无双神族壮大的时候利塔族本部才控制了几十分之一，本部被许问峰灭亡，自然轻易可以收复，冰雪族控制自有领地的所有星系，极难成为其它种族的附属。

　　何况人心会变，利璃对恒毅的感激能够在种族使命感，责任感面前维持多久呢？

　　当然，即使如此依孜姿同样很赞同璃月接管冰雪族，至少在对无双神族有利无害。

　　“此时有利无害，我觉得没有不答应的道理。”徐自在的看法跟任何人都一样，这样的情况面前，本来就找不出一个反对的人。

　　“如果璃月愿意，我会支持。”恒毅也找不到不答应的理由，璃月身兼两族血统，从形势来看，冰雪族的诸多神王基本不存在反对的可能。

　　利璃的生母这一招非常高明，平衡了内外各方面的需求，几乎不存在失败的可能……

　　……

　　新冰雪族神的公开罢战宣言在神魂联盟引起轩然大波，在冰雪族内更引发剧烈的震动。

　　冰雪武神封底的讨伐大军在收到宣言的同时就已经罢兵，他们找不到任何反对的理由，他们起兵的理由是讨伐新族神，新族神选择退位，传位璃月，并且承诺冰璃一旦回归立即再归还族神位置，将来是否如此顺利没人知道，但现在冰璃无法继任族神位置，必定需要一个代理，这个过渡者是冰雪心？冰雪风？她们难以服众。

　　冰雪心和冰雪风本来就难以拒绝新族神的和平提议，知道继位者是璃月，无双神的夫人后，更没有反对的理由，于是很快发布公开声明，愿意为了冰雪族尽快恢复团结稳定接受新族神的提议。

　　直接战斗的双方表明了态度，冰雪族的众多神王各自盘算，新族神璃月在冰雪族内部的关系人脉是一片空白状态，既是新族神的女儿，回归冰雪族后对于他们这些过去支持新族神的人而言，自然也不会太难亲近，因为无双神的关系，冰雪武神领地方面肯定跟璃月会走的较近。

　　权衡下来，绝大多数神王都表明支持的态度，这些神王本来就很少跟冰雪武神领地有较深矛盾冲突和仇恨的，如果有这样的神王，早就活不到现在。

　　新族神的和平提议在冰雪族内没有反对的声音。

　　……

　　宇宙虚空。

　　隐秘传送阵处。

　　黑月真在思谋未来璃月的身份该如何发挥最有效的价值，贴身侍女，智慧变异体带来了这个让她惊喜的消息！

　　“大帝以为新冰雪族神为什么会这么做？她对利璃从来表现厌恶，难道说是感性生物的临死悔改？”

　　黑月也拿不准利璃的生母到底怎么想，但这都不重要，利璃的身份竟然凭空得来如此好事，这是她绝对无法预料的结果。

　　“天涯星系的进攻立即放慢，暗中撤走所有星尊以上战斗力的我族，放弃以天涯星系作为进攻冰雪族的据点。”

　　“是！”那智慧变异体非常明白这个决定的意义，未来冰雪族就会掌握在黑月手里，还需要在乎如今天涯星系这个进攻突破口么？可以说，冰雪族已经是暗影族的囊中之物，但在取之前，必须充分力量冰雪族的价值。暗中撤走强大战斗力的同族，但不能立即撤退放弃，将来平复天涯星系的作战指挥功劳就是黑月继位后第一份服众的功劳。

　　“去，问问无双神殿方面有没有消息。”黑月猜测利璃的生母既然做出这种决定，十之八九会给利璃留下私人的情景信息记录符，如果是，肯定会派人送到无双神殿。

　　果然，那侍女回来的时候，带来一份情景记录符。

　　黑月直接开启，她很好奇，利璃的生母到底是怎么想的，因为在过去她一直有个疑问，以利璃的天赋和修为的结果而言，放在冰雪族里毫无疑问是佼佼者之列，本没有到底被那样鄙夷唾弃，仅仅因为有利塔族血统？

　　但利璃的体形外在特征的表现分明是遗传冰雪族的最多，于情于理，冰雪族都应该承认这个族类，而不是往外推。

　　但这种疑问在没有足够的信息作为基础的情况下，可以有很多解释的通的理由，并不足以说明什么。

　　立体的光幕中利璃的生母面带微笑，目光份外温柔。

　　‘不知道你还是否记得小时候我说过，冰雪族父母的温柔和微笑只给真正的儿女，冰雪族真正的儿女是有资格活下来的人；冰雪族的一切只会继承给值得自己骄傲的儿女，让冰雪族骄傲的儿女必须是不弱于自己，甚至强于自己的人。我的微笑和温柔一直都愿意给你，我所有努力试图得到的一切从来也打算继承给你。这一定让你很错愕。’

　　黑月在灵魂中，放出利璃自己的灵魂残留的意识，那是她故意留下的一点清醒意识，此刻带着戏谑的心情让她看着，听着这些，黑月已经猜到后面的内容，对暗影族而言，感情从来是很无聊的事情，看有感情的智慧生物因为无聊的感情而感动，流泪，情绪激烈，犹如看一处愚蠢的戏。

　　‘好好听听，看看，可惜你这个聪明的母亲做梦都不会知道她引以为傲的女儿跟死人差不多，真是愚蠢的感情。’

　　仅剩一丝清醒的自我意识的利璃目瞪口呆的看着光幕里那张脸，不禁，落泪……那是她一直不愿意想起，却无法忘记的，在利塔族时母亲对她的微笑，正因为如此，后来的冷酷让她从来无法接受……

　　光幕中利璃的生母语气慈和的不像是她。

　　‘你当然会错愕。我告诉过你，冰雪族的父母从不保护儿女，因为强者需要在伤害中成长，在危险中历练，你的修炼一直很刻苦，但你一直不明白对于冰雪族而言，肉体的伤害是成长，精神的伤害同样是成长。没有坚忍不拔的精神力量，再强的强者也会倒在阴谋算计，情感利用上。那样的人，武力再高也绝不算真正的强者！’

　　‘值得赞叹的清醒。’意识中，黑月的脸在利璃朦胧的面目前晃动，带着戏谑的微笑。

　　利璃无暇理会她，她没有力量对抗黑月，也不可能对抗她，此刻她只为眼前看到的情景记录符里的一切所吸引，那种情绪的震动，根本是天翻地覆……

　　‘当然，我并不是为了锻造你拥有坚韧的精神故意那样对待你，冰雪族也没有对儿女如此残忍无情的传统。这一切只是无可奈何……当年我所以离开，是族神派人送来密令，说已经没有继续跟利塔族维持友好的必要，他很想念我，让我‘一个人回去’。一个人回去，他特别强调这五个字，了解他的我知道，他不会接受你，如果你回去必然死路一条。但我离开后如果你还对我这个母亲念念不忘，以利塔族神的为人，会杀了你。他不会养虎为患，不会让养大后很可能会回归冰雪族的你活下去。’

　　意识中，黑月的脸爱着面目朦胧的利璃，嘲弄的道“啧啧，你的母亲多么聪明，而你又多么愚蠢脆弱？”

　　这是利璃在长大后第一次，第一次心甘情愿的承认，她不如自己母亲……

　　‘我必须让你恨我，恨会给你复仇的勤奋努力的力量；恨能让利塔族神为你花费心思，能让你活下去。我一直相信，有一天你能超越冰雪武神！联盟大会的时候我真心希望你挑战冰璃，战胜她！虽然你失败了，我有些难过，但并不失望。冰璃的强大不可思议，即使优秀如你不是她的对手也理所当然。但我早就找到对付她的办法，为此，在利塔族灭亡后我仍然不能告诉你内心的真实。冰雪族神一直为我对你的不屑而高兴，但他从没想过，为什么我再没有生育儿女，因为我的人生有你这个继承者就已经足够，不会再生出比你更值得我骄傲的儿女。’

　　差距太大的颠倒，与一直以来理解的事实完全相反的真相……

　　利璃的脸上只有断不了线的，泉涌般的泪水在不断滑落……

　　‘当你继承族神之位，会得知我一直渴求的是什么。冰雪族的秘法一直只有族神能够修炼，破例的情况非常少，我取得冰雪族神的信任，但他对任何人都有所防备，这么多年传我的无尽寒冰法术绝技秘籍也才三十二层，只有四十层境界的无尽寒冰才能够战胜宇宙中顶尖的强者！才能够杀死冰璃！我必须得到，现在，我得到了，可惜还没有来得及稳住局势，还没来得及把你接回来就又面临失败。’


第0618章 命运的成就

　　‘可是——我不害怕自己的失败，因为我的努力绝对不会白费，我有继承者，让我骄傲的继承者！她冰璃没有！我注定了只会赢，不会输。我即将以死谢罪，我所努力获得一切都将继承给你，回来冰雪族，族神印记永远象征我对你所有的爱和希望！记住，永远记住，命运，自己掌控！你可以爱任何男人，却绝对不要把自己的命运交给任何人掌握！即使我活着，仍然会这样对你说。我就是你的前车之鉴——曾经的我对族神一心一意，没想到有一天被他当作跟利塔族友好协议的赠礼送走，在他需要的时候，又召唤我回去，如果那时候他让我带上你走，我还不会明白命运不能自控的人有多可悲。是他让我明白深刻的道理，不能掌握命运的人——如我，连自己引以为傲的女儿都无法带在身边，必须分离！他让我领悟的道理，我用他的命作为道谢的方式。’

　　‘冰璃月——不要像母亲一样，在被痛苦的剑刺穿了心才领悟这个道理，记住，你是族神，冰雪族的利益才是你人生的核心；冰雪族的强盛才是你拥有更多的保证；冰雪族的昌盛繁荣才是你人生最高价值的实现！初次一切，都将为次。永别了——最后我还想告诉你，冰雪族用璃字为名的很多，但所有冰雪族父母以此为名的心愿都一样，希望自己引以为傲的儿女能够追上，超越武神冰璃！因为冰雪族敬重强者不是为了一直在强者脚下跪拜，而是为了学习，有一天追上，甚至超越强者！这就是冰雪族世代传承的武者精神！’

　　情景记录符停了下来，这就是所有的内容。

　　灵魂中黑月对泪流满面的利璃已经没有了继续嘲弄的兴趣，挥手将她仅剩的自我打入灵魂黑暗的角落，完全控制住璃月这副身躯。

　　她抹去脸上的泪水，一旁的智慧变异体不问就知道，大帝刚刚玩了什么游戏。

　　“这个女人很厉害。”

　　“一个能够扳倒冰雪族神，毒杀冰璃的女人，当然不是平凡之辈。可惜，她碰上我黑月。”

　　智慧变异体微笑着，如果是有感性的智慧生物，现在就应该微笑。

　　如果没有碰上黑月，利璃的生母的确没有失败，而是成功了，成功的非常漂亮，漂亮的让全宇宙只有利璃一个人明白真相，她骗过了所有的人，直到死仍然会留下一个永远只能被猜测的疑团。

　　可惜，她根本没有继承者……

　　……

　　恒毅的带领下，无双神族抵达天涯星系的军队跟许问峰带领的十二色亚龙骑士团，真言带领的神魂族共同进攻暗影族，陆陆续续，神兽文明的支援军团也抵达，自然王追派了一千支星系军团帮助冰雪族收复领地，因为当初不败族全部落入暗影族控制的时候，冰雪族也曾经给予力度不小的帮助。

　　冰雪族的内战很快结束，在新冰雪族神的和平提议不久，外出练功的璃月恰巧就在冰雪族边境不远的地方，听说后派人给恒毅送来情景信息记录符，表示愿意负起责任，平息冰雪族的内乱，化解无双神族和冰雪族的仇怨，帮助两族结成亲密的友族。

　　这件事情恒毅本没有反对的可能，璃月的决定他自然回以支持。

　　于是，璃月回归冰雪族，在她回去的消息明确的同时，其母以监察阵的公开方式，向所有冰雪族履行承诺，自杀谢罪。

　　次日，璃月抵达冰雪神星，在冰雪武神封地的副神王冰雪心，冰雪风，以及众多冰雪族神王的陪同主持下，完成继任仪式。

　　对于自杀谢罪的其母，在璃月的主张下，也因为她的自杀谢罪事实让冰雪族内不再追究其罪，予以将其名字列入冰雪族历史，承认其短暂冰雪族神的身份。

　　冰雪族内部的形势因此步入稳定，璃月履行其母过去对一些神王的承诺，许以诸多封地，包括冰雪武神族的十万座星系。

　　众神王都非常高兴，这也是他们不反对冰璃月继位时最迫切的渴求，得到了满足，他们都认为冰璃月明显有笼络重用他们的打算，当然都很愿意遵从她的命令。

　　端坐在冰雪神星的族神大殿，黑月看着下面一个个因为得到封地而笑容满面的神王，暗暗冷笑。

　　冰雪族的一切，从她成功继任族神，获得族神印记的那一刻起，就已经注定属于暗影族。

　　可是，冰雪族的神王们不知道。

　　也不会知道。

　　“母神的作为为冰雪族造成内乱，她的罪责不可推卸。冰雪武神副神王冰雪心、冰雪风有拨乱反正之功，没有两位的讨伐，冰雪族不能恢复安定。请两位副神王说出自己的心愿，你们理当受到最丰厚的赏赐。”黑月其实对冰雪心和冰雪风十分怀疑，她们很可能是天仙子的人，如果是这样，她们的态度将会直接说明天仙子对于她之前设计的反应。

　　其它神王都知道冰雪心和冰雪风掌控的力量最强大，璃月族神不得不笼络这两个人，自然也没谁自讨无趣的提出反对。

　　不料冰雪心和冰雪风双双请求道“冰雪武神封地起兵是为讨伐，不为自己。璃月族神的领导下冰雪族未来一定会更繁荣昌盛，我们两人请求带领武神主星系前往无双神族，作为武神的陪嫁星系，继续侍候武神左右，等待武神醒来。”

　　冰雪武神族的封地本有五十万座星系，得到追封后是六十万座，主星系仅仅是其中一座，但属于超大型星系，拥有星球五千万颗。

　　黑月立即明白，这两个人或者知道自己的底细，或者是收到天仙子的命令。

　　也就是说，天仙子不想搀和冰雪族的事情，但要保证冰雪心和冰雪风的安全。

　　如果黑月不答应，毫无疑问冰雪心和冰雪风会奉命对她发难，黑月当然不在乎这两个人的死活，而她早就决定不想再直接找天仙子的麻烦，因此当场答应了冰雪心和冰雪风的请求，还表彰她们对冰璃的忠心，给予金钱，法器，物资方面的丰厚赏赐，却并不让她们多带走哪怕一座星系。

　　“两位对武神的衷心让人由衷敬佩，武神如今昏迷不醒，说到底是我母神的错，我璃月仅仅是代掌族神之位，同样由衷期望冰雪武神早一天醒来，回归冰雪族！冰雪族有武神的领导才能走的最好！希望两位副神王设法让武神早点清醒，不管需要什么，只管派人回来说一声，冰雪族有的，冰雪族能办到的，都会极力提供！”

　　这番许诺在场的那些神王们没人相信，璃月对冰璃的态度宇宙中人所皆知，但谁也不会戳穿。相反，很多神王都为冰雪心和冰雪风的离开暗暗高兴，甚至暗暗猜测这两个人所以走，很可能是担心将来会因为冰璃的缘故被璃月找机会杀死。

　　冰雪武神族的强大力量这两个人不会带走多少，封地名义上还是冰璃的，但这两个人一走，当然需要其它人代管，这个代管的人说白了就会是听命于璃月的人。

　　没有冰雪武神族的冰雪心和冰雪风这两个有实力的竞争者，其它神王当然高兴的送别。

　　冰雪心、冰雪风也没有久留，得到璃月的准许，立即就请命回去收拾。

　　“赐予两位副神王正式符节，冰雪武神主星系以公开方式作为武神的陪嫁星系迁往无双神族。母神对冰雪武神和无双神的错误我们冰雪族予以公开道歉，以无双神的聘礼作为致歉的诚意，从今以后，我们两族结为亲密友盟，盼我族上下人人能够记住，无双神跟我族最伟大的神王冰璃已经是夫妻，两族未来只言友好，不论争执！”

　　“我们一定把族神的心意带到无双神族。”冰雪心和冰雪风谢恩离去。

　　众多神王争相恭贺璃月继位，并不过度奢华的宴请之后，众神王各自回到封地。

　　跟随在利璃身边的侍女侍候黑月就寝时，疑问道“冰雪心和冰雪风为什么舍得放弃冰雪武神的封地离开？”

　　“因为她们是天仙子的人，本来就不在乎冰雪武神封地的基业。”黑月也是在今天才完全能确认这两个人的心思，今天以前，这两个人都有取代冰璃完全掌控冰雪武神封地的可能。“她们的离开也是天仙子对我的暗示，她是在告诉我们，她对冰雪族没有立场，也没有眷恋之心，封地，财富都不在乎。冰雪族将来灭不灭亡她也不会关心，当然这也是告诫，让我别再针对她找麻烦……”

　　“难道她真对宇宙种族之争没有兴趣？又或者说，她只在乎神魂族？”

　　“我越来越认为事实或许就是这样，她为什么必须在乎神魂族？”黑月淡淡然反问道“永恒的创始神之死难道不是当初所有神魂族的共同责任？她离开神魂族独自追寻永恒的创始神灵魂千余年了，从没有听说跟神魂族还有什么密切来往联系，如果说她真的早已经没有了任何种族立场，不是没有可能……反正现在对付她的信息条件还不够，未来停止一切针对她的行动。”


第0619章 绝望的事实

　　“是！”智慧变异体领命的同时，记录下来冰雪族所有星系、星球的传送阵信息。

　　比起黑月曾经的贡献，希拉星系毫无疑问贡献最大，但相较于不败族神一千万座星系的全盘接收，自然后者又更伟大。

　　然而如今冰雪族意外的全盘接收，更胜过不败族的一千万座星系！

　　冰雪族，宇宙中的四大文明之一，昔日大联盟的盟主文明，可是从今天开始，已经等同于暗影族所有，这个强大的文明，仍然死于暗影新帝之手。

　　是黑月创造了暗影族崭新的辉煌，还是命运选择了给予黑月这种辉煌？

　　然而神魂联盟在为冰雪族内部恢复稳定而派遣使者恭贺，神魂四族也为此而宽心。

　　在全宇宙看来，璃月的继位都是一件好事……

　　……

　　璃月继位的第三天就亲自率领军团杀奔天涯星系。

　　无双神星系、花园精灵族，神兽文明，以及十大联合文明派来的大军一起在真言的率领下发动全面进攻。

　　仅仅十万颗星球的天涯星系在这种阵势的围攻下，短短二十天就收复八成，仅剩下的部分仅凭冰雪族陆陆续续抵达的战斗力就已经能够完成全面包围，于是副盟主真言，花园精灵族，神兽文明及十大联合文明的支援战斗力全部撤走。

　　恒毅率领从无双神族赶来的部分驻留军团留下，依孜姿，徐自在，徐白洁，金天使四人回到希拉星系。

　　天涯星系的迅速收复让冰雪族的众多神王参战的积极性大为提高，到此刻，已经是所有神王全参与的争相比拼功劳的形势。

　　璃月只需要坐镇指挥大局，已然不需要亲自上阵。

　　璃月安排无双神族的军队在收复的星球上驻扎，天涯星球上许多冰雪族的居民在都还活着，最初那些暗影族为的是恒毅和冰璃，没有功夫理会被关起来的冰雪族，后来展开对冰雪族的屠杀时，遭遇冰雪族的团结一致的反抗，原本冰雪族就是宇宙中除神魂族和暗影族外唯一的举族皆兵，种族平均战斗力还在暗影族之上。

　　反抗战争坚持了没几天，黑月继伟，撤走战斗力强的暗影族，只留下部分天尊修为带领地尊、山尊以下的那些，天涯星系的冰雪族众修为最低都是天尊实力，伤亡因此更少。

　　这些活下来的冰雪族们非常感谢联盟方面前来参战的种族，又认为璃月这些新族神能力很好，组织安排的收复战斗成果惊人，更知道无双神族从开始就投入大量战斗力，而且冰雪武神跟无双神已经是夫妻关系，他们如今族神冰璃月本也是无双神的妻子，自然对无双神族驻留的军队特别热情友好。

　　恒毅也严加约束留下的所属军队严守军规律令，驻扎期间一直相处融洽。

　　天海星星主神殿临时充当了璃月的指挥部。

　　收复战斗的大体战斗情况已经稳定，黑月忙罢后由贴身侍女陪着前往恒毅暂时居住的星主寝殿。

　　“为两族友好体现，族神理当要表现的让冰雪族的人认为一直很受无双神宠爱，过去十年族神一直在无双神殿，是无双神众多妻子中唯一一直陪伴在他身边的人，如果族神和无双神没有同寝，必然会让冰雪族众疑惑猜测。”

　　黑月当然想到这些，根本不需要那智慧变异体提醒，但她也知道，问题的关键是她现在不可能跟恒毅同寝。

　　她跟不断变换身份的天仙子不同，天仙子是仅以灵魂入驻一个个不同的身体，灵魂的状态虽然有些类似，但天仙子自身的力量会受限于肉体；而她的噬魂是把暗影族的身体也同时以特殊的方式融入到寄存的肉体，因此实际上她在不同的身体里也一样能发挥出自身极限的力量，所以黑月的时候黑月的体形会发生逐渐改变；变成璃月的时候也一样。

　　她如果跟恒毅发生实质性的关系，暗影族的本能就会直接取种。

　　这是她现在必须绝对避免的事情。

　　不过，黑月早已经想好对策。

　　“我有分寸。”

　　飞入恒毅居住的星主寝殿，黑月不意外的看见昏暗的寝室里，恒毅静静凝视着玄冰封印的冰璃。

　　她无声的挥手，示意跟随在身边的智慧变异体退去。

　　“神君——”

　　恒毅微微一笑，起身相迎。“局势稳定？”

　　“劳神君费心，收复战非常顺利，不出意外再有三天就能完全消灭天涯星系的暗影族。”璃月拂动裙摆，挨着恒毅坐下。

　　“你忙碌一天，该早点休息，我留下本来是恐怕收复战斗还需要帮忙，既然一切顺利明日就回无双神星了。”恒毅本来是担心璃月骤然成为冰雪族神会有族中神王为难，但这层担心却不好直说，这些天见冰雪族众神王对她都很服从，也就不再为她担忧，本来就有去意。

　　“今晚我必须陪神君同寝。”璃月说时，神情里有些黯然。

　　恒毅微微一怔，很快明白过去，之前都在战斗，当然顾不上这些，现在黑月明显清闲，两人又在这里聚首，如果各睡各的影响不好。

　　过去璃月就曾经多次暗示，恒毅故作不理解的委婉拒绝。

　　原本恒毅该为此事发愁，却见璃月脸上神情奇怪，不由关切道“有为难的心事？”

　　“我知道神君不愿意看见我，可是……”

　　“慢着，不愿见你什么道理？”恒毅眉头微皱。

　　“神君爱冰璃极深，可冰璃因为我的生母而死，正所谓爱屋及乌，恶其余胥……”物冰璃月语气幽怨，带着凄凉的哀伤，听的、看的恒毅哭笑不得，只能打断道“你多心了，爱屋及乌我或许有，恶其余胥我没有。逝者已矣，纵然犯下再多过错也已经没有再揪着的必要。”

　　“可是……可是我看着神君如此颓废心中悲痛自责！没有她就不会有这一切祸事，就不会让一向积极的神君竟然会对着一具尸体长久……”

　　“什么尸体！”恒毅心中一痛，止不住的大声呵斥。

　　璃月一副冲动失言的模样，自责的低下头脸，垂泪不语。

　　恒毅自觉态度过分，缓了口气道“抱歉，但刚才的话让人太难接受。”

　　璃月轻咬下唇，一副委屈的模样垂泪片刻，轻声道“神君岂能不知道，玄冰能封印肉体又如何能封魂？冰璃喝下永恒黑夜灵魂不断衰竭，玄冰也根本不能阻止……她分明已经……”说到这里时她故意微微停顿，看似内疚悲伤说不下去的流泪，实则在观察恒毅脸上痛苦难受的神情。

　　这是她要的，恒毅只要悲伤，就绝对没有跟她同床共寝的兴趣，甚至会讨厌她说穿了事实，戳破了他自我安慰的不切实际幻想。

　　“璃月，别说了……”恒毅痛苦的闭上眼睛。

　　他何尝不明白这个事实？

　　只是，真的无法接受，无法接受……

　　自欺欺人不是一件好事，可是刚得到爱又失去，那种掏空的痛苦，仿佛只有抱着欺骗自己的幻想才能够去面对……

　　“对不起，我不该说这些，可是孜姿，自在，白洁，金副统帅部长们都很担心神君，临走前一再让我设法劝慰，我不知道应该怎么做，我不会安慰神君，也不足以安慰神君失去挚爱的痛苦，可是我知道神君不能这样，神君必须尽快振作，对不起……请神君原谅我的愚钝……”璃月说着又自内疚、难过的流泪。

　　恒毅无话可说，只是闭着眼睛，拳头握的越来越紧，仿佛这种徒劳的耗费力量能够让痛苦随着力量的释放一并流失……

　　这是最无力的劝阻方式，黑月却故意用这样的方式劝慰，就是要让恒毅情绪激烈，沉浸悲伤。

　　寝室里，久久，寂静的只有璃月不时垂泪的抽泣声，还有恒毅紧绷的身体关节一阵阵咔嚓作响的声音……

　　冰璃，已死。

　　无论凝视多久，无论自我欺骗多久，这个事实都不会改变。

　　恒毅抱着冰璃，把她平放在无双神殿寝殿里忆往昔阵法中。

　　离开天涯星系后他带着冰璃，率军而回。

　　路上无双神族的战士看见他抱着冰璃片刻不松手时，都为领导者的遭遇暗暗伤怀。

　　他是无双神，无双神族的领导者，他可以悲伤，可以难过，却不能沉沦其中。

　　因为他会影响领导的种族！

　　冰璃已死……

　　忆往昔法阵飞快的运转，然而，法阵果然找不到任何灵魂信息……

　　那意味着，玄冰里面的只是一具尸体，冰璃的灵魂早已经彻底消散！

　　“冰璃……已死……”恒毅紧紧咬着拳头，颤抖着，逼迫自己说出这四个字……

　　血，从恒毅拳头上徐徐流下，久久，久久，不止……

　　……

　　“主上！”靠近神秘花园的宇宙虚空，拉希斯在预定的地方已经等了很久。

　　如果不是冰雪族发生喝下永恒黑夜又没有立即死亡的意外，换了身体的天仙子早就应该来了。

　　拉希斯看见她来时穿着件黑色的披袍，猜测她的情绪很不好，冰璃身份的放弃会给恒毅带来什么样的伤害，任何人都能想到。

　　冰璃的身份跟恒毅发生那种计划外的关系变化本就是个错误，迅速终结冰璃这个分身又会不会是另一个错误？


第0620章 闯入者

　　黑色的袍帽缓缓抬起，露出一张彩光朦胧遮挡的看不见的脸。“让你久等了。”

　　“一切顺利平安就好，恒毅没事吧？”

　　“拖累了赤影，过两天他会到神秘花园找你。”

　　“我会负责举荐他加入黑暗情报组织。”拉希斯会意点头，想起多年没有见面的赤影，不禁微笑道“其实他这么多年没有好好看看宇宙各族，暂时离开暗影族对他来说也是好事。他的本性太平和，明明放不下种族，又总不能鼓起勇气承担力所能及的责任，我总相信暗影族的改变需要他鼓起这份勇气。”

　　“他活得很累。”

　　拉希斯叹了口气，赤影活的是很累，一直在伪装着自己活在暗影族，不愿意离开同类，但事实上在同族里根本没有一个能说话的人，每当他看着那些带有感性度的同类出生被杀死的时候是何等心情？

　　他希望做点什么，却又只能伪装成没有智慧度，没有感情的战帝，无动于衷的看着。

　　“宇宙种族之战持续几万年了，不到终结的一天谁又能活得不累呢？”拉希斯满怀感触，曾经多少熟悉的面孔都在战斗中死去，漫长的生命和经历让她已经习惯了这种死亡，不服最初那种激烈的无法平复的悲伤，因为一份又一份的沉重堆积成了厚重，于是变成了持续不断散发的哀伤。“真不知道宇宙种族之战什么时候才能够结束，每次在神殿看到希拉族起源历史，神星众国形成联合一体化，移民附近的星球那段时期真是和平而美好……可惜，探索了宇宙的奥秘后紧接而来的是走进了宇宙种族之战，不战斗就会灭亡，不战斗就会被奴隶，宇宙自然的终极奥秘还没有探索明白就这么打了近万年……”

　　“星球起源历史本是宇宙种族之战的微缩化，从最初的部落发展到不同的国家，彼此仇恨，为利益彼此针对，我方唱罢你登场，一轮轮的引领，灭亡兼并弱小的种族，弱小的国家，迫使本来弱小的种族和国家发奋图强，最终星球的历史都归于星级一统。宇宙种族之战的未来的结果仍然如此，神魂四族出，建立的联合模式其实正是预见到最终的结果不是任何一族能够灭亡所有种族的独一统结果，所以推行的联合体制。弱小的种族和联合文明，不幸的联合文明和种族坚持不到那一天到来的时候就会消亡。希拉族做出加入辛德文明的正确选择，相信是能够看到那天到来的种族。”

　　拉希斯同样相信希拉族的未来，却自嘲的笑道“如我这样的人去担心种族的未来总觉得有点可笑，我是早就抛弃了种族的人。”

　　“你不是抛弃，是你看到了太远未来的大概，已经不可能做一个为当前而活的人，这么多年来你为希拉神王做的不少，矫正了很多代希拉神王错误的短视决定。如果五百年前希拉星系因为压力选择加入大联盟，早已经不复存在。”

　　拉希斯当然记得当时希拉神王的荒唐，受大联盟连番糖衣炮弹，虚伪亲善的表演感染，竟然想脱离辛德文明加入大联盟。

　　没有人能够劝阻。

　　但拉希斯知道那会为希拉族带来灭亡的后果。

　　所以，她派人刺杀了当时的希拉神王，扶植了新神王上位。

　　这是希拉族的秘史，只有希拉族的几代神王知道真相，后来的一代神王认为这件秘史连记录的必要都没有，只是过去神王的污点，还会成为有心人攻击拉希斯的借口，索性从唯一记载的秘录也销毁。

　　长年来拉希斯从不干涉希拉族内部权力之争，无数一时权势赫赫的人曾经骑在她头上，她从不在意。

　　但如果希拉神王做出会让希拉族步入灭亡的决定时，她则时刻做好不择手段扶正的准备。

　　她自己从没觉得，也许正是因为她看到的比较远，所以没办法活在当下，也不会为当下的许多事情扰乱了心志。

　　“这一次的神魂联盟大会恒毅不出意外必会取代灭亡的利塔族成为副盟主，未来会跟神魂四族族长接触的很多，真言虽然对神魂族内肯定恒毅跟永恒的创始神没有任何关系，但李狂，楚高歌毕竟不是别人，万一察觉到恒毅和许问峰的灵魂本源相同的事情，以恒毅表现的情况来看，他们绝不会像对待许问峰一样暂时观察……”拉希斯说着对未来情况的担忧。

　　“我知道，李狂和楚高歌都会杀了他！”黑袍下的声音从冷淡变成平缓。“不过暂时没有必要担心，真言不会希望恒毅死。”

　　“恒毅的意志太坚定，其实我真希望冰璃的死能让他从此颓废度日……”

　　“没有人能阻挡他朝着理想前进，谁也不能，过去他可以因此于任何人为敌，无论是他的师父，还是他的妻子，爱人，朋友，全都挡不住。如果恒毅真带着这样的意志，未来同样没有人能够阻挡，他就是为神魂意志而生的人。”

　　拉希斯目光中满是悠然神往的追忆之态。“如果我能有幸如主上般遇到梦幻真神，一定希望能够得知宇宙未来的预言。”

　　“她不会告诉你，她说过，知道了未来得到的反而不会是那个结果。”

　　“呵……也是呢。”拉希斯微笑点头，结束了这些话题，取出储物道符里带来的东西。“主上这个身份的出现会比较麻烦，不过也是能够尽快接近恒毅的最佳选择，我只是担心会引起许问峰跟恒毅的争夺。”

　　“我若无心，许问峰根本不存在竞争的资本。”

　　“很高兴主上终于心有所依。”拉希斯由衷露出宽慰的笑容，曾经一度长久的挣扎，因为天仙子的身份，冰璃身份，终于挣脱了那种难以抉择的犹豫，这是好事。

　　……

　　无双神殿。

　　笼罩在哀伤的氛围。

　　议事大厅里的事务伊莱娜主持了两天。

　　她没有去催促恒毅，其它人也没有，都不忍心打扰失去爱人的恒毅。

　　直到——楚天娇来了。

　　“楚公主！”伊莱娜率领人从传送阵把楚天娇迎入神殿，每次来无双神星迎接的排场都让楚天娇很不满意，但她知道恒毅向来不搞过度的铺张，久而久之也就习惯了。

　　“无双神呢？”楚天娇带着一脸喜色，伊莱娜大约也猜到她是为何而来，倒也希望借此机会把恒毅从寝殿里带出来，便领着楚天娇去了恒毅寝殿门外。

　　“启禀无双神，楚天娇神公主来了。”

　　昏暗的寝殿中，不知道咬着拳头，死死盯着冰璃已经多久的恒毅恍然回到现实般清醒过来。

　　楚天娇……

　　这是他必须见，也必须尊重并且以礼相待的人。

　　可是他这才发现寝殿里十分狼狈，还没来得及收拾，就已经听见楚天娇迅速变近的声音。

　　“就这样才对嘛，又不是外人了，还等什么等呀，我直接进来不就完了嘛！”楚天娇毫不客气的要求伊莱娜打开寝殿的门，直接飞了进去，飞入恒毅的寝室时，伊莱娜操纵法阵增加了光线亮度。

　　旋即，进来的伊莱娜和楚天娇都愣住……

　　寝室的地上，积着厚厚的血污，下面的已经干涸，上面的一些半凝固状态，越靠近恒毅的地方越新鲜。

　　“干嘛呀——”楚天娇愣呆片刻，失声惊叫。“割脉自杀呢你？”

　　割脉自杀……

　　恒毅不曾有过这种念头，只是一直咬着拳头，不断的强迫自己接受冰璃已死的事实，不知不觉过去多少时间也不知道，哪想到竟然流血如此之多？

　　“公主见笑了……”

　　楚天娇见恒毅精神状态比想像的好很多，暗暗放下一半心，来之前许问峰还特意托她设法劝慰。“诺——我可是亲自给你送请帖哦，对你好吧？”

　　“多谢嫂子。”恒毅简单整理衣冠，双手捧着接过。

　　“嘻嘻，以前可没见你对我这么周到。”楚天娇满面喜色，很高兴听恒毅这么称呼，这是她跟许问峰结婚的喜帖，让她亲自送的屈指可数。

　　楚天娇扫了眼寝室，看见被放置在不知作用法阵里面的冰璃，又看了眼恒毅，脑筋飞快转动，决定还是用她最擅长，也最符合本性的方式劝慰。“伤心的够久了，难道你准备婚宴的那天还抱着她来参加？”

　　“……不敢。”恒毅已经接受事实，因为接受，所以才能够想到如何面对事实的方式。

　　他还有一个渺茫的希望，让冰璃死而复生。

　　与其自我欺骗的说冰璃没死，还不如遥望这个飘渺的希望积极振作。

　　大元从没教过他颓废，自幼梦里的自己也是个与所有族众为敌仍然带着积极信念的人。

　　他本不该颓废。

　　“那就好了！”楚天娇高兴的笑了起来。“她不知道你沉沦颓废，你可以爱她，但她可不是个配得上你的夫人。”

　　“……嫂子，逝者已矣，我知道嫂子从来不喜欢冰璃，还是希望嫂子别在我面前非议。”恒毅心中不快，直接表达出来。


第0621章 机密信息记录符

　　楚天娇哂然一笑。“非议逝者是不对，但我谈论的只是她生前所有人都知道的真实性情，这又什么不可以吗？我知道你不爱听，但爱让人痴迷，你爱她无所谓。可是无双神是一个以信念责任为重的领导者，冰璃是一个强横、但冷漠、霸道、自私的超顶尊是事实。请问你想过她如果真的成为你的夫人，以她的性情在无双神族会带来什么样的问题吗？爱一个人和能不能长久相守本来就是两回事，你因为爱的痴迷从没思考过这些，是不是你的幼稚？”

　　“嫂子，请别说了……”恒毅无言反驳，冰璃的这些个性特点他过去也并非不知道，但他对冰璃的感情一切发乎于心，根本没有想过除此之外的其它，只是爱，也仅是心动的爱，无关一切。

　　“嫌我讨厌也没办法，我就是心直口快。”楚天娇不理恒毅不愿意听的皱眉沉默模样。“冰璃如果活着，她的个性会践踏你建立的公平，她的霸道自私会众多族神面对他低头，她会习惯性的、肆无忌惮的索取一切她需要的东西。而这些都不是你建立的无双神族本来的形态。你将陷入困扰，如何改变她的困扰。但你能改变一个人吗？你知道不能，所以你从来只是严以律己宽以待人，因为你知道别人的性格认知只能长期引导让人自己愿意改变，而无法强求。可是这期间你对她的包容本身就是在见他公平和规章律法，这种冲突会让她离开无双神星。这就是你们结合的未来，你们只能有激情，而不可能有长相守的感情，你该为失去爱而悲伤，可是她不值得你沉沦颓废是事实！”

　　“我明白嫂子的心意，会振作起来，请嫂子不要再谈论冰璃。”

　　“我可记住你这话了，联盟大会的时候如果看见你还这样，我就还说！”楚天娇见达到目的，也就打住不再穷追猛打，恢复了平时的欢笑道“好了，不在这里惹你厌，记得联盟大会见。”

　　“嫂子慢走。”恒毅恭送楚天娇出去后，片刻，送楚天娇去传送阵的伊莱娜回来，双手抬起，捂着耳朵，故作可怜的道“神主不要骂我，是神主说过对楚公主要礼待，不视为外人，她说要直接进来我就不敢拦呀！”

　　“算了吧……你也是怕我长久沉沦颓废。”恒毅哪里会跟伊莱娜计较这些，自顾操纵法阵清理了寝殿地上厚厚的血污。

　　片刻，寝殿里恢复了平时的干净整洁，也没有了浓郁的血腥气味，伊莱娜顿时觉得心情大好，见恒毅虽然不如过去开怀，但眸子里已经不再只有悲伤，知道他已经能接受现实，更为他高兴。

　　恒毅深深凝视了一眼玄冰封印的冰璃，半晌，转身飞出寝殿。

　　“这两天有什么大事？”

　　“回禀神主！没什么大事，就是联盟大会期间需要神主安排好大体事务。”见恒毅终于离开寝殿而且关心起内务，伊莱娜特别振奋，大有终于回到从前的感觉，高兴之后想起件事情，忙又道“错了错了！我给忘记了，冰雪武神封地的副神王冰雪心、冰雪风被冰雪族被任命为忠义双神王，带着冰璃夫人的主星系迁移过来，三天后抵达。听说她们是自请过来守护冰璃夫人，得到璃月夫人首肯，我不知道该怎么安排，需要神主决断。”

　　“依礼即可，封冰雪心和冰雪风为冰雪武神族副族神，冰璃为族神。”恒毅对这两个人的行为实在感到费解，以她们的忠义，当时在神殿应该出手相助保护冰璃才对，两个都是冰雪族除冰璃外最有名的六星顶尊之一，偏偏当时她们对冰璃的表现很冷淡，无动于衷的仿佛毫不在意。

　　后来又启禀讨伐利璃的生母，那时候明显是为自己谋取利益才对，偏偏在和平宣言后她们又接受，并且没有主张扶植心向冰雪武神族的神王，反而支持了璃月继位，后来又自请舍弃在冰雪族的荣誉和地位甘愿来无双神族。

　　这种矛盾，根本让人难以理清她们的心思。

　　恒毅实在很想见见这两个人。

　　三天后。

　　冰雪心，冰雪风带着冰雪武神族封地十位顶尊，一百众星之尊和众星之尊二重修为的军团长以及一百个星系军团编制的人口随星系迁移如无双神星系，成为距离无双神族主神星系最近的部分。

　　恒毅如计划那样封两人为冰雪武神族副族神，同来的那些军团长被封为冰雪武神族的军神王，总统帅。

　　迎接和加封仪式后，照例举行宴会。

　　宴会上恒毅没有太多的话，一切依照礼仪如常进行。

　　宴会结束，众人都散去后，恒毅请了她们留下。

　　在后花园见到等待的冰雪心、冰雪风时，恒毅见两人的神情如过去见面时一样，维持着那份冰雪族惯有的冷傲，面对他没有任何异样的情绪反应。

　　“神主。”

　　“神主。”

　　恒毅淡淡然微笑点头，请两人坐下说话，单刀直入的切入主题，紧紧注视着她们的眼睛追问道“我不懂两位副族神所想，希望两位能真诚相告。”

　　冰雪心和冰雪风冷目对视，似乎对恒毅的直问并不意外。

　　冰雪风垂下双手维持沉默，显然是把问题交给冰雪心代言。

　　“神主不问我们本来也会如实相告。”冰雪心抬臂作礼，微微低下头脸，以示敬重。“武神早知道酒中有永恒黑夜，只是没想到神主能让人喝下永恒黑夜后避过立即死亡的结果。”

　　“什么？”恒毅简直觉得这是天方夜谭。“请两位说说缘由。”

　　“武神从不以为能够嫁给无双神，武神和无双神性情差异太大，作风更不是一路人，原本从没想过会发生什么，结果天意弄人，事实已经铸成。可是武神知道冰雪族很难让她走，纵然她正能陪伴在无双神身边也不过会为无双神星系带来说不尽的麻烦和破坏，那时候无双神纵然爱她，却也无法容忍。”

　　“以现在断未来是智者所谓，但以现在断未来故而以为未来既如所想，那岂能是积极的作为？冰璃岂能……”恒毅简直无法相信这种说法，可是又很难怀疑这冰雪心所言。

　　不等他说完，冰雪心便失礼的打断道“无双神爱武神，可是并不了解武神。武神恰恰就是无双神以为不可思议的人。”

　　“这……”恒毅一时没有了言语，说对冰璃的了解，他跟许多陌生人差不多。

　　“再者武神一生本将心放在冰雪族发展的责任上，因为无双神而离开本就难以接受自己的变化，一直信任的兄长终于做出毒杀的决定时，武神已然是心灰意冷，索性求一死遂了一些人的心愿，也免了将来与无双神从相爱走到彼此憎恶厌烦的结果。武神曾言，她不后悔爱上无双神，只怨命运作弄，彼此生不逢时。”

　　恒毅回忆当时的情况，冰璃的诸多反应既可以如此解释，但也可以解释性情本不外露，纵然遭遇生死危机仍然沉着冷静，仅凭这番话并不足以完全取信。“既然如此，两位为何又发动讨伐内乱？”

　　“那是我们两人个人的决定，本想铲除叛乱的族神，让十三神子继位。但后来的情况发展让我们又改变想法，当时支持叛乱者的神王众多，若由十三神子继位不久的将来还是一场内乱风波，众多神王恐怕他为父神报仇，也怕冰雪武神族会凭借十三神子铲除吞没他们的领地，必定会指责我们拒绝提议为图谋不轨，以此为理由率军全力抵抗，那时候内乱将会延绵长久。纵然打赢，十三神子继位后那些神王必然会私下勾结一气杀其另立族神，而我们两人早就决定离开冰雪族来无双神族，不可能因此长久负起辅佐保护之责，也就接受了和平提议。”

　　冰雪心说罢取出团机密信息记录符，双手呈上。“这是武神留给无双神的情景记录，可以证明我们的心。”

　　握着冰璃准备的情景记录符，恒毅不由自主的期待，却又久久没有按入额头，再见到那里面的冰璃时，他知道又多了一段她的记忆，确实一段意料不到的记忆。

　　他没有想到冰璃会是如此悲观的人，如果知道，他宁可不去求亲也绝对不会因此而连累她死。

　　恒毅深吸口气，缓缓将机密信息记录符按入额头……

　　脑海中，清晰出现冰璃活生生的身影，面容。

　　她的脸上挂着温柔的微笑，丝毫不像是遗言。

　　‘请神君不要悲伤，更不要责怪。神君大约不会知道，我的生母曾经因为战斗被困守在东天涯星，那时候一并被困的还有大联盟多族的军队，在暗影族的包围中抵抗了一年又一年，谁都以为很难再活的很久，长期的患难让众族彼此产生情感，很多人皆为夫妻，结为兄弟姐妹，做好了共同赴死的决心。生母当时爱上个勇猛的地行族勇士，就在怀了我的时候星球得到解救，而我真正的生父在解救前壮烈牺牲，打开了跟援救大军汇合的通道。生母回到冰雪族后，因为功劳被封为军神王，她跟当时的族神本有婚约……神君一定想不到，我是亲眼目睹母亲被谋杀的，当时我只有六岁，族神听说母亲曾经在东天涯星嫁给异族的事情斥她为——叛徒！’


第0622章 骤然迅快成长的种子

　　恒毅从没有听说冰璃的身世，或许根本就没有别人知道这些隐秘的事情……

　　‘当时他们都发现我的存在，养父族神流着泪抱着我说，他爱母亲，可是冰雪族不能接受这种背叛。垂死的母亲对我说过，错的是她，她的确是背叛者，让我不要怨恨任何人，说是她亏欠了养父族神，让我替她好好偿还亏欠……背叛者是我心中对自己的定位，我知道自己不是养父族神的亲生女儿，所幸我的外部特征几乎完全继承冰雪族的特点，没有人猜疑，包括养父族神，他杀了生母却对我很好，对外称母亲战死，对其中隐秘守口如瓶……然而作为神女，失去母亲在神殿中必然被其它有母亲的神子、神女排挤……’

　　‘……别人都以为我是因为跟兄长幼时的感情而助他成为族神，其实是因为我知道自己不是养父族神的骨肉，没有资格当族神，亏欠，背叛者，是我心里从没有改变过的愧疚，我做的一切只是为母亲偿还亏欠，包括帮助兄长成为族神，因为养父族神曾经说过他也是合适的继承人，比他更合适的是谁我不知道，我只帮助知道的人……神君大约能明白，对我而言从没想过嫁给异族。纵然兄长没有决定杀我，原本我的打算也是在嫁给神君后找个机会战死，我不会是个好妻子，只能是个军神王，夫君的无双神族会被我搅乱，几百年来我在冰雪族我行我素，霸道成性，冰璃就是这样的人，让我改变倒不如让我死。爱容易，长相守却绝不仅仅靠爱就能办到……’

　　‘……忘了我……我只能是神君心中一个爱的烙印，仅此而已。’

　　机密信息记录符。

　　恒毅对冰雪心和冰雪风再无怀疑，情景信息记录符足以说明一切。

　　只是这结果，却跟他本以为的事实差距大的……根本无法预想。

　　爱容易，长相守却难……

　　这句话巧合从楚天娇和冰璃两个毫无关系，绝不可能成为朋友的女人嘴里分别说出来。

　　是他，不知道爱相守之难？

　　恒毅久久的沉默，冰雪心和冰雪风静静等着，直到看见恒毅抬头望过来。“她还有什么交待？”

　　“武神还了我们自由，我们愿意成为无双神族一份子，从此追随神主。其实我们两姐妹并不是纯正冰雪族血统，如武神的经历类似，身上都有异族血统，当年本会被处以玷污冰雪族血统罪处决，是武神的搭救才能让我们活下来并且有所成就。对我们而言，武神如师、如母，武神不能帮助无双神的遗憾就由我们代替。”

　　“我明白了，以后，有劳两位！”恒毅起身，抬臂作礼，为这两个人对冰璃的忠诚由衷敬佩。

　　只是，恒毅在遥望星空的时候，仍然无法对冰璃的选择完全释怀。

　　因为他不知道，冰璃和楚天娇的话到底，对不对……

　　可是，这是没有人能够解答的问题，因为总有许多事情，只有亲身经历后才能够得到确定的答案。

　　因为每个人的经历，性格都不尽相同，同样的事情总能够走向几种不同的结果。

　　对他恒毅而言，到底是否如此？

　　他曾爱，却未曾爱相守，所以他不知道。

　　哀伤依旧，却已经不再是原本难以接受，无法面对的激烈。

　　犹如化作一汪深潭，在恒毅意识中的某处。

　　夜深的时分，恒毅独自在后殿花园。

　　回到神星至今，他还是第一次来看神魂母树种子成长的情况。

　　监察阵里记录的数据可以看到，前两天神魂母树成长几乎停滞，但在今夜的几个时辰里却比过去一年成长的速度还更快，长的还更多！

　　‘难道母树的成长受我的精神状态影响？’这个让人难以置信的数据记录，让恒毅不得不带着这种猜测。

　　恒毅计算神魂母树种子如今成长的情况，如果以这种惊人的速度维持下去，不必多久便会破土而出！

　　这意料之外的变化让恒毅又惊又喜，一时竟有些患得患失，恐怕不小心又让种子的成长变慢、甚至停滞。

　　如此片刻，又想到一切本该顺其自然，神魂母树若能破土而出自然会带来颠覆性的改变，但它却并不是无双神星族理念的全部承载，无论有没有神魂母树他恒毅都会维持信念前进，着意于神魂母树反而本末倒置，成了把理念的信心寄托在母树身上。

　　片刻的患得患失心情就这么消散无踪，一颗心又恢复了本来的平静。

　　荒废了几天的修炼，恒毅叫来伊莱娜，在后花园如过去一样专心修炼，直到天亮。稍做休息，恒毅轻吐口气，交待了神殿内的事务，又把无双神星系的军务交给冰雪心、冰雪风两人统领，独自出发前往神秘花园。

　　距离第一次联盟大会过去十年。

　　十年的时间，谁都没想到会发生这么多的事情。

　　崛起宇宙千年的利塔族灭亡，如今变成无双神族内的一支，不败族神王许问峰的千万星系失去，却又吞没利塔族声威重振。

　　昔日大联盟的四大文明，冰雪族，花园精灵族，利塔族，神兽文明，如今利塔族被无双神族取代。

　　神秘花园称之为新四大文明。

　　抵达神秘花园后，恒毅直往阿卡特星，这里过去是利塔族控制的星球，星主实际上是利塔族本部的人，如今代表是无双神族，星主的位置没有动摇变更。

　　不同的是，过去恒毅是利塔族的族神，如今阿卡特星的星主反而要称恒毅为神主。

　　恒毅到的早，去过王定发处后，又到索索法器店查阅了账目。

　　如今索索法器店的规模已经是神秘花园中最大的十家之一，人人都知道索索法器店是无双神族在族店，资源丰富，人力足，做的买卖之大根本不是过去可比。

　　分店开了一千家，索里亚的姐姐索利卡每天的主要时间就是巡店，不是灵魂一体法器已经无法让她亲自动手，原本就有能力却没有足够练手机会成就大师之名的她如今早已经是神秘花园有名气的炼器大师之一。

　　神魂联盟中不少联合文明都想请她帮忙制作灵魂一体法器，许多星器的订单也都下在这里。

　　索利卡穿着挑翠绿色的长裙，领着一百位区域法器店主陪同恒毅巡视一间间区域总店的账目，恒毅实在觉得耽误这么多人工作实属不必。

　　索利卡附耳悄声道“神主难得来一次，他们都视这种机会为荣誉，神主打发他们回去无异于否决呀。”

　　恒毅无言点头，不再纠结此事。

　　巡视一圈，账目果然一如既往的罗列的清楚分明，所有的制作的情景记录符随时可以查阅，没有任何差错。

　　索利卡的认真一直让人放心，至今如此。

　　从最后一间总店出去，回到卡特星的主店时，依孜姿也从希拉星系赶了回来。

　　“希拉星系战况如何？”

　　“推进速度最近又慢了，但总体来说还没有太大压力，未来几天的事情我都已经安排妥当，又委托一息部长代理副总统帅职务，相信没有问题。”随恒毅回到阿卡特星主神殿的无双神寝殿，依孜姿立即脱下战衣，赤着身子迅速洗净，取出一件件款式各异的长裙，笑问道“神君喜欢哪件？”

　　“紫色。”

　　“我也还是喜欢紫色多些。”依孜姿去了穿上，整理着头发时又问“神君还是愿意让我出战吧？”

　　恒毅知道她渴望这一战博取个人武勇威名心切，点头道“没有变化。”

　　“多谢神君成全！”依孜姿信心满满的道“这一次料想没有什么强大的挑战者，最近十年神秘花园并没有出现非常耀眼的六星顶尊，都是些知道根底的五星顶尊晋升为六星，神君大可放心，这一战必胜！”

　　冰雪族的代表很可能是璃月自己，刚成为族神的她也需要以此树立威信；花园精灵族方面据说很可能是许问峰，但这两方面都不会有争夺副盟主位置的冲突；除此之外，依孜姿仔细分析过许多对手的情况，自信再没有很大的压力。但她不远多余说的明白，怕恒毅想起冰璃伤心。

　　恒毅点点头，其实对副盟主兴趣不大，但不想打击依孜姿的热情和期待，事实上即使依孜姿赢了，他也未必能当上副盟主。

　　收拾妥当，依孜姿在恒毅面前微笑悬飞一圈，见恒毅点头，自己也很满意，又一次含笑作礼道“多谢神君成全。”

　　“不必如此，作为领导者而言，族内任何人的武勇之威、军威、贤能之名都等于是领导者的，原本领导者就不必刻意争求这些，敌人畏你，既是畏无双神族。”

　　依孜姿眼睛一亮，心悦诚服道“我就知道神君明白，一个领导者个人最大的成就衡量本在于任用着多少有能之士，因为其个人纵然智勇双全也不能代替手下许多人有能之士的力量。”

　　知道恒毅真没有介意，依孜姿放下担忧，挽着恒毅信心慢慢的出发战神星——

　　第二次神魂联盟的大会，就在今日。


第0623章 明争暗斗

　　飞入阔别十年的星光武斗台，恒毅怔怔注视那星光闪烁的星光……

　　昨日如梦。

　　十年前的这天，冰璃在星光武斗台上跟冰璃对战的身影清晰如昨……

　　十年后的今天，昔日大联盟最强的顶尊已经成为逝去的回忆，在神秘花园的强者历史录上记载着生平轶事。

　　曾经红的死讯让恒毅体会到宇宙种族之战时代任何强者都不会知道终点在何处。

　　今日的冰璃让他更深切的感受到这种残酷……

　　强如冰璃，仍然有让人难料的终结方式。当时在天涯星系的他又何尝不是距离死亡仅仅一步之遥？

　　“无双神站错地方了。”一把声音将恒毅唤回神，回头间恒毅看见是十年前见过的自然王。

　　她今日穿了件七彩颜色的披袍，头脸仍然被彩色的朦胧光芒遮挡的让人看不见丝毫，宽大的披袍连双手都藏在里面，悬飞中身体纹丝不动，只有衣袍微微飘摆，独特的让人很难忘记。

　　恒毅环顾四周，恍然发现他还站在依孜姿身旁，这是代表种族上场的顶尊以及各族副族神的位置，十年前他也坐在这一列，而今天他应该坐在前面，因为他已经是一个种族的领导者。

　　依孜姿原本知道恒毅是想起冰璃于是没有打扰，自然王飞过时说了话让她忙微笑道“神君不必陪我。”

　　恒毅迳自飞到前排，神兽文明的族神正是十年前红天翔之子，红傲绝。

　　“无双神请这里坐。”他态度平静的示意恒毅在自己和自然王之间落座，后者微微一愣，联盟大会的位置排序分明，自然王有首意味着第三大文明的排位，无双神星系虽然星系领地多余神兽文明，但真正的战力差距还很大，何况他从来不太在意这些，忙作礼道“无双神族只是末进，理当红族神居此。”

　　“无双神不必谦虚，请。”红傲绝态度诚恳，自然王淡淡然插话道“昔日利塔族神居此座，今日无双神于此更让人心服，何必推辞？”

　　恒毅这才不再推辞，谢过红傲绝，在两人之间坐下。

　　恒毅留意到红傲绝后面同来的还有两个神兽文明的战士，一个是显然是凤凰族的顶尊，穿了件火焰凤羽袍，另一个则是麒麟族，形容身形比红傲绝威武，都是神兽文明声名赫赫武勇之名不再红傲绝之下的人物。

　　“红族神把两位副族神都带来，看来这一次仍然志在必得。”自然王平淡的闲话让本有猜测的恒毅到红傲绝如其父一样，做足了死战也争取副盟主位置的准备，带来两位副族神显然做自己战死的准备。

　　特意查过信息的恒毅知道神兽文明从大联盟成立开始，为争副盟主的位置一直不计代价，这在别的文明而言是很难想象的事情，这种对荣誉的重视大约只有冰雪族的历史可比。

　　红傲绝没什么特别情绪的缓缓道“神兽文明生存艰难，副盟主的位置一直是我们引以为傲的信心之本。我们神兽文明不得各族认可，从过去到现在无论为联盟付出多少得到的友好始终最少，只有副盟主的位置才能让族众得到安慰，所以为此不计代价，自然王或许觉得可笑。”

　　“红族神误会，花园精灵族一向很敬重神兽文明，只是毕竟内部复杂，一些不愉快的事情绝不能代表族众多数人的意志，还希望红族神相信。”

　　恒毅听说过两族不久前的小纷争，这件事情说起来还跟许问峰有关。

　　“恒毅，今天你真不上场？”正说着，传送阵中许问峰进来会场，亲热的搂着恒毅脖子。“当年说过这一次我们两兄弟必须一起上场！你倒给忘了？”

　　恒毅没来记得说话，一旁的红傲绝冷冷然道“许问峰族神跟无双神有什么私交是一回事，这里可不是你能呆的位置！”

　　许问峰哂然一笑，脸上流露出明显的挑衅之意，挑眉道“红族神还是别太小气的好，我许问峰脾气说好也好，说不好也糟糕，万一今天一时手痒挑战神兽文明的副盟主位置，红族神当心辜负了无数族众的期望。”

　　红傲绝眉目一沉，一声冷哼。“尽管来试试，看是谁会负了族众的期望。”

　　“许问峰——花园精灵族跟神兽文明从来交好，开玩笑不能过火。”自然王淡淡然的告诫让许问峰笑着作礼道“是。”旋即冲恒毅眨眨眼，便要飞回去时，红傲绝傲然道“一个族神王原本就没有跟我对话的资格，也只有自然王你才对这种飞扬跋扈不知尊上的族神王特别厚待。”

　　许问峰眉头一沉，冷冷一笑，什么也没说在后面坐下。

　　恒毅见此情景暗暗替红傲绝担心，许问峰如果说什么倒还好点，此刻什么都不说只是冷笑，而他又知道许问峰早在追求自然王，至少至今为止听说的都是自然王对许问峰十分优厚，关系是否有进展不说，从许问峰的态度来看他并没有把自然王当作领导者那般完全尊重，刚才领命的表现出的信息让人很容易感觉到两人关系很近，这种情况下，恒毅觉得许问峰真有可能自作主张。

　　正这时，冰雪族族神——冰璃月来了。

　　她的到来，顿时引起许多到场的联合文明族神，顶尊们的瞩目。

　　十年前，她在这里挑战冰璃失败。

　　十年后，她竟然成了冰雪族族神。

　　参加神魂联盟大会前夕，也不知是否冰雪族蓄意，大肆渲染冰璃月改练黑暗法则后的神威，竟然有许多说她十年黑暗法则实战之强已经超越十年前。

　　恒毅见到缓缓飞过来的璃月时，刹那间竟然有种错觉……像极了已经化作宇宙烟尘的黑月！

　　曾经利璃的装束穿着是白色的飘逸清纯风格，而今天来时穿着件如黑月那种白色的贴身裙袍，眉目间的冷傲透出一股凛然英气。

　　她，一个人来。

　　还没坐定的许问峰目光不由自主被吸引，刹那间他恍惚的感觉更超过跟黑月这些年见面不多的恒毅……

　　那神情，那飞移的姿态，那身形，在许问峰眼里无不酷似！

　　“神君。”璃月停在恒毅面前，淡淡微笑作礼，恒毅忙起身回礼，如此场合原本不该如此，当以代表的种族身份相见，璃月这般表现让很多看在眼里的人都窃窃私语。

　　“无双神族跟冰雪族现在果然是不一般的关系，大事上势必共进退。”

　　十大联合文明更觉得暗暗可惜，冰雪族失去冰璃，声威自然有所下坠，无双神族后起之秀，种族里有名气的顶尊还不如另外三大文明，但冰雪族和无双神如此亲密关系，双方声威犹如混为一体，互为声援之下却让人不敢有冒犯之心，仍然死死把十大联合文明压在弱势。

　　一声神君，把许问峰喊回了现实。

　　他忙收回目光，故意不再看冰璃月，唯恐被人察觉自己的异常。

　　自然王微笑道“璃月族神不如坐在我这里，跟无双神说话倒也方便。”

　　周围的族神，顶尊们都目光聚集过来，谁都明白自然王这可不仅仅是好意，更不是玩笑，而是明摆着有轻视璃月之心，有超越冰雪族之意。

　　冰雪族过去向来居于花园精灵族左首，凭借的是种族强大的整体战斗力，当然冰璃在大联盟的武勇声威也是重要原因。

　　如今冰璃不在，星系领地本就在冰雪族之上的花园精灵族不甘居于冰雪族之下本非一两天的事情，纵使公然挑衅也不让人意外。

　　众多族神期待的只是冰璃月这个新族神会如何回答。

　　倘若答应，那从此排位自然变化，等于示弱，自然成为冰雪族的耻辱；倘若拒绝，自然王如果在星光武斗台上挑战都有可能，那时候如果被击败，冰雪族的声威就算彻底被花园精灵族打趴了。

　　许多联合文明的族神们都很期待四大文明争斗一番，神兽文明和无双神没有斗起来让他们很失望，如今形势变化后的焦点冲突最剧烈的本是冰雪族和花园精灵族的争斗。

　　冰璃月脸上的笑容敛去，在许多人的注视下，嘴角扬起一抹不屑的嘲弄，目中无人之极的道“自然王如此体贴，何不跟我神君换个位置？”

　　一句话，不仅让许多人为之意外，更让许多族神暗暗佩服。

　　漂亮的反击！

　　一句话把无双神卷了进去，既维持了冰雪族的威势，还逼的自然王难以继续追击，否则就会把无双神也一并拉进去，变成她以一敌二的架势。

　　自然王微笑道“我倒愿意，可惜无双神太谦逊，不愿意坐。”

　　“神君为人就是如此。”冰璃月也没有继续穷追猛打，自顾在自然王左首坐下。

　　神秘花园早有传闻说这一次的联盟大会不会简单，此刻才意识到传闻并非空穴来风，花园精灵族的确有取代冰雪族声威之心。

　　换言之，许问峰的出战很可能要挑战的是——冰璃月。

　　恒毅回头望了眼许问峰，见他目光失神，不知在想什么，更加猜疑。


第0624章 圣王

　　联盟大会还没有开始，自然王和璃月的火药味已经让许多联合文明充满期待。

　　对于众多联合文明而言，过去的四大文明是他们头顶上最大的压力，众所周知神魂族人口少，未来即使击败人类文明和辛德文明，神魂四族也占据不到多少星系，巨大的利益说到底是他们共同分占，联合文明内部利益纷杂，实际战斗力和凝聚力最多声势的十分之二三，只有特殊的情况下才能真正团结一心。

　　但四大文明则不同，凝聚力强大，声威，实际战斗力根本不是联合文明可比。

　　利塔族的分裂本来让联合文明高兴，却不了如今无双神族的声势还在过去的利塔族之上。

　　冰雪族的内乱削弱的声威也因为跟无双神族的亲密联系而挽回。

　　十大联合文明不敢明争，暗地里自然希望四大文明自己内斗。

　　恒毅在内，四大文明的族神当然人人明白联盟内部的形势，过往旧四大文明平衡形成已久，难以挑起争斗，如今局势的变化下，矛盾冲突最大的就是神兽文明和无双神族，倘若两族争四大文明第三的声威，明争暗斗难以避免。

　　不料红傲绝竟然主动承让，加上恒毅的谦虚回应，两边很难斗得起来。

　　只剩下看花园精灵族和冰雪族争这四大文明之首的声威。

　　在许问峰旁边的白云上端坐的依孜姿见察觉到许问峰对璃月的目光有异，暗暗起疑，却又觉得不可思议，故意试探着问说“大哥代表花园精灵族，今天莫非要挑战冰雪族？”

　　许问峰哂然失笑道“我知道的只是拿下副盟主之位。”

　　依孜姿知道许问峰不会对自己透露究竟，也就不再追问。

　　一个个联合文明的族神陆陆续续抵达，不多久，人都已经到齐。

　　李狂面带微笑道“十年时间，联盟成立至今的战果辉煌，希拉星系十年来收复暗影族占据的星球数量之多，有目共睹！大家齐心协力之下如今人类文明和辛德文明的进攻侵犯战事大为减少，战区数量大为减少，这一切都说明，两大超级文明并非不可战胜！只要宇宙众族齐心协力，两大超级文明试图独霸宇宙的野心就不可能得逞！”

　　众多族神纷纷会以热烈掌声，十年来，神魂四族和平队的贡献让联盟众族无不心服口服，曾经联盟成立之初的许诺全都兑现，神魂四族从没有以主导地位的优势占据更多利益，反而和平队无偿的支援，助战，付出的多，收益的少。

　　“但是十年来联盟内部也发生了很大的变化，三百一十七个联合文明实现进一步的联合，这是好事情；也有利塔族的灭亡，这是值得哀悼的事情。当然，可喜可贺的是无双神治理的无双神族强盛稳定有目共睹，联盟少了利塔族，却多了无双神族！但最让人痛心疾首的是联盟高手冰雪武神冰璃的变故，至今她仍然在无双神星的玄冰中沉睡，联盟失去这样一位威名赫赫的超顶尊，实在是难以弥补的遗憾……”

　　恒毅沉默的听着，许多族神，后面的顶尊目光都聚集过来，冰雪族的变故人尽皆知，无双神求亲险死还生，带着玄冰封印的冰璃在天涯星系、暗影族的全面围攻下冲杀八天八夜！

　　神秘花园已经将这个可考据的真实记录公开，称之为打破神魂族李狂的最新记录，还是一个人类打破的神魂族续战神话。

　　更因此让许多神秘花园的人猜测冰璃会嫁给恒毅很可能是两人有私下决斗，决斗的结果极可能狂杀神创造奇迹，这才成为被冰璃尤其青睐的理由。

　　对此的猜测许多，但知道日落雪山那场决斗的人如今本来就只有恒毅和冰雪心、冰雪风，他们三个都对此三缄其口，好事者当然就只能猜测。

　　“……联盟失去冰璃是难以弥补的损失，然而——无双神独战暗影族八天八夜的神威，实在大涨联盟威风！”

　　这件事情，最初听说的时候全宇宙的顶尊基本没有几个能够相信，此刻一双双望向恒毅的目光里几乎全都带着掺杂不解的敬畏。

　　都无法明白在那种情况下一个人类到底如何做到连续战斗那么久！

　　李狂这一次主持的开场话很多，却也在所难免。

　　神魂联盟成立的第一个十年，第二次全族神参与的大会，本就需要摆出过去十年的大事，真实可考据的数据证明联盟成立带来的价值，这是进一步凝聚众多联合文明人心的必须。

　　后面听着的许问峰知道李狂提起他在希拉星系十年的傲人战果的事情时才露出微笑，但他占据利塔族千万座星系的事情和失去不败族千万座星系的事情却都没有提，这也是理所当然，失去的事情人尽皆知，再提等于揭他伤疤；占据利塔族的做法没有能真正服众的义理，联盟里有人称颂，有人贬低，当然不适合拿到台面上作为夸赞的成就来提。

　　“今天，联盟成立的第二次大会关键的事情仍然是确立盟主、副盟主的人选，过去十年得大家抬爱，对我和八位副盟主的责任行使都给予了肯定，但联盟是联合体，纵然我们有功，也不能以为理所当然的继续连任，众多种族中每年都有新秀，也许就有许多新起之秀才能胜过我们呢？今年的选举还是依照过去的惯例，接下来，请大家明号——”

　　话音结束，李狂照例在光幕中取出一号。“说来也真凑巧，上一次我是第一个，这一次还是我李狂，大家有认为才能在我之上的，请尽管指教高明！”

　　“虽然说李狂当盟主是大家都服气的事情，但也不必连续两次直接拿个一号出来，这不是明白告诉所有人所谓的抽号只是玩笑？”不知道哪个族神颇觉不满的跟身边相熟的族神私下议论，但这也是不少族神的感受。

　　也有族神冷笑道“神魂族的意思明摆着！就是让谁也别对盟主位置动心思，连试都别想试！他第一个明号谁敢上去挑战？就算有人侥幸赢了他，还能连斩另外三族族长么？”

　　“算了，谈论这些也没意思，反正盟主本来就是他，早明号晚明号也没区别。”

　　……

　　果然，光幕中连一个挑战者都没有。

　　李狂故作谦虚的说了几句，又请第二位，第三位，第四位分别明号。

　　让联盟众多族神们没想到的是，第二个明号的竟然是郑飞仙，这也罢了，第三个、第四个紧跟着的就是楚高歌和真言！

　　神魂四族，盟主和三副盟主的位置，直接明明白白的坐实。

　　尽管事实上本来就没有人会挑战这四族的位置，但如此公然的做法，让很多族神都清楚是神魂四族的故意——这就是在明确神魂族在联盟中的主导地位，第一次的时候还有所遮掩，而如今却公然明确宣言。

　　“哼……”自然王一声冷哼，虽然什么都没说，恒毅和一旁的璃月，红傲绝却都知道她这一声冷哼的意思。

　　冷笑，不屑。

　　不屑的自然是神魂四族当初所谓的联盟内各族地位平等的虚伪话；冷笑的自然是这四族露出的獠牙。

　　自然王的态度让恒毅暗暗疑惑，他记得第一次联盟大会的时候，自然王表现的非常低调，此刻如此表现仿佛根本不怕态度被神魂四族知道，也不怕成为神魂四族的眼中钉。

　　这种变化让恒毅暗暗犯嘀咕，正在这是，一条身影出现在附近的传送阵，然后直接飞坐在自然王的白云上。

　　大会已经开始了一会，这人是谁？迟到，却又直接在自然王身边坐着，除非是自然王的伴侣，否则就不合规矩，偏偏这个人穿着黑色披袍，袍帽下的脸如自然王一样被彩色的朦胧光芒遮挡，让人根本无法看清，那身法袍也如自然王的一样，连双手都无法看清。

　　连接神脑的历练珠中情景信息的传送，很快得到神脑回馈的信息，而反馈的信息让恒毅恍然知道这个人的非同寻常！

　　花园精灵族自然王神殿中圣殿堂从来有圣王职务，一直自然王师父的席位，并没有实权，但荣誉地位很高，对自然王也不必行礼，相反自然王对圣王从不能失礼。

　　每当自然王意外战死的时候，圣殿堂的第一圣王就会暂代自然王职责，直到新的、合格的自然王被推举出来。

　　因为平时没有实权，圣殿堂很少被提及，声名也不大。

　　但实际上却是花园精灵族体制中很尊贵，也很重要、特别的存在。

　　来的这位就是花园精灵族如今圣殿堂的第一圣王，当今自然王的授业恩师，上一代自然王战死后，有五年时间就是她代理自然王职务，直到如今的自然王的力量成长得到其它七王的共同认可时，她传承自然王位置，回到圣殿堂专事法术绝技理论方面的工作，至今为止在花园精灵族以外的地方露面次数有限。

　　恒毅的目光不由自主的被这个其实根本看不出什么的圣王所吸引，那种跟自然王一样神奇的隐藏自身、制造神秘的法术隔绝了一切的气息，灵魂波动。

　　可是恒毅仍然莫名其妙的特别在意，连他自己也说不出是为什么。


第0625章 一战风采如往昔

　　他对圣王频频不由自主打量的理由自己也不知道。

　　但是，神脑的信息让他知道这个圣王非常神秘。

　　现在的自然王继位后这位第一圣王露面一共只有五次，第一次在神秘花园出现过，后来神秘花园的佣兵团在距离神秘花园一光年的地方发现一具干尸，后来证实干尸生前是利塔族当时威名赫赫，即将参加大联盟副盟主武斗的代表，当时有利塔族第一高手之称，当时死亡的利塔族第一高手被神秘花园认为有七成可能战胜当时刚继位不久的自然王；

　　第二次露面是出现在花园精灵族跟辛德文明最大的交战区，停留了几天后离开，然后辛德文明当时声名赫赫，被成为无法无法军团后起之秀中第一军神之名的六星顶尊神秘失踪，当时失踪的辛德文明军神王是六星顶尊实力，用兵能力卓绝，尽败花园精灵族八王座下的八位军神王统帅的精锐大军，杀的花园精灵族节节败退，他死后，战局逐渐扭转；

　　第三次露面是陪同自然王赴冰雪族的宴会，后来有自冰雪族神之口的消息说，那一次冰璃在闭关的地方跟圣王决斗，结果如何没有透露，但圣王活着，冰璃也活着；

　　第四次是还是出现在花园精灵族跟辛德文明最大的交战区，停留了十天，离开后，辛德文明方面三位威名赫赫的六星顶尊一起神秘失踪；

　　第五次是八十年前陪同自然王出征当时崛起的艾丝特族的决战，那场战斗花园精灵族大胜，激战五年最终让艾丝特族举族投降，收星系八十万座，神秘花园传闻开战期间艾丝特族的八位顶尊，六十多位众星之尊二重实力的军团长在半年内陆续失踪。

　　神脑记录的这些信息都没有明确证据证明这些事情跟这位花园精灵族的圣王有关，也从没有听说自然王有什么大事跟这位圣王商量，可是，这些又极可能跟她有关。

　　每一次她陪伴自然王出现的时候，都会有关系花园精灵族发展的大事发生。

　　这些无法确定的信息，结合圣王现身联盟大会会场，恒毅又想到自然王刚才反常的态度，实在无法不疑心这一次自然王的确有挑战冰雪族取代的雄心，但他更担心的，是璃月的安全。

　　如果璃月再出了什么变故，冰雪族必定会陷入混乱，她的继位是当时形势促成，一旦身死，冰雪心、冰雪风已经丧失对封地的绝对控制力，众多冰雪族神王一定会各自设法拥立亲近的神子、神公主，乱成一团就是花园精灵族的机会，而且璃月如果发生意外，冰雪族最后一个能够在联盟大会拥有足够威慑力的六星顶尊也失去，声威大坠，内部混乱，将难以再跟花园精灵族争锋。

　　恒毅回头望了眼许问峰，却见大哥心不在焉，根本没有听李狂讲话，也没有察觉到自己的注视。

　　恒毅只能希望，自然王比璃月更先明号，如此一来自然王就没有挑战抢夺冰雪族副盟主位置的机会。

　　“请继续明号——”

　　真言果然也没有任何人挑战，神魂四族的盟主，副盟主位置本就是联盟众多联合文明的共识。

　　可惜，偏偏如此巧合。

　　璃月神情冷傲的站了起来，在光幕中举起手里发光的‘五’。

　　她，在自然王之前明号！

　　恒毅看见自然王抬手，果然是要再次挑战璃月！

　　心里一紧时，一条身影突然闪现在自然王身旁，一把抓住她的胳膊，低声道“我改变主意了。”

　　自然王骤然扭头，朦胧的彩光遮挡下看不清她的脸色，但她的声音却流露出明显的愤怒。“许问峰你知道自己在做什么吗？”

　　“冰雪族留到下次，今天我只想让红傲绝知道我许问峰的厉害！”

　　“你以为自己是自然王吗！”

　　两人的异常引得周围许多族神注意，但都听不见束音成线的两人在交谈什么，却有很多人都猜到，又无法相信。

　　有联合文明的族神故意道“冰璃不在，不败战神是否该为花园精灵族打压冰雪族的气焰啊？”

　　不料这些话反而让自然王放下抬起的胳膊，所无其事的盯着光幕，仿佛从开始就没有挑战璃月的打算，许问峰故作平静的顺势握着她的手，在她身边微笑坐了下来。

　　这么片刻功夫，挑战的时间已经过去。

　　许多等着看热闹的族神们都觉得异常失望……

　　恒毅也不知道两个人在说什么，但他同样意识到，很可能是出现分歧。

　　挑战璃月的，有七个联合文明。

　　但都不是很大的联合文明，出战者是这十年来刚成就六星顶尊之名的新高手，在神秘花园都有威名。

　　恒毅通过神脑立即知道这七个六星顶尊的法术绝技和过往可差的战斗情况，很快得出结论，这些人都不是璃月的对手。

　　战斗开始时，一颗颗朦胧着冰霜的黑光能量球纷纷飞出傲然悬浮虚空的璃月身体时，刹那间，恒毅又产生那不是璃月，而是黑月的错觉……

　　那种神态，目光，对对手不以为然的冷傲，活脱脱就是战场上的黑月！

　　那一颗颗黑光能量球环绕布起的阵势，绕飞的速度，犹如黑月对黑光能量球操纵的熟练。

　　恒毅看的一时失神，在自然王身边的许问峰更是看的目不转睛，暗暗惊骇……

　　何其……相似……

　　相似的，不仅仅是那冷傲的神态。

　　当比斗开始，铺天盖地的黑光能量球凝聚成或大或大小的一片片，一团团，夹杂在数量惊人的一颗颗密布的能量球中间，以狂风扫落叶之势顷刻间把她的对手淹没其中时，一颗颗黑光能量球强横的冲撞力量很快把陷入能量球天罗地网的六星顶尊身上的战甲砸裂，寒冰不断冻结那顶尊的关节，战甲，头脸衣发，而黑光能量球仍然毫不留情的无止境不停飞撞攻击，藏在其中的一团团聚在一起的黑光能量球如大锤，如厚墙，一次次狠狠砸撞的那顶尊口吐鲜血，欲挡不能，一切反击的法术绝技都被包围的黑光能量球所抵挡，抵消，根本无法威胁到璃月时——

　　恒毅真的不知道，黑月到底教了璃月多少自己的心得经验。

　　让璃月十年时间把黑暗法则的霸道威风发挥的如此淋漓尽致！

　　唯一的区别时，璃月的黑光能量球还具备特殊的、强大的力量！玄冰祖鸟的寒冰冻结覆在每一颗能量球上，每一次击中对手的都是都能造成冻结的阻碍和伤害，让陷入黑光能量球包围的那个六星顶尊陷入彻底的绝望，根本没有挣脱和反击机会的绝望！

　　这是一场单方面精彩，结束的很快的决斗。

　　仅仅三分之一刻钟，陷入黑光能量球包围，一面倒挨打的六星顶尊选择了投降……

　　没有奚落他的声音，只有许多对璃月施展的黑暗法则的惊叹赞美……

　　玄冰祖鸟的力量，结合黑暗法则的黑光能量球造就的威势凶猛，只是观战，就让在场的许许多多顶尊暗暗生畏，自讨换成自己也根本没有应付的办法。

　　“难怪花园精灵族没有挑战，十年前利璃的玄冰祖鸟武魂力量配合出类拔萃的杀伤力已经声威显赫，如今修成黑暗法则简直就是噩梦！我看即使冰璃复生面对现在的她也难讨好。”有族神唯恐不能刺激自然王的肆意大声感叹。

　　“那也正常，黑暗法则本来也是被称为宇宙中修成后最强大的法术绝技，传闻是根据人类文明领导者依郁的得意绝技为蓝本发展出来，有暗能量体质的人练成又能得到黑暗之源作为武魂，本来也强横的惊人啊！听说璃月把玄冰祖鸟变成法器器魂，配合之下的确成一绝，再给她点时间修炼到四十层黑暗法则境界的话，更不可想象！”

　　“二十层境界的黑暗法则怎么能制造如此数量惊人的黑光能量球？”

　　“我听说昔日人类文明第二神才曾经在神秘花园战神星把自己修炼的心得倾囊传授，那黑月本来在巅峰派的时候又是跟随人类文明天上天荣誉长老红修行，自然是有独特的突破。”

　　“六星顶尊易法术绝技，灵魂一体法器的般配就是大问题，也亏得冰雪族神能解决，看的我都恨自己不能修炼黑暗法则啊……”

　　众多族神，顶尊们的议论声中，本来挑战璃月的剩下六个人，已经全部放弃。

　　十年前，利璃为利塔族一战确定副盟主之为；十年后的今天，成为冰雪族族神的她以全新的面貌和法术绝技，再次一战夺得副盟主的位置。

　　在场的众多祖神和顶尊都相信，下一个十年还敢挑战璃月武勇的人，只怕会更少，甚至有一天会如过去的冰璃那样，无人敢战。

　　“冰雪族还真是天生的战族，如此多强横过人的人物……”不知道哪个族神看着离开星光武斗台，回到位置神情倨傲落座的璃月，感叹惊羡不已。

　　“冰雪族神如十年前一样，为我们演绎了一场精彩绝伦的胜战！让人不得不相信，今日之冰雪族神，怕已不再昔日的冰璃之下，冰雪族不愧是宇宙公认的强战族！”光幕中，李狂毫不吝惜的赞誉，却没有多少人不服。


第0626章 内部争斗

　　璃月担任副盟主的位置伴随李狂的话结束，尘埃落定。

　　“请继续明号——”

　　光幕中抽到六的是个小文明，一旁神兽文明的族神红傲绝道“无双神是否挑战？”

　　恒毅摇头道“我最后，红族神先请。”

　　“多谢。”红傲绝说罢，在光幕中选择挑战。

　　但已经几个文明抢在前面，他位列第五。

　　恒毅发现红傲绝挑战的名字出现后，光幕里一个增加的人都没有，看来当初红天翔跟挑战者同归于尽的决心造就的威慑力已经让众多联合文明不敢打神兽文明的主意，照此情形看来，这一次压力最大的会是依孜姿。

　　就在挑战的时间即将过去的时候，光幕里，突然又多了个挑战者！

　　花园精灵族，许问峰！

　　红傲绝暗暗咬牙切齿，他背后同来的两个神兽文明的六星顶尊同样面现愤怒之态！

　　过去四大文明彼此默契，如非特殊不会相斗，自然王不声不响的打定了主意算计神兽文明，此刻举动分明是冲神兽文明而来。

　　“自然王本在神兽文明之上，如今算是什么意思？”红傲绝一双愤怒的龙目紧紧等着自然王，后者淡淡然道“就这意思。”

　　“非常好！”红傲绝再没有了问题。

　　花园精灵族紧随红傲绝之后发起挑战，两大文明竞争同一个副盟主位置，这样的结果根本出乎众多联合文明的意料。

　　花园精灵族原本就公认实力在神兽文明之上，两族关系过去一贯不错，此时此刻的举动分明是挑起事端。

　　但对众多联合文明而言，这可是好事。

　　神兽文明和花园精灵族无论谁败，都有一个失去成为副盟主的机会，无疑让众多联合文明多了个机会，一时间，许多本来没有强烈斗志的联合文明都充满热情，准备为这凭空多出来的位置拼斗一番！

　　联系刚才许问峰异常的举动，恒毅不由暗暗猜测，挑战神兽文明很可能是许问峰的私自妄为，自然王的本意该是冰雪族！

　　‘奇怪，大哥从来不是如此冲动的人，更没道理临阵变卦不惜强行阻拦自然王发起挑战……今天到底是……’

　　恒毅一时想不明白，这种种族大事面前，许问峰即使挑战璃月他也无话可说，一者为私，一者为公。别说他分得清楚，许问峰就从来是区分的清楚明白的人，没可能因顾忌私而坏了公事。

　　“无双神仁义，可惜不败族神王却阴狠异常！”红傲绝愤愤然的话让恒毅只能回以沉默，神兽文明之前和许问峰的纷争引起的麻烦他也听说过，事实上理亏的是许问峰，后来自然王解决争执。“他的野心很大，想吞了神兽文明，故意一而再的制造事端，无非是想激怒神兽文明报复，再拿自保的理由实施反击。他今日的挑战必定蓄谋已久，暗中跟阿卡斯联合文明串通一气。此事知道的人不多，恐怕许问峰也不会把真相告诉无双神！”

　　恒毅正疑惑红傲绝怎么会对自己说这些，还说这么多时，又听红傲绝道“听说无双神仁义，不敢恳请无双神能帮助神兽文明对抗花园精灵族的入侵，只求将来如果神兽文明万一有存亡危机的时候无双神能救助收留。”

　　恒毅不由觉得红傲绝想的太悲观，也太远，偌大的神兽文明，就算真跟花园精灵族全面开战，谁想灭谁都不知道要打上多少年，神兽文明又不像是利塔族那样，万众一心，各族族神不太可能会投靠异族。

　　“神兽文明在宇宙中屹立至今，岂会轻易有存亡危机？”

　　“无双神不愿意答应？”红傲绝的态度倒让恒毅隐隐觉得事出有因，原本红傲绝根本不该有这种忧虑，更不该如此求到自己。

　　“倘若真如此，无双神族会愿意在可能的情况下给予帮助，但如果是两族战争，无双神族不会涉足。”

　　“我明白。”红傲绝理解的点头。“多谢无双神的仁义。”

　　“相信不会有那一天。”恒毅实在不觉得，也不希望会有那天。

　　光幕中，第一个挑战者飞入星光武斗台。

　　这种难得的宇宙顶尖六星顶尊高手的对阵让任何在场的人都很关注。

　　交战的双方毫无疑问都是声名赫赫的人物，用的分别是火焰十三绝和寒冰十三绝。

　　冰与火的碰撞，法术绝技的交手每一次都爆发璀璨的光辉，除了新增的四绝外，两个高手的九绝至少都是四十层境界，杀伤范围之广远非寻常可比。

　　恒毅正看的聚精会神时，红傲绝低声呼喊道“无双神，特斯文明的联合族神长托请，想向无双神讨个人情，他有一个女儿是暗能量体质，渴望拜冰璃月族神为师学习黑暗法则。”

　　恒毅望过去，特斯文明的是十大联合文明之一，上一届凭借卡西迪特夺得副盟主位置，就坐在红傲绝旁边。

　　看见恒毅的目光，特斯族神客气的微笑点头，目光中流露出恳请之态。

　　恒毅骨膜这件事情有利无害，只是拿不准璃月个人的态度，便点头道“我会代为转达。”

　　红傲绝帮忙传化后，特斯族神抬臂作礼，神情感激。

　　恒毅通过神脑查阅资讯，知道这个特斯族神的女儿的身份名字信息，是宇宙中不多的暗能量体质者之一，顶尊实力，原本修炼的也是黑暗法则，法术绝技都已经达到四十层以上境界，这样的人却反过来想拜修炼黑暗法则才十年的璃月为师，恒毅也吃不准这是真心实意，还是特斯文明想跟冰雪族交好的由头。

　　但很快，恒毅就有答案了……

　　因为背后依孜姿在历练珠中道“斯莱特联合文明的族神想请神君帮忙说情，他们联合文明有三位暗能量体质者，修炼的都是黑暗法则，一个顶尊实力，两个众星之尊实力，想拜璃月为师……”

　　“特斯族神的女儿也有此意，实在不太明白，顶尊实力修炼黑暗法则至少两三百年，还需要反过来跟璃月学习？”恒毅对黑暗法则的具体情况了解实在不多，本来这也是冷门法术绝技，宇宙中修炼的人绝对不多，会修炼的都是暗能量体质，随便一个顶尊的层次境界都比璃月高的多。

　　“神君大约没见过别的黑暗法则顶尊的实力吧？”历练珠里依孜姿带着微笑。

　　“的确没有。”

　　“黑月，璃月之黑暗法则与他人差距，犹如神君之神书九绝与他人差距，犹如许问峰之战神九绝于他人差距。试问神君，他们目睹璃月刚才那不输黑月的风采，岂能不热血沸腾？”

　　一句话倒把恒毅说的怔住……他是真不知道黑月的黑暗法则到底比其它同级修炼者强多少，因为很难见到别的修炼者，还得是同等实力的对比，在他以为，黑月的肯定更强，因为从巅峰派开始就得到红单独的特殊传授，但却没有明确的概念到底强多少。

　　依孜姿的话却让他有了相对清晰的概念，修炼战神九绝者目前不多，过去只有三元派可以传授，现在不败族也有传授，因为修炼的时间有限，不败族不可能有人的法术绝技层次靠近许问峰，可以说他的战神九绝就是当今宇宙第一人；三元派虽然修炼的早些，可是实力不对等，无法比较。

　　而他恒毅，纵然有心谦虚，也知道以他的天赋和特别版本的神书九绝威力，毫无疑问是当今宇宙神书九绝第一人。

　　巅峰派时候他们据知道红很强，此刻依孜姿的一句话才让他俨然明白，红是个如此不可思议的人。

　　教的他们三个，三个人的法术绝技实战威力竟然都成代表性地位。

　　想到这里，恒毅又暗暗唏嘘，黑月过去为了许问峰过于掩藏自己的锋芒，以至于身死之后，她的黑暗法则威名反而靠璃月今天发扬，明明璃月凭借的是黑月的传授，如今在场的许多顶尊、族神里，却有许多只知璃月的黑暗法则而不是黑月，可想而知，宇宙中会有多少人也是如此。

　　“我会说说。”

　　恒毅刚给了依孜姿回复，许问峰突然飞过来，挨他坐下道“阿卡斯文明的族神长有个义子，很小就收养，是暗能量体质，修炼的一直是黑暗法则，我已经答应他了，你别让大哥没面子，一定跟璃月说说，收了他当弟子。”

　　恒毅无言以对，真的只能苦笑了……

　　哪里想到刚才的一战，璃月竟然勾起了这么多联合文明的心思……

　　可是许问峰替阿卡斯联合文明的特别托请又让恒毅不由自主的想起片刻前神兽文明族神红傲绝说过的话。

　　许问峰，真的跟阿卡斯文明存在非同一般的交情和联系？

　　联合文明中的各方势力彼此抱团，有的靠拢四大文明，有的靠拢十大联合文明，阿卡斯联合文明为首的许多联合文明一直对神兽文明带有敌意，十年来发生过许多纷争，很多人都知道，阿卡斯有意取代神兽文明的声威，还有无法确实的消息称，阿卡斯文明想把神兽文明变成联合文明圈养起来的、专门生育强大武魂的奴隶……


第0627章 一息时间赢，好吗？

　　神兽文明全族都可以变成武魂，其中最弱的种族是普通高级别的武魂，宇宙各族经常找到机会就捕捉，神秘花园过去有专门捕捉神兽文明族众贩卖的行当，神魂联盟的成立打击过一批人，但还是存在这类职业。

　　如神兽文明的族神红傲绝的红龙族，那就是宇宙中无数人梦寐以求的神兽级武魂，除此之外还有凤凰族，麒麟族等等，这类种族出生后实力就很强大，不是星尊以上的强者连刚生下来的神兽都无力对付，在族众通过修炼得以化成人形的就更强大难以对付了，而却一旦神兽族修炼到能化为人形的阶段，就无法变成别人的武魂，只剩下配种的价值，也就没人会对人性化的神兽文明强者伸手。神兽级因为数量较少，又经历了几万年宇宙中的惨遭捕杀命运，轻易都不会离开神兽文明领地。

　　神魂联盟成立后，因为和平队的存在，宇宙众多联合文明，包括两大超级文明在内，武魂的获取数量大幅度减少，因为过去宇宙中的武魂除了部分种族圈养的兽类繁殖，最主要的途径还是来自神兽文明，尤其是珍兽级别以上的武魂。

　　和平队的协助防御对神兽文明的帮助非常大，一颗边境里星球哪怕就一个众星之尊级别的神魂族镇守，其威慑力就跟过去截然不同了，足以让神秘花园超过百分之九十九的猎兽者无奈转行。

　　这种不满的影响范围非常广，包括花园精灵族在内，谁都因为武魂数量的减少导致族内年轻高手无奈使用比过去弱两三个档次的圈养武魂事实而困扰，阿卡斯联合文明如果盯上神兽文明，那是非常可能的事情。

　　但恒毅拿不准许问峰是否搀和进了这件事情，更拿不准自然王是否会因此对神兽文明动心思。

　　在神魂联盟里，四大文明是数千联合文明都渴望灭亡的压力。

　　从这种层面而言，四大文明的和平共处，长远而言是共赢的有利。

　　“请继续明号——”

　　星光武斗台的决斗已经结束，明号的联合文明派出的顶尊败在挑战者下，冰与火十三绝对碰的结果，是使用寒冰十三绝的挑战者险胜。

　　又一个联合文明的族神长明了号。

　　历练珠中，依孜姿道“这个是十大联合文明，我建议神君不必挑战，也好顺便让他们争夺中消耗竞争对手。”

　　恒毅采纳了依孜姿的建议。

　　光幕中，斯特联合文明果然也没有挑战，因为明号的十大联合文明跟他们的关系本就密切，无双神族和斯特文明都没有选择挑战，显然这就变成意料之外多出来的那个盟主之位，光幕中短暂的空白后，突然涌出来多大一千三百的挑战者！

　　恒毅主意到，挑战者中有阿卡斯文明。

　　上一次联盟大会的武斗，阿卡斯文明挑战神兽文明，结果代表雾中花跟红天翔同归于尽，两族当时表示不计仇恨，结为友好，那之后也确实友好了几年。

　　后来两大文明出现第一次不愉快，是因为阿卡斯联合文明派使者携带重礼到神兽文明求见红傲绝，希望‘迎接’神兽文明各类神兽夫妻到阿卡斯联合文明常驻，并且敕封这些过去的神兽夫妻很高的荣誉封号。

　　虽然当时求的十分客气，可是谁都明白其实就是希望神兽文明的神兽成为替阿卡斯联合文明繁育神兽后代作为武魂的意图。

　　红傲绝毫不客气的当场拒绝。

　　后来两族的来往就变少。

　　这一次，阿卡斯文明显然把目光盯上意外多出来的副盟主位置，斯特联合文明和无双神族都没有挑战，更让他们有志在必得之心。

　　雾中花当年战死后，阿卡斯文明又费劲千辛万苦挖掘作为武勇象征的顶尊高手，三年前，竟然让阿卡斯找到隐姓埋名已经很多年的十强杀手排名第三的西诺德。

　　两百年前西诺德在杀手榜排名第一，后来突然退隐，去向成谜。

　　也不知道阿卡斯文明用了什么办法，让这么一个明显不想再战斗的退隐杀手又重新走进人们的视野。

　　“这应该会是最激烈的竞争。”历练珠中依孜姿如是断言，事实本已如此，数千联合文明共争一个，声势就已经破了记录。

　　当然，实际上随着决斗的展开，很快就会有越来越多的联合文明放弃，他们的代表根据胜利者的情况，自讨不是对手就会弃权，所以有这么多挑战者，其实都想着反正可以再放弃，先挑战着等等看是否有机可乘而已，还有些联合文明更是抱着投入战斗，让代表自身的顶尊在台上亮亮相，扬扬威名。

　　第一个挑战者在交战半个时辰的时候，摆在名号的联合文明代表手下。

　　主持的李狂道“请继续明号——”

　　这一次名号的是个中小联合文明，胜率最大的本是无双神族和特斯文明的卡西迪特，特斯文明的族神见恒毅下达挑战，便继续等到最后一个号，无意跟无双神族拼抢。

　　无双神族的挑战在第一位，依孜姿微笑起身，飞入传送阵的时候在历练珠中道“神君希望我几息击败对手？”

　　“如此自信？”虽然对手是四星顶尊，但毕竟是顶尊，依孜姿如此轻视倒让恒毅很意外。

　　“看来神君是让希望越快越好，那就……一息吧！”依孜姿留下笑声，穿过传送阵，出现在星光舞台。

　　远远望去立身于群星光辉中的依孜姿一袭飘飘的裙袍徐徐摆动，那清纯的脸上一双干净的眸子里亮放着引人的笑意。

　　无双神长夫人，六星顶尊依孜姿，神秘花园称之为希拉星系十大总统帅第二的人物，统军声威仅在许问峰之下，修炼的是冷门法术绝技，紫星决。

　　挨坐在恒毅身边的许问峰饶有兴趣的打量光幕里的依孜姿，疑惑猜测道“紫星决的杀伤距离非常远，攻击既可集中又可分散，杀伤力也算不错，但是——即使有非常卓越的灵魂一体法器也不足以一息之内击败四星顶尊，弟妹如此豪言壮语，倒让人十分期待。”

　　依孜姿的个人战斗能力高低恒毅还真是不清楚，当年刚到利塔族时候的哪一战她突然倒戈，并不需要竭尽全力。

　　希拉星系是军团战斗，作为总统帅的依孜姿属于那种没有必要绝不上前冲锋陷阵的类型，并没有多少机会让人见识。

　　许多族神和顶尊都暗暗揣测依孜姿的单独作战能力，原本都以为无双神会亲自上阵，又或者派已经是六星顶尊的杀手一息，结果知道是依孜姿代表无双神族时，确实让很多人都吃惊。

　　星光武斗台上依孜姿表现的如常平静，让很多人都感觉到她的绝对自信。

　　但被挑战的是个四星顶尊，败也是理所当然的事情，不过，绝大多数顶尊都相信，这场战斗会比较费时间。

　　因为依孜姿挑战的四星顶尊是个战士，还是个防御型战士，最克制紫星决法术绝技的不是这种类型，但能够在紫星决这类法术绝技面前支撑很久的，肯定是防御型。

　　一身厚实的战甲都能让紫星决不知道击中多少次才能破开。

　　当决斗开始的光华骤然绽放——

　　依孜姿挑战的四星顶尊战士立即飞甩出重剑，凭借法术绝技制造的能量光线拉动之力，短短半息内骤然跨越了两千丈距离！

　　仅仅需要再接一个闪移法术绝技，他就能够攻到依孜姿面前！

　　许多顶尊的预料中，依孜姿必然会飞退的同时时刻准备以闪移法术绝技拉开距离，进行消耗战术破开对手的战甲。

　　可是，当那四星顶尊战士发动闪移法术绝技扑到依孜姿面前，熟稔的举起重剑时，依孜姿仍然没有移走！

　　许问峰饶有兴趣的紧盯光幕中的依孜姿，这出人意料的反应，还有那战斗前一息得胜的豪言壮语，实在太吊人胃口。

　　此刻，已经过去了半息时间，依孜姿竟然准备在剩下的半息决定胜负？

　　许问峰相信自己和恒毅都不能办到，即使拥有超顶尊级别的杀伤力，面对这种防御型顶尊也绝对不是三两下能够收拾的。

　　星光武斗台上的依孜姿额头突然亮起蓝色的新月印记——

　　顿时，不知道多少族神顶尊为之哗然！

　　如许问峰一模一样的神奇天赋力量？

　　淡蓝色的星光力量化作提升依孜姿自身真气精纯度，杀伤力的激化力量同时，双手亮起的两团紫色小光团，先后在瞬间甩动——

　　后发而至，却比那举剑未落下的对手更快！

　　两团三厘米直径的光团上，前一颗包围着一层白光能量形成的蛛丝网，根本不等那四星顶尊反应过来，已经击中他脖子的护甲！

　　紫星光球爆开的同时，包覆的白光能量蛛丝刹那将那顶尊脖子上的一小块护甲融化出洞口——

　　第二颗紫色的星光团紧随射入护甲的洞口，骤然悬停！

　　那四星顶尊战士举起的重剑才刚挥落，距离依孜姿的头脸仅仅一尺距离，却已经不敢继续挥动了……


第0628章 第五位盟主

　　否则，停留在他脖子护甲洞口的紫光就会瞬间射穿他的血肉。

　　胜负已分？

　　防御型战士的厚实战甲配合自身法术绝技提升的强大防护能力竟然在瞬间被击破？

　　许多顶尊目瞪口呆，不明所以……

　　恒毅也不知道那是怎么回事，纵然依孜姿拥有如同许问峰一样的新月印记力量提升战斗力，也不可能能够凭借杀伤力的优势造成眼前的结果！

　　毫无疑问，关键在那紫色光球上覆盖的白光蛛丝网上。

　　红傲绝感叹道“不愧出身人类文明紫系领导星，法器之魂竟然是寡妇蛛！”

　　“原来是寡妇蛛……”许问峰显然听说过这种器魂。

　　知道了名字的恒毅通过神脑的反馈的信息，也知道这是什么东西。

　　这是绝迹已经六百年的奇特生物，制造的能量蛛丝能够产生暗物质力量，因此能够溶解所有的正物质，这种奇特的生物本来数量就不多，神门时代开始不久，很多人发现其价值力量，于是大肆搜寻捕杀，直至绝迹宇宙。

　　以寡妇蛛制作的器魂那时候也成为神门中人垂涎三尺的宝物，抢夺争斗层出不穷，因此导致这类法器被破毁的越来越多，还有很多不知所踪。

　　已经有两百多年没有听说过这类法器的存在消息。

　　如今依孜姿却在星光武斗台上展示了寡妇蛛丝那无可匹敌的破尽防护法器的恐怖力量！

　　“弟妹有这等厉害的法器，配合紫星决和新月印记天赋，已然是宇宙中的一绝！”许问峰又惊又羡，赞叹不已，二小姐如此深藏不露，个人武勇凭借这些条件，威慑力已经不再璃月之下，必定会成为神秘花园强者榜上被列为一绝之列。

　　所谓的绝，指的就是那种拥有特殊法器，器魂、武魂力量般配法术绝技，组合出寻常难以战胜的力量。

　　如利璃的玄冰祖鸟寒冰特性，依孜姿紫星决配合寡妇蛛丝造就的远距离、无视法衣护甲防护能力的霸道都属于绝的范畴，没有针对性的法器、器魂、武魂的力量，这类顶尊同层次的高手几乎不能单独战胜。

　　恒毅实在不知道依孜姿有这种厉害，因为过去也没有探问过她修行的事情，本来相处的时间没多少就分开，她长期都在希拉星系，两个人甚至没有一起练过法术绝技。

　　恒毅到觉得这种不熟悉没什么奇怪，但如果说出来大约谁都会难以相信。

　　“一战之威足以威名宇宙，无双神果然深藏不露，最近又得到冰雪族心、风两位六星顶尊相助，无双神族如今声威了不得。”一旁的自然王平静而肯定的话却无法让恒毅得意，仍然平静道“自然王过誉，无双神族底子薄，需要慢慢发展。”

　　“无双神族拥有利塔族过去超过三分之二的众星之尊以上实力的高手，又有许多种族全部战斗力的加盟，何来底子薄之说。”

　　恒毅只能微笑回应，比起花园精灵族，无双神族的底子确实不厚，立足于宇宙种族之战，安身于神魂联盟，种族的发展犹如修炼，本就最戒自满，这类恭维话可以听，却不能因此骄傲自满，如辛德文明都永远嫌强者不够，如神魂族都为战斗力数量太少而忧愁，谁又能自满？

　　实际上花园精灵族又何尝不是持之以恒的挖掘拉拢尽可能多的强者。

　　偏偏自然王却对独立不久的无双神族大肆恭维称颂，又如此给予颜色，倘若因此自得自满，自然会丧失平和谨慎的心态，当发展不前的时候，就是一个种族等着被超越之时。

　　“弟妹好样的！看，光幕中那些胆小鬼都不敢战了。”许问峰哈哈大笑，嘲讽的话也不怕被周围别的族神听见了传开。

　　光幕中，本来挑战依孜姿的那些人，陆陆续续的，一批批的选择了放弃，不过片刻，竟然一个不剩了！

　　显然是有人听到他们的对话，知道黑寡妇器魂的厉害，传开后那些本来不明就里的族神们全没有了信心，也不愿徒劳的自取其辱。

　　许多族神这时候都觉得，无双神所以派长夫人为代表果然是有充分道理，却绝没人知道，恒毅原本根本不知道依孜姿的厉害。

　　从星光武斗台的传送阵出来的依孜姿看不出得意骄傲的从容落座，如她这般出身，本来就习惯了高人一等的优越，骄傲和得意习以为常的内敛而不外露，甚至把这些都当作习以为常的理所当然，自然不会流于言表。

　　只是在历练珠中她对恒毅道“神君满意吗？”

　　“惊艳。”恒毅用这个词描绘自己的心情，历练珠里传来依孜姿含笑的会应声。“神君的赞美让人心花怒放。”

　　光幕中，李狂拍了拍手掌道“非常漂亮！我必须用这四个字形容此刻的感受——无双神的长夫人不愧是贤内助，希拉星系统帅的战斗威名赫赫，在场没有不知其统帅之能的人！原来是始终低调的在无双神背后默默相助，直到今天才用漂亮的战果让宇宙知道，无双神的长夫人具备何等仍然惊艳的个人武勇！我宣布——无双神族依孜姿击败对手，让所有挑战者自发放弃，无双神正式成为神魂联盟第五位副盟主！”

　　满场热烈的掌声中，依孜姿脸上的笑意更浓，这是无双神族继独立后攀上的新台阶！

　　从这一刻开始，无双神族就是神魂联盟内无可置疑的四大种族文明之列，无论是声势，战斗力，财富原本就毋庸置疑，在配上联盟内部副盟主的地位就是完美！

　　离开人类文明十几年，她依孜姿带领的依家从脱离人类文明，被人类文明紫系领导星在宗族划去名字开始，很多人类文明出身的神秘花园高手暗地里叫她是丧家之犬，其中自然夹杂了过去在人类文明时候只能仰望她依孜姿的嫉恨。

　　从那时候开始，依孜姿就暗暗发誓，她带领的逃出来的依家的人，绝对不能被人小看，她绝对会用自己的智谋和能力开创一个仍然让人仰望的未来！

　　她会告诉人类文明的五系领导星，她依孜姿离开人类文明，照样还是紫系领导星当三小姐的时候那样——权威凌驾于无数之上，凛然不可犯！

　　她用智慧选择了恒毅，选择了利塔族，当无双神星系独立的那刻开始，她就已经成功了，她依孜姿变成宇宙中除两大超级文明外，神魂联盟中最强盛的四大文明之一的无双神族的领导者长夫人，手握实权，统领无双神族七成军团！

　　两千多万座星系的无双神族，对比人类文明的一亿多座星系的确还太小，但若把过去五系领导星各分人类文明五分之一权力来对比，她依孜姿如今已经胜过过去！

　　相较之下，当初一起逃出人类文明的红系领导星部分宵家的人，青系领导星部分不败家的人，白系领导星部分白家的人，如今有那一个的地位，权力，声威能跟她依孜姿相提并论？

　　没有！

　　一个都没有！

　　许多族神和联合文明在鼓掌的同时，注视恒毅的目光都带着羡慕，任何一个族神都希望有这样一个夫人，智勇之名双双威震宇宙，美丽漂亮，简直是完美的典范。

　　恒毅对周围那些直接高喊恭贺的族神一一微笑作礼回应，片刻，掌声停下，光幕中的李狂道“请继续明号——”

　　众族神这才都危襟正坐，这一次亮号的是唯一还没有发起挑战的十大联合文明中的一个，它抽到号的事情不出很多人意料，否则早已经发起挑战。

　　光幕中片刻间就冒出来许多挑战者的名字，然而最让人在意的，仍然还是斯特文明的卡西迪特！

　　十年前，就是这个神秘花园杀手榜第二人一路连胜，为斯特文明拿下副盟主的位置，这一次他仍然代表斯特联合文明。

　　斯特文明的参战没有让光幕中挑战者的数量减少，卡西迪特在挑战者中排名第三。

　　“卡西迪特上一次胜利的战斗没有足够强大的威慑力，看来很多上次交过手的顶尊都不服气，还想再跟他斗一斗，一雪前耻。”许问峰发现的那些名字，恒毅同样也注意到了，卡西迪特上次连胜许多顶尊，但每一场耗费的时间都不短，而且大部分时间看起来打的旗鼓相当，败给他的那些顶尊当然都想雪耻。

　　如依孜姿，璃月战斗的那种胜利太干脆利落，优势也太过明显，让任何顶尊都能轻易评估出自己的胜算，才能够一战打完让别的挑战者都丧失信心，直接放弃。

　　原本这种就是反常的情况，大联盟副盟主争斗的历史上，除了极少数人外，绝大多数都是卡西迪特这种情况。

　　恒毅很看好卡西迪特，那种沉稳又不错过任何时机的迅快，一直给他留下很深刻的印象。

　　不过比起斯特文明卡西迪特的胜利，恒毅更关心神兽文明的事情。

　　“大哥挑战红傲绝族神，是早有的想法？”

　　许问峰束音成线的失笑道“有区别吗？倒是你，当了副盟主怎么还不见高兴？”

　　“大哥觉得，一个不跟人类文明和辛德文明战斗的人，能当副盟主吗？”恒毅微笑反问，却让许问峰为之一怔。


第0629章 错误的信息？

　　一个不跟人类文明和辛德文明战斗的人，能当副盟主吗？

　　许问峰愣愣注视着眼前的恒毅，这句话让他险些没明白过来……

　　没明白过来恒毅原来还抱着这种荒唐的坚持！

　　十一年前，他们一起离开人类文明，那时候本来应该一起到花园精灵族发展。

　　可是恒毅说，他当不了那种卧底。

　　他不会跟辛德文明和人类文明战斗，花园精灵族不会要这样一个人。

　　但那已经是十一年前的事情了。

　　许问峰几乎都没想起来这件事情，离开人类文明的这些年，恒毅一直负责非战斗的事情都忙不过来，根本没有让人知道其想法的机会。

　　时隔十一年，已经成为无双神族领导者的恒毅，突然当面告诉许问峰说，他跟十一年前的想法一样，如何能不让人意外？

　　“你开什么玩笑！以你现在的成就，在联盟的地位，怎么可能拒绝跟辛德文明和人类文明战斗？别说副盟主！就你这句话说出来，联盟完全有理由把你除名！”许问峰束音成线，声音份外严厉。“别犯傻！有今天的成就来之不易，如果自己把成果砸了，非常愚蠢！就算你现在设法把整个无双神族带回人类文明也比公然说出刚才那种话的结果好，凡事要变通，为了将来更重要的战果一时杀死些人类和辛德文明的战士有算什么？即使神脑都会认为这是特殊任务的必须！你掌控无双神族，我娶了楚天娇后得到战神族的支持，反过来用这股力量迫使自然王早点嫁我为妻，到时候不要多少年就能掌握花园精灵族的实权，那时候我们兄弟联手，要让神魂联盟逐步衰败非常容易！将来成就的光辉伟绩会成为宇宙中不可超越的记录！”

　　恒毅本就猜测许问峰如果跟阿卡斯联合文明合作对付神兽文明，挑起事端，就是蓄意制造内部争斗的同时壮大自己，扩充实力，这番话更印证了他的推想。

　　许问峰的话没有错，可是，他本来就当不来许问峰这种角色，否则十一年前也不必分开。

　　“大哥的构想非常宏伟，可是我做不来，十一年前不行，现在也不行。”

　　“你现在有非常关键的力量，冰璃月！她对你死心塌地，只要善加利用，将来不难先从经济、物资上弱化冰雪族，尽可能把握时间卖好冰雪族，积极帮助参与他们的战斗，树立你自己的威信，久而久之一定能逐步从内部分化冰璃月的权威，让一些冰雪族的军神王对你新服，直至心甘情愿的追随者多时，兼并冰雪族不是空想！这些条件你不思利用，反而要因为妇人之仁自毁前程？”

　　“大哥，我对这些事情的想法跟你不同。也没有想过兼并冰雪族，利用璃月。我认为宇宙未来的一统实现绝对不会是某个文明灭绝几乎所有的异族的方式实现，应该是众多种族经历长久战争的洗礼逐渐认识到融汇为整体寻求和平共发展的方式实现，种族之战只是过程，不是结果。”许问峰的执着劝说让恒毅不得不直接道明所想，尽管他知道这种想法绝对不会得到许问峰的认可，他们在这方面从来就有根本理念性的分歧。

　　“不可能！神魂四族都是野心勃勃之辈！不会跟任何人共享所谓的权力，就是他们四族的携手与共还只是两大超级文明未除前的暂时，告诉你，李狂跟郑飞仙是一派；楚高歌自己是一派，真言是一派！你知道对于神魂四族而言，眼前最大的敌人是谁？”许问峰不屑一顾冷冷质问。

　　不料恒毅的回答却让他非常意外。“大哥如此说，对于神魂四族而言眼前最大的敌人当然是四大文明了。”

　　“……好小子！竟然看明白了！你知道就好，他们四族出神魂星系，因为在神魂星系谁都没办法成为神魂族至高领导者，即使成了至高领导者也没办法改变其它九族的态度，但其实他们都想掌握最高的权力。楚高歌是最明白的人，第一个离开，根本不对成为神魂族至高领导者抱有幻想，他知道自己的竞争力很弱；李狂、郑飞仙努力了很多年也没有结果；真言是后起之秀，看似平和没有野心，但他若真是如此及不可能成为战派，由此可见此人城府心机最深。四大文明在将来会是影响力最难以撼动的大树，对神魂联盟的体系而言只有四大文明不是联合体，领导者拥有绝对的独裁权，即使是你的无双神族，你掌握的权力集中性也不是任何联合文明能比。神魂四族不会让四大文明继续壮大，否则将来会成为他们四族实现野心的绊脚石。”

　　许问峰不厌其烦的说明厉害关系，苦苦相劝道“本来他们就愁没有借口理由，你还把那种话堂而皇之的说出来，就是自掘坟墓！大哥实话告诉你，璃月的冰雪族抽号在前本是自然王暗中跟神魂四族商量的结果，神魂四族巴不得花园精灵族和冰雪族争斗，但我可不想白白成全了自然王和神魂四族的盘算，动冰雪族我难以扩张分到多少实际利益，还不如动神兽文明！你那些念头绝对不要提，自然王不是善类，花园精灵族的野心人尽皆知，追赶超级文明，成为宇宙最终大一统的胜利者，她绝不会放过任何咬死竞争者的机会，对冰雪族和神兽文明如此，对你也是如此！”

　　“大哥放心，我早有打算，如果神魂四族以此发难，我正好能顺利领无双神族回归人类文明；那是无道的是他们，逼迫的压力足以让无双神星系众族愿意跟随。”恒毅仍然坚持的态度让许问峰郁闷无言，再也说不下去。

　　该说的利害关系他都说了，恒毅就是固执于自己的理想化信念，甚至宁可放弃眼看未来能做到的、更多大事的机会不要而回归人类文明，那他许问峰还有什么办法劝阻？

　　“算了……我是服了你的固执。”许问峰拍了把恒毅肩膀，丢下句“好自为之。”便径自飞回自然王身边坐下。

　　恒毅知道许问峰是失望无语，却只能暗自苦笑。

　　他估摸着该选择什么时机提出，眼下正在进行比武，自然不合适。

　　思量片刻，最后他还是决定等到最后一位盟主选出来的时候再提，那时候时间从容，也不至于打断大会正常的流程。

　　这场决斗没有太大的悬念，挑战者的声名本就不如明号的十大联合文明派出的代表，在顶尊榜上排位也查了个层次，不到半个时辰挑战者就主动认输投降。

　　原本该是红傲绝前面的挑战者的战斗，但是光幕中他前面的挑战者全都选择了弃权，显然都认为即使赢了别人，自觉也胜不了许问峰，索性不再浪费时间自讨苦吃。

　　于是就变成红天绝的挑战比武。

　　当红天绝准备上台的时候，最初明号的文明却又出人意料的选择了弃权。

　　光幕中，那联合文明的族神长道“有红族神和不败战神挑战，我们不敢相争，还是两位一较高下吧！”

　　于是，本该进行多场的比斗，直接变成红傲绝跟许问峰的对决争锋，胜者直接将决定代表的种族夺得副盟主之位。

　　本在后面的依孜姿这时候轻盈飞落在恒毅身边，作为族神夫人的她本有资格坐在这里，但前面的战斗都没有值得在意的悬念，她根本无心观看，只需要凝神准备自己的战斗，此刻她已经得胜，眼前又是红傲绝和许问峰的对决，特别让人关注，依孜姿这才来了恒毅身边。

　　“神君觉得谁的赢面大？”

　　“大哥。”恒毅实在觉得红傲绝难以取胜，许问峰的武魂本是黑龙，拥有龙力，配合新月印记提升的战斗力，无论力量，防护能力，恢复能力，全面占据优势，修炼的战神九绝本又没有可被针对的缺点，各方面对比之下，红傲绝的胜算非常低。

　　“拼命也没用？”这结果并不让依孜姿意外。

　　“没用。大哥的武魂是黑龙族中罕见魔龙魂，在神兽龙族中力量层次居顶，本有龙族神兽中最凶厉悍勇善战之威，红族神是红龙族一支，对上攻击性法术绝技具备天赋抗性极强的优势，对上大哥这类只有劣势。”

　　依孜姿今天才知道许问峰的黑龙武魂真实底细，这件事情本来也不是广为人知，因为黑龙族中的魔龙魂外表其实看不出来。“神君的剑器龙魂也是魔龙吗？”

　　恒毅并不隐瞒的微微点头，正因为如此他才知道许问峰的也是。

　　“据说这是神魂族黑龙族中少数人才有的武魂力量呢。”依孜姿十分平淡的一句话，恒毅却笑道“只是传闻，我记得在人类文明看过神脑的数据记录，人类文明神门时代就有不下五位拥有魔龙武魂的高手。”

　　“……据我所知，一个都没有。那五个传闻有的后来经过查证确认，根本不是魔龙武魂，神脑的数据记录怎么会有这种错误？神君是直接通过神脑查阅的吗？”


第0630章 矛盾的线索

　　信息的不对称让恒毅眉头微皱，这本是不应该出现的情况。

　　恒毅的确是通过神脑查询，甚至在听依孜姿疑问的时候立即又通过历练珠向神脑确认。

　　很快，神脑反馈的信息送到。

　　‘由于死亡与当时五系领导星谋害夺取武魂存在密切牵连，五系领导星方面对外散布的消息称并非魔龙武魂，以此平息议论风波。’

　　恒毅仍然很在意魔龙武魂的事情，继续通过历练珠询问神脑。‘请查询魔龙武魂的来历。’

　　‘据推测五龙为相同龙魂，双卡姐妹七年独修期间获得的天意剑内剑魂特征相似度超过百份之九十九点九九九。’

　　恒毅微微一怔，换言之他如今拥有的龙魂之力就是在人类文明历史中出现过五次，引发过风波的魔龙武魂，所谓的五个，其实都是这只魔龙武魂！

　　然而继续追溯来历，神脑对于魔龙武魂的来历却又没有结论。

　　恒毅思索着又继续查询一个关键性问题。‘魔龙武魂第一次出现人类文明的时间，黑夜战神的武魂，法器器魂力量类型。’

　　‘九百三十一年前，魔龙武魂第一位拥有者衣威远在战争之火星系获得，当时通讯记录设备受干扰，具体情形不详。衣威远根据推测超过八成可能为天仙子之祖。黑夜战神没有发现拥有魔龙武魂力量的信息……’

　　恒毅发现情况很不对劲，如果黑夜战神拥有魔龙武魂，问题就能解释的通，可是，黑夜战神不曾拥有。

　　而他跟魔龙武魂之间的感应而言，至少，至少曾经他是魔龙武魂的宿主，隐隐中的感觉对他而言，或许还不仅仅是普通的某位宿主那么简单。

　　他是残魂，至少八百年的孤魂流浪期间没有过其它身份的重生，也就是说他跟魔龙武魂的联系感应跟黑夜战神根本没有关系！

　　除非黑夜战神本身又吸纳了其它强者的残魂……

　　‘衣威远跟黑夜战神存在残魂同化的可能性吗？’

　　‘可能性很高，灵魂相似度达到九成。’

　　恒毅意识到这个衣威远跟龙魂之力的也不足以说明他跟魔龙的联系感应特殊性，因为衣威远拥有魔龙武魂只有三年就已经战死。

　　这么短暂的时间人和武魂很难产生非常深厚的联系感应，除非衣威远是魔龙武魂的第一个主人，这是一个疑问；另一个疑问在于，武魂的继承者必然存在极高的灵魂相似度，或者拥有同一件灵魂一体法器作为媒介。

　　恒毅从神脑得到的信息来看，人类文明历史上的五个魔龙武魂拥有者都没有相同的灵魂一体法器，如果说这些都是许问峰曾经的转世，恒毅查询这五个人的生平大致经历情况，又觉得很不合理。

　　红对许问峰如何？

　　极尽所能，年纪轻轻的时候就为许问峰准备了那么多灵魂一体法器，至于金钱之类的根本就不需要提，许问峰从跟着红开始就不知道什么叫缺钱。

　　以红的性格，如果这几个人是许问峰曾经的转世，为什么都找不出得到红照顾的痕迹？

　　其中三个出身低微，经历十分坎坷，身边也没有一个女人有红的影子；今生的那个出生星主级神门之家，可是十二岁的时候所在的星球就灭亡于暗影族随机传送的入侵，后来的经历同样坎坷艰苦。

　　问题很明显——如果这些是许问峰曾经的转世，那说明他和许问峰的灵魂的主体构成部分的本源不是黑夜战神，而是未知的另一个人，红只是出现在黑夜战神的生命里，并不清楚前事；否则，那就是说黑夜战神很可能跟他们没有关系，黑夜战神的事情就是战神组织内流传的一个谎言，一个红精心编制，用以让战神组织内绝大多数、或者所有神长老相信的谎言。

　　可是黑夜战神之后的四个魔龙武魂拥有者的身世经历情况又基本能否决第一种可能。

　　而这些疑问和矛盾，如果非要解释，恒毅就只能想到后一种可能性了……

　　‘请问神脑，难道无法查知我跟魔龙武魂的感应度吗？’

　　‘未经证实的线索不足以作为结论的基础，武魂存在自我个性和认知，相处的时间长短不属于唯一判断的关键，对主人极高的认可度而产生超越对第一任宿主情感的情况并不罕见。’

　　‘我不认为残魂经历中对魔龙武魂的感应是短短几年，甚至十几年能够产生，那是种生死与共，彼此融汇一体般不可分割的联系感应，犹如身体不可或缺的一部分。’恒毅不能认可神脑的判断推论基准。

　　‘智慧生物的情感特殊感应的推断能力我并不具备，请自行根据情况判断，无法予以帮助。’

　　恒毅觉得疑惑，看过人类文明历史的他知道神脑跟领导者依郁存在特殊联系，智慧的神脑难道还无法理解这种感觉？‘神脑跟领导者之间的联系不能作为对比？’

　　‘对比条件不成立。’

　　恒毅怔怔有所思，追溯源头，一方面只能从战神情报组织的关键人物，黑袍，拉希斯身上着手，他们是极可能知道真相的战神组织神长老；另一方面就是从魔龙武魂到底来自哪里着手，在人类文明出现之前魔龙武魂的主人是谁？如果衣威远是在战争之火星球得到魔龙武魂的话，很可能在哪里能够得到些消息。

　　武魂是神门时代开始后才存在的产物，这种武魂和修炼者融汇一体的能力得自于神魂族，神门时代之前宇宙中个大文明都不存在这种力量，因为那时候的进化度太低。

　　魔龙武魂的第一任主人必定该是神门时代内的人，可是人类文明神脑的记录中第一个拥有魔龙武魂力量的却是衣威远，而衣威远得到魔龙武魂力量的时间又太短，经历上也缺乏跟魔龙武魂产生特殊密切联系的基础。

　　这让恒毅不得不推想，他和许问峰的灵魂本源如果继续追溯，很可能……并非人类文明的生命体……

　　要知道魔龙武魂的情况，必须去从战争之火星球打探，可是恒毅查询神脑得知，这颗星球所在的星系在神门时代开始两边年的时候被毁灭，该星系上的种族已经完全灭绝。

　　线索，断在了这里。

　　‘拉希斯……’恒毅发现，最终解答这些的关键还是在红身上，继而在红身边可能知道真相的拉希斯，黑袍这类特别被她信任的人身上！

　　“神君怎么了？”依孜姿哪里想到一个魔龙武魂的信息不对称会让恒毅在意的求证主脑，继而在意魔龙武魂的起源，又联系到黑夜战神身上，以至于想了这么多，只是看他突然失神一阵。

　　“没什么。”回过神的恒毅微微一笑，目光落在光幕中红傲绝和许问峰即将开始的交战。

　　不明情况的依孜姿也没有追问，人失神的理由本来就可能很多，恒毅不愿意谈她也就没有必要追问，也许那理由根本不值得特意说。

　　光幕里，许问峰和红傲绝手中的法剑双双握紧，彼此遥遥对视。

　　这是场备受瞩目的对决，不败战神许问峰，超顶尊实力；神兽文明族神红傲绝，神秘花园认为其战斗力不再其父红天翔之下，六星顶尊中顶尖之列实力。

　　而这场决斗的背后，分明是花园精灵族和神兽文明的争斗，谁都知道这场对决只是开始。

　　但对决的结果会在很大程度上决定后面的发展。

　　如果赢的是红傲绝，神兽文明自然不存在愤怒的动机，而许问峰当了手下败将也没有颜面对神兽文明再做挑衅的事情；但若胜的是许问峰，以神兽文明族神的性格，红傲绝只有战死失败的结果，不会有投降失败的结果，而神兽文明跟许问峰本来就有间隙，族神又死在许问峰剑下，这仇也就结大了。

　　在场的一个个联合文明的族神们内心希望的结果都是红傲绝败死当场，事实上从声名对比而言，许问峰的胜算本就大了太多。

　　恒毅的心事随着光幕中决战的开始不由暂时放下，这场决斗的结果，他实在可以预料到是一场针对神兽文明的联盟内部战斗的开始，许问峰背后不知道关联了多少的联合文明势力。

　　恍然间，恒毅意识到红傲绝或许对这些情况并非一无所知，或许对于神魂四族的态度知道的比他还更多，所以才会有之前的反常托请……

　　星光武斗台上，许问峰战剑轻佻的扬了扬，带着嘲弄的语气催促道“红族神还是直接化龙人战形的好，否则在我许问峰剑下连撑都撑不了多久，那岂不是太坠了神兽文明的声威？”

　　红傲绝冷冷然道“不妨试试！”

　　说话间，红傲绝的龙牙剑随身形的急冲飞闪到许问峰面前，龙牙剑刺出的同时，张开的嘴巴里猛然吐出一团红光！

　　红光，顷刻间炸放，化作四面八方蔓延的冲击能量——

　　龙吼声波冲击！

　　许问峰战神九绝中的相同绝技原本就来源于龙族龙吼声波冲击，此刻恒毅确认果然是一模一样！

　　红傲绝漂亮的配合连击出手的同时，许问峰却在同时双目发光，张开的嘴里同样吐出团龙吼声波冲击能量！


第0631章 龙斗

　　两股一模一样的龙吼声波冲击形成的红色能量同时爆发蔓延，对撞中谁都清楚的看见许问峰突出的龙吼声波撞散了红傲绝的龙吼能量波，一路蔓延扫过龙高爵的身体！

　　若非龙族难以被冲击力量撼动，这一击的对碰就足以让红傲绝丧失先机被许问峰所乘！

　　冲锋的剑刺失去龙吼冲击波能量的震动效应，威力大减。

　　只见许问峰从容剑动就那么挡开的同时，身形骤然跃起下落！

　　虚空一圈青光能量绽放，九连跃击在片刻之间带着许问峰的身影迅快的犹如闪移般环绕红傲绝一次次砸落！

　　每一剑都被红傲绝竭尽全力的横剑招架住，冲击的震荡能量被龙族特有的力量对抗消化，不至于因此身形失控。

　　可是，当九击碰撞过后，光幕前的众多族神和顶尊们都分明看出红傲绝一次次把要溢出的鲜血又吞回肚子里的隐藏，分明这种杀伤力的对碰下落于下风，已经被许问峰震伤。

　　九连跃击施展完成的瞬间，许问峰身体形成一圈白光气罩，红傲绝飞快旋身极力的旋身一击砸在气罩上，却被强大的防护气罩对抗下爆炸的力量震开，好不容易等到的机会就这么被化解。

　　许问峰嘴角挂着抹嘲弄的冷笑，手中战神剑绽放金光，任谁都看出来必然是要施展战神冲斩——

　　恒毅知道那是速度很快的冲击快斩，军阵之中有恣意冲杀之威，单打独斗时迅猛如狂风暴雨，威势十足！

　　任谁都看得出来，力量，杀伤力都在下风，速度也占不到优势的红傲绝继续这么被动招架下去必然难以支撑。

　　星光武斗台上旋身全力挥斩被当下的红傲绝一声大喝，身形瞬间变大！

　　顷刻间，全身上下的皮肤全变成红色龙鳞，双脚粗长多倍，背后的翅膀变宽、变粗的许多，身体骤然变成头壮硕的红龙，双爪各握把红色龙牙巨剑，红色的龙首上怒目圆睁的眸子里杀气腾腾，口中不停的喷出一团团激射的火焰光球！

　　一团团红色的火焰光球形成一层层，一圈圈极快环绕他龙形身体飞舞、攻守一体化的杀招。

　　刹时，许问峰在红傲绝面前犹如变成大象面前的狼。

　　“终于还是用上战龙形态了。”依孜姿颇为感叹。

　　恒毅还是第一次见到神兽文明的龙族变成战龙形态，这种形态的龙形不同于寻常，头颈较短，身体粗壮，自头颈以下，直到粗壮的双腿下身，越来越粗大，体形比寻常的龙形短了非常多，充满力量感，被称之为当今宇宙最强大的防御形态之一，绝大多数防御型战士对上战龙形态的龙族根本敌不过，无论抗打击力能力，恢复能力，杀伤能力，战龙形态都在绝大多数防御型法术绝技修炼者之上，十三绝前如此，十三绝时代仍然如此。

　　化作战龙形态的红傲绝带着一层层环绕身体极快炫舞的火球杀气腾腾的带着巨大星陨般的身体飞冲杀向许问峰！

　　后者不退反进，挺剑迎巨大的红傲绝飞冲过去——

　　避过红傲绝摆头甩喷的红色龙息攻击，直接就那么盯着环绕红傲绝身体的火球一次次的冲砸，重剑快如闪电的接连不断斩在红傲绝的头颈上！

　　激射的鲜血，翻飞的血肉，裂开的龙鳞，不过片刻就形成一处处可怖的坑坑洼洼的创伤，可是红傲绝根本无所谓般的只管追着许问峰绕飞在身体周围的许问峰吐喷龙息，一对长度不够的龙爪挥舞龙牙剑不停旋动追击挥砍，每一次都被许问峰从容闪躲避过，只有一团团火球不断的能够砸在许问峰身上炸开，但杀伤力有限，一时半刻积累的创伤根本不足以让许问峰在意。

　　恒毅发现红傲绝头颈上的深深浅浅的坑洼伤口一直在以肉眼可见的速度愈合，但速度却远不如他自己受伤时恢复的快。‘残魂神诀的恢复速度比龙族还快？’

　　同样聚精会神观战的依孜姿轻叹道“创伤面积和深度看起来可怕，但在红傲绝战龙形态的体形面前并没有实质性的严重创伤，只是红傲绝的速度和灵活度都差些，这么被动挨打下最多能支撑一个半时辰而已。”

　　战斗之前恒毅就真想劝红傲绝放弃，可惜又知道作为神兽文明族神的他绝对不会弃战，红天翔当年的表现已经说明了一切。

　　十年前红天翔在星光武斗台上战死，十年后他继承族神位置的最优秀的儿子难道也要倒在这里？

　　周围观战的族神和顶尊们都看出红傲绝局势的不利，战龙形态的抗打击能力，恢复能力很强大，但杀伤和攻击手段却很匮乏，环绕身体的火焰球攻防一体的手段本身杀伤力就一般，在本身就拥有优越于绝大多数战士类型顶尊的许问峰面前可以说是微不足道，两方面创伤消耗的对比非常明显，红傲绝在许问峰的剑不断的攻击下绝对会更快倒下。

　　“战龙形态果然了不得，换了是防御型顶尊在许问峰这种程度的打击下恐怕连半个时辰都撑不住，红傲绝应该能支撑一个时辰以上。”

　　“能撑是能撑，可惜这场决斗也没什么悬念了，红傲绝根本没有胜算。”

　　“就看许问峰会不会手下留情，现在看来他游刃有余，照理没有下杀手的道理，完全能把红傲绝打的完全丧失战斗能力得胜。”

　　周围众多顶尊族神们的看法原本也是依孜姿最初的推断结果，但从恒毅口中知道许问峰的武魂是黑魔龙武魂的事情后，她已经不这么认为了。

　　以许问峰的个性能够赢的尽可能耀眼时，绝对不会客气，能杀死敌人肯定不会只打个重伤，他既然抢了神兽文明的族神位置，这仇已经结下，根本是花园精灵族对神兽文明的明确敌意体现，这种情况下许问峰肯定会尽量杀死红傲绝，避免将来多一个麻烦的劲敌。

　　那么，眼前这种看起来必然成为短时间无法分胜负的结果，依孜姿认为就是许问峰故意营造，通过这种短暂的僵持他才有全力以赴激进凶猛作战的合理理由，有眼前这种僵持对局的鲜明对比，才有最终以众人意料之外的手段取胜造就的震撼！

　　“红族神危险了……”依孜姿的轻叹恒毅听在耳中，这一点他比依孜姿更确定，如果跟红傲绝战斗的是他，也不会把结果拖延那么久，但他不会杀死红傲绝，可是换成许问峰的话，恒毅知道他不但不会留手，还会想方设法的避免让红傲绝能活！

　　星光武斗台上，许问峰跟战龙形态的红傲绝的对战局面持续了三分之一刻钟的时候，观战的族神，顶尊们都开始闲聊，觉得这种局面会持续一个时辰以上时——

　　局面突然发生变化！

　　许问峰背后的黑色龙翼突然变大十倍的同时，身形顷刻间模糊，淡化，紧接着一头黑色鳞甲的威武长龙骤然现形！

　　光幕前观战的顶尊和族神们全都变了脸色，谁都没想到许问峰竟然会舍弃单方面攻击的大好局面选择武魂形态化的凶险硬拼！

　　一时间，观战的人都停止聊天议论，一个个目不转睛的盯着星光武斗台上的决战。

　　武魂化的许问峰变成头黑色长龙，腥红的龙母里流露出腾腾杀气！

　　龙形化让战龙形态的红傲绝悬飞虚空，他那短很多、却粗壮的身形在黑龙面前看起来有些弱小。

　　两头龙，彼此对视了片刻。

　　许问峰化成的黑龙形态虚空盘旋游动着，突然，蛇般极快的振翅蹿出！

　　一直防备的红傲绝见状一声低吼，红色的龙翼带着粗壮的身躯化作火红的流星般飞迎上去！

　　两头龙在虚空中轰然正面相撞！

　　黑色的龙头狠狠直撞上毫不避让的红色战龙，龙角碰撞、额头相抵的瞬间，光幕前的族神和顶尊们都吃惊的看见，红傲绝的头被撞的偏开，身体也在碰撞的震动下骤然一顿，然后失控的后仰，把毫无防备的龙腹完全暴露在许问峰化成的黑龙面前！

　　黑龙的龙角毫不留情的小幅度甩动，狠狠前刺！

　　瞬间，黑色的龙角刺进红傲绝的腹部，伴随黑龙头颈搅动、顶甩，红傲绝的龙腹上被拉扯出道十丈长的创伤，身体被黑龙顶的抛飞出去！

　　“怎么可能？”一个个族神、顶尊们全都看的目瞪口呆，预料中两个龙形化的对拼必然是旗鼓相当，惨烈无比的不停彼此负伤战果，可是眼前竟然一个照面下红傲绝就失利受到重创，那分明是力量存在很大的差距才会在龙形的对抗中早就这种战果，仅仅一点点的细微差别绝对不会如此！

　　龙族中的黑龙最擅长近身搏斗不错，恢复能力，抗打击力能力也比其它颜色的龙略强，但也不过是略强，跟任何同色的龙搏斗下来，都难以预料最终的胜负，任何一方胜利也必然是惨胜。

　　眼前这种结果却分明意味着他们的品种血统存在差距，在近身搏斗的战斗力方面许问峰的黑龙武魂拥有绝对性的优势！

　　“这是——黑魔龙武魂！”


第0632章 致命咬击

　　两龙相争的出人意料的结果让有见识的族神意识到许问峰的武魂并非普通的黑龙神兽，而是极其罕见的黑龙神兽中的神兽，黑魔龙！

　　拥有龙族中绝对优势的最强搏斗能力，力量之强横在宇宙众多生物中可匹敌者五根手指头就能数得清，十二色龙族中肉搏最强，没有匹敌者！

　　也只有黑魔龙才能具备远超红傲绝红龙的力量。

　　“竟然是神门时代中难得一见的黑魔龙武魂？”有顶尊倍觉难以置信。

　　还有人忍不住道“那不是跟神魂族黑龙族里少数人才拥有的武魂力量吗？许问峰是人类怎么会有？”

　　“简直不可思议！许问峰的师父从何处寻觅而得？”

　　知道许问峰的宇宙众族神基本也没有不知道其师父红名字的，都知道那是人类文明天上天的荣誉长老，身份神秘，仅仅被推断为战神组织内举足轻重的人物，极可能是神长老之一。

　　许问峰的灵魂一体法器都得自于红，这是宇宙中众所周知的事情，他的武魂当然也是。

　　如此人物，本就被神秘花园评测为神秘录中的一员，但黑魔龙武魂的确认，还是让观战的族神和顶尊们惊骇不已。

　　光幕中腹部被黑龙龙角撕裂的红傲绝抛飞中急速拍动红色的龙翼，竭尽全力的飞翼避免被黑龙追上乘胜追击。

　　追逐中，红傲绝不断吐喷龙息，将环绕身体的一颗颗火焰光球纷纷不绝的射出去——

　　团团火光在黑龙身上爆炸，化成大大小小持续燃烧的烈焰，观战的一双双眼睛清晰看见黑龙的鳞甲血肉一次次被烧焦，浑身到处冒着浓烟。

　　可是，烈焰焚身的痛楚却让黑龙腥红的龙目中的杀气更浓郁，根本不见黑龙畏惧避退，而是笔直的振翅直追，只偶尔对那些会射向他龙目的火球才微微摆首撞散，其它落在身上的竟然毫不理会！

　　一处处被烈焰焚烧的创伤又以比红傲绝迅快不知道多少倍的速度迅速愈合，俨然根本不把这些焚身的烈焰创伤放在眼里。

　　一时间，对战的两龙情况分明，红傲绝根本不敢再跟黑龙近距离正面搏斗，始终在竭尽全力的飞走，不停的吐喷龙息和火焰。

　　黑龙的龙息距离不如红龙，追击的途中全凭身体硬生承受红龙龙息的创伤，火焰光球的焚身，只是它那强悍惊人的恢复能力面前，红龙的这些打击一时半刻分明发挥不了决定性的作用。

　　“红傲绝飞行的速度好像稍稍快点。”依孜姿看着光幕里的情形，一时半刻黑龙根本没有能追上的可能似得。

　　恒毅的神情却份外凝重，缓缓摇头道“不可能！大哥有两套灵魂一体法器，只要换上另一套的力量作用下飞移速度会快红傲绝一大截，即使是战神套装，黑龙魂自身的飞走速度也根本不止眼前这样，红龙族的优势是火焰法球以及龙息的有效喷射距离更远，在恢复能力，抗打击能力，力量，飞走速度上全都在黑魔龙之下，就是一般的黑龙也略占优势，大哥现在看起来追不上是故意。”

　　依孜姿恍然点头道“假装局面僵持，然后一举法力狂攻要了红傲绝的命，制造一时被僵持局面逼迫的无可奈何狂攻，出手太重杀死红傲绝的‘合理’。”

　　“必是如此。”这场决斗让恒毅实在无言以对，许问峰的这种做法在恒毅看来实在不合适，这种挑起纷争，然后战斗吞并的方式由来已久，这种手段也是常规，但他确实不能认同。

　　以阴谋制造事端，以事端扩大矛盾，以矛盾造就敌对局势，以此引发争斗的战争，在无数的流血和枯骨堆上，胜利者占有失败者的一切。

　　这便是所谓的一将功成万骨枯。

　　而许问峰就是抱着这种目的在做。

　　恒毅从没有劝过许问峰，因为这方面他们的认识从来向左，彼此其实都无法说服，只能是各行其道。

　　光幕中，追击的许问峰好像片刻都无法追上，一直在红傲绝飞走避退中的龙息和火焰光球攻击下被动挨打。

　　观战的众多族神，顶尊们除了神魂族外，谁也不知道黑魔龙具体的力量情况，都以为黑魔龙的飞移速度本不如红龙族。

　　于是有人改变看法道“如果看来胜负之数还不一定，红傲绝采用这种战术只要能维持，看来许问峰只能放弃武魂形态。”

　　“红傲绝毕竟还是扳回一局，看来这传闻中罕见的黑魔龙还是存在严重缺陷的嘛，武魂化的价值不算太高，还是作为人形发挥力量来的合适啊……许问峰武魂化太不智了。”

　　星光武斗台的战斗让众多族神、顶尊们议论纷纷，又觉得两度变化莫测。

　　但神魂四族的族长们却始终显得沉着平静，始终没有因为战况的改变而表现出什么惊讶。

　　“手段不错，我看这红傲绝今天是必死无疑。”

　　楚高歌微笑道“如今的许问峰跟过去的三师弟手段上可比，但性情上大为不同，我看不会再做过去的那些蠢事。”

　　“既然你决定招他为婿，许问峰将来的情况就靠你观察！许问峰是个值得称道的人，但是，如果有一天他变成我那徒儿步惊仙那般时……”李狂淡淡然的话让楚高歌心领神会的点头道“黑龙族长尽管放心，我调查过许问峰的情况，这个人非常懂得为自己考虑。”

　　“只是……他的魔龙武魂并非黑龙曌……”

　　“曌当年一并被辛德文明的人带走，丫头当年追击夺回的战斗情况无人知道，未必还存在。”郑飞仙对此倒不甚以为然。

　　李狂却淡淡然摇头。“不，黑龙曌如果不复存在，许问峰的黑魔龙武魂从何而来？”

　　“丫头如果种出了神魂树又如何？”

　　李狂眉目微沉，他无法否认这种可能，但他不希望存在这种结果……

　　光幕中，被动挨打的许问峰化成的黑龙额头上突然亮起蓝色的新月印记！

　　印记亮起的同时，散发的朦胧淡蓝色星光朦胧了他那百丈长的身躯，覆在那对宽大的黑色龙翼上。

　　与之同时，许问峰的飞移速度骤然提升一倍有余！

　　飞走中的红傲绝措手不及的被化作闪电般追到面前的许问峰一口咬住头颈，冲撞的力量带着红傲绝粗壮的身躯被动下坠。

　　愤怒的龙吼声中，红傲绝喷出的粗大龙息近距离下刚射在黑龙身上，炸出一大片血肉翻飞的创伤时，咬住他脖颈的黑龙发力甩动，红傲绝的身体不由自主的摆动，吐喷的龙息顿时没有了准头，变成随着他龙首的摆动虚空乱射，只能偶尔扫过黑龙的身躯，留下的一条创伤在黑龙的恢复能力面前不过眨眼工夫就又痊愈！

　　光幕前的众多族神，顶尊们都紧紧盯着，都以为许问峰黑龙化的骤然增速全靠新月印记的天赋力量带来。

　　恒毅和依孜姿却都知道，新月印记的增幅没有那么强！

　　本就是许问峰蓄意制造的形势，这一刻就是许问峰计划中决定胜负的最后狂攻。

　　光幕里，被咬住脖颈的红傲绝怒吼着不停的喷射龙息，不停的制造火焰光球连续不觉的在黑龙身上炸开，可是，咬住他脖颈的黑龙分离摆头，甩的红傲绝战龙形态的身躯挣扎抗拒的力量越来越弱，口中吐喷的龙息根本就没有任何准头！

　　不断爆炸的火焰光球造成的创伤根本不足以沉重的让许问峰化成的黑龙松口。

　　冷酷无情的龙牙咬穿红傲绝的脖颈，不断甩摆中撕扯的伤口越来越大，鲜红的龙血在星光武斗台上不停激射抛飞，红龙伤口的自我恢复速度远远跟不上黑龙甩摆撕扯的创伤！

　　任谁都看得出来，要害被咬的红傲绝在这种局面下很快就会丧命！

　　伴随气血飞快的流失，他的力量会越来越弱，恢复能力会越来越低……

　　恒毅望向李狂为首的神魂四族族长，眼前能够救红傲绝的人只有他们，红傲绝已经落败，任何人都看得出来，他们若以盟主的身份说话，裁断胜负，红傲绝不必死；他们若不开口，红傲绝肯定不会为求活命而说出投降的话。

　　然而，他没有看到四族族长有开口的意图。

　　‘神魂四族果真有意看四大文明内斗，巴不得四大文明逐个灭亡，衰败……大哥明知道如此仍然顺四族的期望趁机扩大自己，将来只剩下花园精灵族的时候，四族就会不择手段的利用联合文明再灭亡花园精灵族了，大哥甘愿如此玩火，稍有不慎这神魂联盟就会完全成了神魂四族主宰……’

　　恒毅暗暗替红傲绝叹息，缓缓闭上了眼睛，结果已经确定，没有奇迹了……

　　没有奇迹……

　　光幕中星光武斗台上的情况也的确没有奇迹。

　　黑龙甩动的速度越来越快，红傲绝挣扎的力量越来越弱，不过片刻，气血流失极为严重的红傲绝口中再也喷射不出龙息的时候，在许问峰最后一次狠狠甩头撕咬下，红傲绝的龙颈最后连着的血肉也终于断开！

　　分成两截的身躯在周围漂浮的大片鲜血中丧失任何力量的下坠……


第0633章 围攻

　　任谁都看出，红傲绝已经死了。

　　可是——黑龙头部扬起，而后狠狠甩动，张开的血盆大口里骤然喷射出一道粗大的龙息！

　　黑红色龙息能量光柱喷射落下，顷刻间将红傲绝断开抛飞的头颅完全吞没，龙息光柱中红傲绝火红色的龙首上林家迅速融化，血肉迅速在龙息的破坏下化作散溢的阵阵能量……

　　置身其中完全无力挣扎的红傲绝发出最后一声绝望愤怒的吼叫——

　　伴随龙息从黑龙口中停止喷射，消失的无影无踪……

　　光幕前的族神，顶尊们长松口气，那些联合文明的人等待的本就是这样的结果，没有多少人为红傲绝的死亡而惋惜，即使有也不会流于言表，因为这是他们希望看见的结果。

　　龙息喷吐毁灭红傲绝龙头的许问峰微微摆首，张开的血盆大口里再度亮起黑红色的能量！

　　光幕前观战的人里没有多少想到他竟然如此肆无忌惮，红傲绝龙首已灭，根本已经死了，许问峰惊人犹自攻击，把事情做绝彻底，毫不在乎旁人说道！

　　喷射的龙息光柱顷刻间吞没了红傲绝那失去头颅的身躯……

　　不过片刻，红色的战龙身体在龙息持续不断的攻击下迅速被催化成阵阵散溢的能量！

　　后排，神兽文明的同来的两位族神愤然立起！

　　“族神已败，许问峰仍然强下杀手！花园精灵族理当取消继任副盟主的资格！”

　　周围的族神们大多都沉默不语，光幕中战斗的实情来看，的确如此，但眼前的结果又是他们所希望，尽管很多族神都想趁机附和攻击，让花园精灵族的副盟主位置也被取消，但他们又都知道即使如此轮到他们争抢多出来的副盟主位置的机会也不大，于是都不愿意带头，全等着十大联合文明中的某个当出头鸟。

　　阿卡斯文明的联合族神道“许问峰杀死红族神实属对战中的意外，双方拼斗激烈，无法留手实属平常，既然红族神已经死亡，留下的战龙残躯妨碍后面的决斗，不败战神顺便清理干净只是义举，理当称颂才是。”

　　周围许多听着的族神都为之一愣，没想到十大联合文明中的阿卡斯文明不但没有趁机攻击，反而顺势替许问峰说话。

　　但更让人意外的是，斯特联合文明的族神也附和道“的确如此，虽然说看起来稍显残忍，但红族神既然已经死了，残躯当然需要清理，不败战神顺手而为，也是免去旁人的麻烦，神兽文明既然输了就该有气度，红族神战死是联盟的一大损失，可星光武斗台比武本就难免有无奈丧命的风险，神兽文明这么说实在有失气度，跟昔日红傲绝族神的气概简直不可同日而语！”

　　本该乘势攻击花园精灵族的两个十大联合文明都一起为许问峰说话已经让许多联合文明的族神觉得诧异，但是，紧接着陆陆续续又有剩下的八个十大联合文明如出一辙的附和时，这时候再迟钝的人也都会过意来了……

　　这绝对不是巧合，而是十大联合文明暗中早有某种默契，针对的就是神兽文明！

　　本来沉默的那些联合文明的族神们自然没有几个愿意在这时候唱反调跟众多强大的联合文明为敌，而且他们也意识到针对的是谁，反而暗中窃喜高兴，于是也都附和做声，一时间，在场的绝大多数联合文明族神全都站在许问峰那边。

　　光幕中，许问峰化回人形，面带从容的微笑，静静悬浮。

　　众人议论一阵，光幕里李狂道“既然大部分族神的看法都一样，那么这场决斗的结果就以少数服从多数为原则——我宣布，许问峰胜利，花园精灵族自然王成为第六位副盟主！请大家为这场精彩绝伦的战斗鼓掌——”

　　太明显了……

　　十大联合文明的偏帮，太明显了！

　　李狂作为盟主对这场战斗的态度表现也太明显了！

　　甚至对红傲绝的战死没有几句场面性的话，甚至不表达自身对这场战斗的任何看法，直接干脆的以少数服从多数几个字把结果推给许问峰，把裁决的依据和责任推给在场所有说话的族神。

　　这种态度足以让敏感的族神们意识到，神魂族在放任、甚至是支持许问峰针对神兽文明的挑衅。

　　依孜姿暗暗打量了片刻自然王，可惜她那袍帽下朦胧的彩光遮挡了容颜，根本看不出她的情绪反应。

　　“大哥应该是暗中跟神魂族谈过，至少得到楚高歌的默许，其它三族应该是楚高歌负责交涉。大哥这么做等于是违背自然王的本意，分明有意借机展示自己的力量，我猜大哥很快就会再次向自然王求婚。”

　　恒毅对于依孜姿的看法持同样态度，暗暗叹气道“众多联合文明这时候觉得有利可图，谁也不在乎神魂族的表现有失公正，联盟内部的凝聚力也就如此了。”

　　“神君总太在乎这些，有利可图的时候他们当然不在乎不公正，只有利益受损的才会求公正，公正原本就是弱者在保护自我时候所渴求。神君常说天意即众意，如今联盟内部众意想要神兽文明支离破碎，可其实神兽文明何曾做过如此犯众怒的事情呢？不过是因为种族本是武魂材料，众族均求之而已。”依孜姿平淡的话分明带着否定恒毅观点的意思，分明有意借机劝说。

　　恒毅怔怔思索片刻，点头道“这话不错。所以众意需要人调动引导，既可引之往东亦可引之往西。”

　　“说到底正义，对错都只是以人的需求利益为前提，人心为乐既为对，人觉得不喜欢既为错。神君昔日在巅峰派的整风，人类文明的改革，拍手称快的是那些弱者，憎恶的是那些利益受损的强者。神君若换个角度，让强者都欢喜，不要理会弱者的声音，结果还不是让一些人高兴，一些人不高兴，又何必过于执着呢？”依孜姿淡淡然丢出最终想说的劝言。

　　这时候许问峰从星光武斗台飞出来，在许多族神顶尊异常复杂的注视下坐下。

　　他发现璃月也回头望了过来，目光中流露出的分明是一种赞赏的情绪。

　　可惜，还来不及让他品味的更仔细，璃月的头脸又转了过去。

　　副盟主待定的名额只剩下两个。

　　星光武斗台上的战斗仍然在继续，两个神兽文明的副族神悲愤交加，那模样分明是憋着一肚子的怒火偏偏不能发作。

　　光幕中交战的情景却已经让恒毅没有认真观看的心情。

　　依孜姿的话不足以动摇他，因为这些事情他原本就明白。

　　他只是觉得，自己是不是能够做的更多一些。

　　神兽文明是一个侵略性不强的文明，现实也不允许他们拥有这种野心。

　　十年前神魂联盟成立的时候，神兽文明的领地基本没有扩增，因为没有别的种族文明会选择融入神兽文明，生活文化的诧异，种族特性的诧异都决定了神兽文明的发展。

　　他们是一个独立的圈子，所有族众都是兽类智慧生物。

　　因为武魂力量，如今神魂联盟内部有意让神兽文明支离破碎，变成众多联合文明瓜分抢夺的奴隶。

　　这样一个文明实在很可悲，曾经在大联盟时代就积极战斗，神魂联盟时代同样如此，总对其它联合文明遭遇暗影族攻击的时候积极援助，最终却没有换来相应的足够友情和感恩，在此时此刻换来的还是众多联合文明落井下石的一脚。

　　这是神兽文明历来族神领导的无能吗？

　　不……

　　说到底神兽文明长久的积极援助他族本就是一种对宇宙众多文明的示好，也是一种宁愿吃亏的妥协。

　　若非如此，大联盟时代神兽文明大概就已经灭亡了。

　　可是这种妥协终究会有走到极限的时候，如今神兽文明遇到许问峰这个侵略性极强的人时，还是迎来了危机的到来。

　　红傲绝一定是清楚这些的，所以才会有对恒毅恳求的托请。

　　恒毅自问，他能不够做更多？在这种局势下。

　　他觉得自己能！

　　他可以做更多！

　　光幕中的对战一场又一场的交替进行。

　　卡西迪特的表现一如上次，决斗的一大半时间表现的中规中矩，当摸清了对手各方面的情况后针对性的攻势立即打的对方迅速落入被动，又一步步的滑入单方面防守的劣势，最后投降！

　　卡西迪特的表现如许多人预料，他的谨慎沉稳又能果断把握时机的强势好像永远都不会改变。

　　相比之下此刻最让人在意的是出现在星光武斗台上，代表阿卡斯文明的西诺德，当今杀手榜十强第三，退隐的时候位列第一的人物。

　　阿卡斯文明的野心和决心从其接连挖掘的人物就能知道，十年前是杀手榜第一的雾中花；如今的西诺德虽然是如今的第三，但退隐前排名第一，退隐后位置才被后面的人追上，超越，换言之，如果说他仍然有强过卡西迪特和雾中花的战斗力，那也是很可能的事情。

　　离开宇宙众多顶尊强者视线已经太久的西诺德就是如今备受关注的焦点，他的战斗力如何？退隐期间法术绝技是否放下？如今是否还有过去的锐气？

　　一切，都将在他的进入星光武斗台的战斗中揭晓！


第0634章 残肢断骸剑

　　光幕中的西诺德形容消瘦，毫无力量感，偏偏穿着战士类型的厚重战甲，给人一种很不搭调的感觉。

　　但他用的法剑又是轻甲战士类型的制式，轻便锋利，而且没有盾牌。

　　背后展开的是一对白色的骨龙翼，脚上穿的是灵魂一体法器级的凌风战靴。

　　这种搭配实在不伦不类，但对于这种声名的高手而言，任何人都不会以为他脑子抽风胡乱搭配。

　　“这个人的法器搭配真让人想不通他修炼的到底是什么法术绝技……”依孜姿也面露疑惑之色，竟然也猜不出究竟。

　　从西诺德过去修炼的法术绝技信息来看，绝非如此，但他退隐已经超过两百年，对于一个六星顶尊而言，两百年的时间如果修炼多套法术绝技，如果全用于修炼法术绝技，哪怕修炼出好几套四十层境界的也不奇怪。

　　当决斗开始，西诺德的对手，一个硬质轻甲修炼杀人太极剑九绝的女顶尊骤然发动冲锋绝技，剑光挥洒犹如星光，主动杀到西诺德面前！

　　双方近距离交手的瞬间——

　　西诺德以反常的姿态前冲的同时，身上的战甲顷刻间被对手直接刺中几十剑，处处出现裂痕，而他手中的剑迟滞不动，这种反常的姿态颇得那女顶尊步法微变，试图避开冲撞的同时剑光仍然不绝刺落西诺德身上，就在那女顶尊攻势改变的瞬息之间，西诺德的剑毒舌般出手！

　　速度之快，犹如闪电！

　　剑光刺上那女顶尊手腕，破开硬质轻甲，割开了那女顶尊腕部的血肉！

　　“残肢断骸剑！”依孜姿眼睛一亮，又惊又诧的叫出这名字。

　　光幕中那女顶尊手腕遭受重创，手里的法剑瞬间消失不见，飞退中又瞬间出现在左手，挽动间万千剑花仍然罩向西诺德全身——

　　一个照面功夫右手被废，女顶尊已经陷入非常不利的局势，但西诺德身上的战甲在频繁的打击下同样布满裂纹，看起来很快会丧失战甲厚实防御的优势。

　　这种伤敌一千自损八百的打法并不常见，光幕前观战的族神，顶尊们都为之吸引。

　　那女顶尊退的飞快，西诺德突然发动闪移法术绝技——

　　这本是常见的追击手段，但他的对手必然也能用，在这种不是必要的时刻施展任谁都觉得纯属多余。

　　但这种想法才刚出现的时候，西诺德已经闪现在那女顶尊面前，让所有人愕然的情景出现了！

　　西诺德直接闪在那女顶尊剑光中心，杀伤力最强的剑刃前！

　　出现的同时，女顶尊的剑就已经斩入他破裂的战甲中。

　　瞬间，西诺德左手多了把短剑，压在女顶尊那把斩入战甲的剑上，紧接着剑光飞闪——

　　那女顶尊的左臂跟身体瞬间分家……

　　凶残！

　　极其凶残的打法！

　　那身战甲简直就是为了实现这种凶残打法而存在！

　　倘若他穿的是硬质轻甲，同样的打法下必然比对方受伤更沉重，正因为是厚实的战甲才得以实现这种拼杀方式。

　　右手握剑不能，左臂离体的女顶尊在这种单对单的决斗中根本不存在恢复伤势的机会，临危之际那女顶尊反应也非常迅快，两条修长的腿顷刻间踢成一片，不知道在西诺德胸口踢中多少记！

　　毫无疑问，这本是希望借力退开的手段，然而她的意图根本没有实现。

　　恒毅清楚的看见，那女顶尊踢中西诺德左胸，他的左胸微微偏转，显然始终高明至极的卸力手段，说起来不是什么神妙的法术绝技，却需要把对方攻来的力量把握的分毫不差，实战中同级对手能做到这一点几乎不可能，一旦失败所受的创伤将会数倍增加！本是凶险至极的用法。

　　偏偏西诺德每一次在被女顶尊踢中的时候都冷静并且成功的卸力，看似顷刻间被那女顶尊替了几十脚，可是没有一脚的力量能够发挥超过原本两成的杀伤力，最重要的是这种技巧面前那女顶尊的踢击完全无法借到任何力量实现瞬间加速飞退的意图。

　　然后，那女顶尊的两条腿被西诺德同时抓住！

　　以双臂的力量去制对手的双腿，这本来很难实现，可是，西诺德那消瘦的身体里仿佛蕴含难以想象的无穷力量！

　　一双手紧紧抓住那女顶尊的双脚，任那女顶尊如何振翅、发劲，却始终纹丝不能动弹……

　　光幕中，女顶尊代表的联合文明族神做出投降的决定。

　　西诺德面无表情的松开对手，沉默不语的悬浮虚空，也没有决斗之后的例行礼节和言语。

　　胜负已分。

　　原本那顶尊双手被废已经打不下去，双手被紧紧抓握而动弹不得更丧失了最后拉开距离等待右手伤势恢复的可能，反倒成全了西诺德当众显示出那惊人的力量之威。

　　这一战结束之快，实在超乎光幕前许多族神和顶尊们的想象。

　　昔日的第一杀手，果然名不虚传……

　　“神门时代还有这种凶残的打法，真是让人意外！”依孜姿又惊又赞，侧头发现恒毅目光烁烁、若有所思的盯着西诺德的模样，不禁笑道“神君不会被这种战斗方式吸引了吧？”

　　“为什么不是？”恒毅完全被吸引了，过去在神门中接受，看见的所有战斗方式从没有这样的，甚至连听都没听说过，这种新鲜和震动不由自主的让他想到了很多。

　　“……神君觉得自己的伤势恢复速度很适合如此作战？”依孜姿见恒毅真的感兴趣，立即明白恒毅所想。

　　“对！伤敌一千自伤八百，可是我的自伤顷刻间能恢复痊愈，敌人如果不能，那就是极大的优势。”恒毅兴致勃勃，认为这种战法非常有实战意义，当然，过于残暴的风格又决定，如非必要，如果不是决心杀人，实在不适合使用，否则纵然手下留情不杀对手，也等于结下仇恨，那种断肢的狼狈没有多少顶尊能够释怀。

　　如此刻西诺的对手，那个女顶尊虽然没死，伤势也可以恢复，但她的威名也被践踏到底。

　　一个顶尊，在同级对手面前短短片刻被连废双手，跟被打死又有什么区别？

　　依孜姿没有再说什么，的确，以恒毅的情况确实能够使用这种战斗方法，是一种扬长的有效手段。

　　西诺德一战立威，顿时许多竞争相同盟主之位的联合文明都陆陆续续的选择了放弃，显然是对比那女顶尊的声名实力，自认为派出的代表也绝不可能是西诺德的对手。

　　光幕中又变成卡西迪特的战斗。

　　依孜姿见恒毅轻闭双目，神情专注的怔怔沉思，仿佛是修炼法术绝技后的神游状态，于是没有打扰。

　　直到见恒毅微微后仰抬头的时候才道“神君刚才是神游？”

　　所谓神游，就是通过意念在意识中模拟某种修炼状态的方式，浑沌纪元时代的时候是意境级高手才有，但是从物种进化到某种程度时，就变成修炼的基础，山尊实力就能够纯属掌握，从来是配合法术绝技修炼的必要状态，也是真气修炼的必须状态。

　　“在尝试模仿西诺德卸力的技巧，感觉已经能够把握其中关键，等回头跟伊莱娜对练的时候试试。”

　　依孜姿失笑道“大会结束后我也会参加大哥婚礼，至少会在战神星多停留一天，如果神君不嫌弃，请让我陪神君对练如何？”

　　“哈……”恒毅不禁失笑。“是我忘了，既然你有空当然最合适不过。”

　　“是我没有尽到陪伴神君之责，一直在希拉星系战斗，把侍候神君的责任都压在伊莱娜身上，将来可能的情况下一定会常回神殿陪伴神君。”

　　恒毅暗暗咯噔，陪伴这两个字他无法想的太单纯，便道“希拉星系的战局为重。”

　　接下来的战斗渐渐没有了太强烈的吸引力，完全是卡西迪特和西诺德各领的表演。

　　卡西迪特的表现如同上一次大会那样，总是前半场中规中矩的观察对手，后半场凶猛进攻打的对手节节败退，直到投降；西诺德每一场战斗的打法都非常凶残，用的法术绝技始终只有残肢断骸剑一种。

　　但依孜姿观察了几场后断言，西诺德的残肢断骸剑肯定经过量身定制的修改，并非历史上流传的那种。

　　恒毅也已经通过神脑知道残肢断骸剑的历史渊源，最初的雏形是上古时代浑沌纪元时期武当派的神门十三剑，旧科技时代人类文明也有一些主动自身修炼的武者，那时候有一个高手曾经创造出结合旧科技激光剑作战的战法，威名赫赫，残肢断骸剑的名称就是那时候确立，曾经一度是人类文明许多战士都使用的战斗绝技。

　　神门时代的时候，残肢断骸剑在前两边年也有很多人修炼，但那时候是三绝，伴随五绝的诞生，残肢断骸渐渐退出主流法术绝技的舞台，当七绝诞生后彻底成为历史，因为残肢断骸剑勉强改进的五绝本身价值就不高，七绝的差距更大。

　　宇宙中有很多法术绝技虽然绝技数量看起来差不多，可是因为其中存在很多可有可无，为了凑招而成的鸡肋绝技。


第0635章 主张

　　这类法术绝技对比其它招招实用、厉害的法术绝技而言就等于少了招，残肢断骸就是这种情况，对比别的七绝等海域足足少了三招实用的绝技，自然会被修炼者抛弃。

　　宇宙中的法术绝技数量本来多的难以胜数，但实际上主流的法术绝技类别却就几十种，就是因为绝大多数的七绝，九绝里面存在无法改进的废招、半废的招。而这类法术绝技往往都是三绝，五绝，时代的主流。

　　十三绝的诞生让主流法术绝技数量变的更少，真正能够改进为十三绝的法术绝技只有三百多种，而其中没有废招的又只有三十六种，神秘花园称之为三十六神技。

　　从综合能力而言，毫无疑问这三十种最强。

　　可是也有些特殊的情况，譬如徐离如梦的死神镰刀，虽然只是七绝，却长久是人类文明神杀团的核心法术绝技之一，即使走入十三绝时代，死神镰刀的威力仍然毋庸置疑，团战之中的杀伤力，收割威猛程度照样犀利如昔。

　　“照理说西诺德的残肢断骸剑不存在提升到真七绝水平，否则过去无数术尊早就成功，但从战斗的情况来看，如果还是真五绝的残肢断骸剑，西诺德不可能具备这么强大的杀伤力，抗击打能力，最可能的是残肢断骸剑被他大幅度修改，或许仅仅保留原本的一两种法术绝技，这才有可能发展成真七绝、九绝甚至是十三绝的可能，只是这么一来也就不能称之为残肢断骸剑了。”依孜姿的推断也是最可能的事情。

　　曾经的主流绝技，在五绝时代就不知道引得多少术尊钻研改进之法，那是结合了全宇宙无数专注于法术绝技的术尊智慧的结果，最后仍然判了残肢断骸改进为真五绝的死刑，真七绝的时代还有无数术尊试图提升，结论仍然是没有可能。

　　若非大幅度修改，只保留少数部分的法术绝技的话就不可能实现真正的五绝，七绝以上的提升，这一点毋庸置疑。往昔全宇宙无数术尊的实践结论基本不存在被突然推翻的可能。

　　但具体如何改进毫无疑问是西诺德的秘密，依孜姿也不过随口一提。

　　伴随战斗的持续，本来挑战卡西迪特的许多对手都陆陆续续的选择放弃，显然是因为别人的战斗情况，最终丧失了雪耻的信心。

　　光幕中，李狂陆续宣布了第七位副盟主由西诺德成功为阿卡斯文明博得的消息，之后卡西迪特又战了三场，成功为特斯文明保住副盟主位置的连任。

　　等待已久的恒毅听着李狂在光幕中的发言，当照例成功继任的副盟主按确定的次序发言，终于轮到恒毅时。

　　光幕里，恒毅神色平静的开口道“很荣幸能够得到大家的信任担当副盟主的责任，只是我个人的主张决定，副盟主的职责无法完全承担得起，在此希望盟主及七位副盟主予以考虑另选贤明。”

　　依孜姿神情一震，做梦都没想到恒毅竟然会说出这样的话！

　　已经当上副盟主了啊！

　　为什么、为什么要自己放弃？

　　但她长久的性情决定了没有当场质疑，范围掩饰内心的震惊，伪装出一副仿佛本来就知道的从容，眸子里的微笑依旧。

　　那种跟恒毅当场争吵，质问发怒的事情她依孜姿永远不会做，不过徒然惹旁人耻笑，还会被人说他们夫妻不和，笑她依孜姿毫无修养。

　　可是，依孜姿的内心其实很震怒！

　　恒毅的话引起轩然大波，在场的一个个族神，顶尊们都没想过竟然还有人会主动放弃副盟主的位置。

　　顿时，许多已经死心的联合文明族神们都燃起希望，但没有人急于说话，都等着听恒毅的理由。

　　光幕里，李狂神情不解的道“无双神何出此言？假如无双神的理由充分，联盟理当会给予支持和理解，但副盟主的位置既然已经确定，倘若没有充分的道理就提出卸任，未免轻率。无双神作为联盟中第三大文明的领导者，毫无疑问该有用于承担的责任心，还请无双神说明究竟。”

　　光幕中，恒毅沉静的缓缓道“无双神族很愿意为联盟贡献力量，我个人也非常愿意竭尽所能。只是我个人的主张理念跟副盟主的职责存在不可调和的冲突，这导致我不可能履行副盟主的全部责任，不是不愿意尽力，还希望诸位族神能够体谅。”

　　众多族神议论纷纷，根本没人能理解。

　　一旁的自然王面朝恒毅，朦胧彩光遮挡的袍帽下传出惊异到极点的疑问。“我记得当年无双神拒绝加入花园精灵族是因为不愿意跟两大超级文明作战，总不会还是因为这个理由吧？”

　　恒毅微笑点头的肯定回应，让自然王怔了半晌没有言语……

　　光幕中，李狂道“请无双神能说明清楚，我相信既然是联盟的一份子，就应该有同样的理念和主张，否则就不存在联盟的基础。无双神认为不能担当副盟主职务的理由实在太让人吃惊，还请能够详细说明！”

　　原本吃惊，议论，疑惑的那些族神，顶尊们都眼也不眨的盯着光幕里的恒毅，等着听他的理由。

　　主张理念的冲突导致不能行使副盟主的职责，这是非常严重的问题。

　　因为这很可能是反对神魂联盟的理念和主张，倘若如此，那就不仅仅是当不当副盟主的问题了，而是是否为敌的问题！

　　在场的众多族神、顶尊们简直怀疑恒毅是否疯了，拒绝副盟主位置，还是这种自陷绝地的理由！

　　依孜姿听到自然王的疑问和恒毅的回应时，原本的震惊全部变成了明悟……

　　多年前恒毅就说过这件事情，但这么多年来，因为希拉星系的战斗，全宇宙都在争夺，联盟跟两大超级文明有战斗的事情，但都是靠联盟的和平队支援解决，而且战斗情况也比过去少的多，根本没有出现必须无双神族支援那些跟两大超级文明有交战的盟友情况。

　　这个问题依孜姿早就没有想过了，那时候恒毅刚离开人类文明，还不忍杀曾经的同族也是人之常情。

　　但这么多年过去，过渡期早该结束了，现在成为一族领导者的他最在乎该是无双神族的利益，因为那就是他自己的利益，别说人类文明，就算是过去再要好的朋友，战场碰到不可放过的时候照杀不误！

　　换了任何人都肯定会这么做，曾经在人类文明的贡献不就是为了体现自己的价值么？

　　但如今已经是一族之神，纵然是过去的统战部部长位置又算得什么？

　　曾经的人类文明还有什么值得留恋？

　　依孜姿早已经没有留恋，甚至从开始就没有这种过渡期，本来如恒毅这样的人就没有多少，她是从没想过这个理由竟然能够维持到今天还没有动摇改变，甚至在副盟主的位置面前仍然坚定如昔！

　　如果恒毅现在不是无双神，如果他现在不是一个至高领导者。

　　依孜姿都会忍不住怀疑，恒毅是否奸细！

　　可是，宇宙中会有如此愚蠢的奸细？

　　那又根本不可能啊……

　　“对于联盟的信念和主张，我跟人很赞同，甚至相信这是未来宇宙得到彻底和平的最终方式。”光幕中恒毅明确的表态让很多族神都暗松了口气，有这句话大约就不存在根本性冲突的结果，这也是理所当然，除非疯了，否则都不可能反对联盟的主张和信念，那跟找死没有区别，那么做甚至会议厅或许都走不出去。

　　“不过，我个人认为方式应该更和平。宇宙真正的和平必然是大一统，这种大一统的形式就是如联盟如今的形式，无数种族文明的联合，而绝对不是通过用强大的武力灭绝所有不服从的异族方式获得。所以我个人坚持认为，除了目前来看不存在和平共处可能的暗影族是不得不通过武力拼杀交涉的外，其它所有智慧生物种族都可能成为大一统联合体的一部分。”

　　光幕中恒毅的话刹时引发许多人的议论，这番话是任何族神本都没有想到的，但如今却又不觉得十分诧异，十年来无双神族的表现本就可以作为眼前恒毅这番话的佐证，从没有主动侵略任何种族，无双神族范围内的族神都是和平融入，没有一个种族文明的加入是恒毅通过战争实现。

　　恒毅的主张让在场的族神们没有人能够质疑反驳，无双神星系的发展就是强有力的证明。

　　可是众多族神有同时为这种主张震惊而不可思议……

　　任谁都一直觉得恒毅是个意志坚定，目标明确，手段刚硬的人，从人类文明的改革，加入利塔族斩杀二十九顶尊族神，利塔族神的进攻反击，全都可以看出来他的能力。这样的人理当有极大的野心，此刻这番话却又显得是个过于和平，太追求稳定的领导者。

　　众多族神的吃惊，也同样是李狂的吃惊……

　　李狂短暂的错愕之后，哂然一笑，自语般道“此子……有趣的很啊！”


第0636章 攻守区分

　　郑飞仙目光烁烁的紧紧盯着光幕中恒毅的眼睛，嘴角，渐渐扬起一抹冷笑。

　　楚高歌失笑道“他倒该加入我们神魂族嘛。”

　　“不如战神族长收了他？”真言饶有兴趣的玩笑惹得楚高歌笑道“这种人我可不敢要，战神族团结一心，收他入族岂不是在宣扬回归神魂星系的固守理念？”

　　这当然是个玩笑，神魂四族既已出来，岂能回去？

　　李狂单掌托着脸庞，目光冷沉的盯着光幕里的恒毅。“此子要的太多，将来必成大患！”

　　“只是眼前不宜动手，何况他的主张跟我们神魂族存在分歧的理念近似，我们不宜反对。”楚高歌赞同李狂的看法，一个抱着这种理念的庞然大物在联盟内部，比四大文明加起来的未来还更大！眼前一时半刻还看不出来，但神魂族出身的他们很了解这种主张强大的破坏力，绝对是他们四族未来最大的阻碍。

　　光幕中，有个联合文明的族神质疑道“恒副盟主的意思是，难道不跟两大超级文明为敌？任他们打不还手了？”

　　“不侵略，也绝对不被侵略。我认为这是实现联盟未来大一统的两个根本前提，和平发展的前提是拥有保护的力量，所以武力的发展片刻不能松懈，才能做到绝对不被侵略；要谈和平就不能主动侵略，拥有强大的武力作为保障和平稳定的基础，不侵略扩张的仁德才有让许多厌恶战争，渴求和平的心凝聚一起，团结齐心的可能。联盟的主张和信念我很认同，唯独以为武力不该用于侵略，即使是两大超级文明。我的理念深受神魂族两百年战争的启发，在通常看来神魂族只防守不反攻的做法违背常理，不把强大的敌人灭绝就不会得到和平；可是神魂族的两百年战争创造了至今为止近八百年的和平，两大超级文明至今不敢入侵神魂星系，这是因为神魂族拥有强大的武力确保自身的和平稳定，也是因为神魂族星系至今没有侵略迫使别人不得不与之拼命作战。”

　　郑飞仙听到这里，皱眉道“不需要让他说下去了！”

　　可是，眼前的难题是他们既不能指责和否定恒毅的主张，又不能支持赞同，这让恒毅的副盟主位置变成大问题。

　　如果允许他继续担任，那就等于支持他的主张，给他特权可以不必参与他认为不合适的战斗；如果不让他继续当副盟主就等于是否定他的主张，作为神魂族的他们这么做又很不合适。

　　神魂族内部理念有分歧不是什么秘密，但神魂意志的基础本是尊重不同的理念，而不是为了强调自己而否决别人的理念和主张。

　　尤其这种主张本属于神魂族内部的两大分歧之一，不同的是神魂族内部的理念更保守，除了防守神魂星系的战争，其它各族不参与除此之外的任何战斗。

　　正因为如此，李狂他们知道，绝对等不到在场的其它族神站出来反对恒毅的主张，因为那等于是在反对神魂族，联盟内没有那个联合文明的族神会傻的这么干。

　　“我倒有个想法，请三位族长姑且一听。”真言从容的缓缓道“回顾过去联盟十年和平队的战斗情况，超过三成的战斗投入在防守战斗，既然如此，何不干脆就把副盟主中挑出三个完全专注于带领和平队进行防守战争？如此一来，无双神的副盟主仍然能当，而我们四族也体现了尊重其类似我族理念的主张，而仅仅参与防守战争也不是给予他的特权，只是新职能规划的不同。”

　　楚高歌，李狂，郑飞仙三人短暂思索后，都认为这主意很合适，纷纷点头道好。

　　“正合我意！”李狂十分赞同，原本面对这种局面他也有这种想法，只是真言更快提出。

　　郑飞仙也认为这是当前最合适的办法，点头道“权且如此，下一次无双神绝对不能再当副盟主！我看针对四大文明的行动，无双神族应该放在冰雪族和花园精灵族之前！”

　　李狂点头道“无双神族在此子领导下，将来必成大患。”

　　神魂四族的族长私下商议确定，意见一致后，李狂开启通讯光幕，换上如常的微笑从容。“无双神的主张我们非常理解，原本如无双神所言的确很难行使副盟主的全部责任，不过恰巧本来真言副盟主就有提议，回顾神魂联盟过去十年的和平队的战斗情况，超过三成的战斗完全是防守作战，我们认为八支副盟主领导的和平队如同区分职责，能够让作战规划更有针对性，战斗人员的搭配也更能发挥战斗力，反攻作战的不需要太多防守作战类型的战士，防守作战的不需要太多进攻突击类型的战士，无论是支援作战统筹规划，还是和平队奔走支援，攻守的明确划分都很有实际意义。无双神恰好可以胜任带领防守作战的和平队，负起支援联盟各族不被入侵的职责。所以恒副盟主不必考虑卸任的事情，副盟主的位置代表联盟大会公选的结果，既然没有必要的理由，就必须负起责任。”

　　依孜姿眉目微沉，附耳恒毅道“这是神魂四族的毒计！他们一定是趁势打压四大文明，针对神兽文明神魂四族肯定已经有了计划，现在区分进攻和防守的和平队，等于让神君带领的和平队不能投入到帮助无双神族进攻希拉星系作战的行动，如此一来神君虽然是副盟主，带领着和平队，但希拉星系的争夺战却没有如其它副盟主那样能够有和平队协助；再者进攻战斗实惠多，防守战斗实惠少，人尽皆知，让神君只打防守战斗，等于得不到最大的实惠！”

　　恒毅当然知道这些，但这些本不再考虑范畴，原本他是打定主意不当这个副盟主，因为防守战争里面其实也有很多是说不清是非对错的东西，同样可能跟人类文明和辛德文明战斗。

　　但是，神脑传递来信息认为，他应该接受这种提议，并且认为可以避免恒毅不愿意发生的情况。

　　于是恒毅选择接受。

　　依孜姿最后的劝阻果然没有效果，这让她十分郁闷，副盟主最大的好处就是可以抽调和平队投入自己种族在希拉星系的进攻作战啊！

　　除此之外，其它针对人类文明和辛德文明的进攻战斗力，和平队参与战斗打下来的星系里总有一些会被帮助的联合文明送给和平队，还有送给带领的副盟主的。

　　但防守作战呢？

　　哪来的这种好处可占！

　　带领和平队帮助联合文明解除危机后，得到的就是联合文明赠予的金钱，法器，物资之类，不是说这些给的都微不足道，还是看情况而定，但给的再多也比不上星球领地的价值高啊！

　　原本依孜姿推测神魂族确定的所谓参与防守战斗的副盟主必然是无双神族，冰雪族，花园精灵族。

　　当李狂宣布负责防守作战支援职责的人是冰璃月和恒毅时，依孜姿明白花园精灵族果然跟神魂四族暗中有勾结，所以这种时候神魂四族宁可让防守作战的压力略大，仍然给花园精灵族明确实惠。

　　副盟主的位置确定，李狂总结谈论了过去十年联盟的大事以及未来的大体规划，等到说完，最后宣布道“大会结束后请诸位族神齐往战神星，今日是楚高歌副盟主爱女楚天娇跟不败族神王许问峰喜结良缘的大喜之日！”

　　在场的众多联合文明都已经收到邀请，知道联盟大会结束后就是这两个人的婚事，来之前都准备了礼物，也安排好参与的时间，于是纷纷掌声道贺。

　　离开大会会场的时候许问峰拍了把恒毅肩头，飞过去时苦笑道“你小子是走远，还是算好神魂四族的反应？”

　　恒毅回以微笑，许问峰问过也不等回答，也无暇停留，追着自然王飞了出去。

　　如果说一点没有，那当然不可能，恒毅本来料定神魂四族不可能直接发难，只是原本打算坚决辞退，没想到神脑会极力主张，并且给出让他觉得匪夷所思的许诺。

　　虽然结果不如预想的完美，但依孜姿还是很高兴的，毕竟这个副盟主的位置成功当上了，原本恒毅说那番话时她都担心走不出联盟大会的会场，但后来听恒毅说的详细时，才稍稍放心，神魂四族不可能当众自抽耳光，把神魂意志当众践踏，但毫无疑问很可能因此敌视无双神族，原本四族就是挣脱神魂星系内部的这种主张而离开，岂会愿意联盟内部又有人叫喊这类主张？

　　而且还是个声势强大的种族！

　　不过那是将来要应付的事情，一时半刻神魂四族不可能有针对无双神族的行动，眼前站在风头浪尖的分明是——神兽文明！

　　抵达战神星、战神神殿后，依孜姿留意到神兽文明的两位副族神都没有来，只是让人把准备的贺喜礼物送到。

　　显然神兽文明的两位副族神也清楚自身面对的局势，性情不善隐藏的他们根本不愿意来参加婚礼。


第0637章 错误的预感

　　宾客满堂，恒毅端详拿着的酒杯材质，发现隐隐有星源的光辉能量，再看一个个花枝招展微笑飞走的女精灵侍从的胸带，腰带全都透着类似的星源光芒。

　　依孜姿见恒毅打量那些女精灵，误会了的附耳道“神君喜欢？这些不过是神秘花园千绝，神君若喜欢回头我把神秘花园的十绝色请到神殿。”

　　“我看的是他们胸围星源的光。”恒毅自顾喝了口酒，发现味道是依孜姿过去送回来的某种。“这酒你曾经送回来过。”

　　“神君总关注这些，战神族族长嫁女儿当然该有这种排场，这种酒一谈顶得上半颗星源的价值，大约神秘花园今年的全部的产量都送来这场婚宴使用。”依孜姿对这些一向了解，恒毅无言以对。

　　其实从跟楚天娇的接触他就知道战神殿内部的大概情况了，只是此刻感受更深刻而已，这种奢华已经超越了过去人类文明五领导星，所谓神魂意志以饮食为生存所需的生活作风在战神殿这里丝毫看不到。

　　直到婚礼开始，恒毅也没有看见神魂星系的那些神魂族族长出现。

　　许问峰穿了深白金色的礼服，朦胧的星源光芒覆盖下，不知就里的还会以为是灵魂一体级别的法衣，但实际上只是毫无战斗作用的服饰，用上了至少十颗百年成长度的星源营造的这种光辉。

　　自然王也在宾客之列，她跟许问峰的关系发展如何外人都不知道。

　　依孜姿整齐的紫色两缕长发披落胸前，不是触碰到玩着的恒毅胳膊，微笑的眸子却如恒毅般在留意周围的宾客情况。“大哥的手段神君如果能效法一二，无双神族的影响力短期内能提升数倍。”

　　“你当初应该加入花园精灵族。”恒毅当然知道二小姐指什么，前不久听说许问峰让自己的一个妻子同时嫁给多铎联合文明的族神长，也就是那种一个女人两个丈夫，以此缔结双方亲密的联盟关系。至于许问峰自己，从来都以娶更多有价值的女人，俘获更多有价值女人的感情和身体作为加深信赖的手段，娶楚天娇是如此，对自然王和易之女王的追逐也是如此。

　　可是，当恒毅听说许问峰把妻子也嫁出去的时候，实在对他这种不择手段追求利益的方式震惊的没有语言了。

　　“我只是建议神君多娶，当然，不能单纯以美色为重，如璃月这样的投资简直叹为观止，尽管神君的初衷并非如此，也无从预料，可是这种结果何等漂亮？神魂四族族长中真言对神君有相救之恩，我觉得他对神君也有拉拢之心，如果神君娶一位紫龙族里身份特别的神魂族女子为妻，就能跟紫龙族缔结亲密关系，获得真言更直接的支持……”依孜姿话没说完，看见恒毅直接用故意的转移注意力方式回应，不由无奈轻笑道“好吧，我不说这些了，还请神君人前多把目光留在我身上，不要让我太难堪。”

　　恒毅哂然失笑，无奈摇头的如依孜姿所求那样，面对她的目光。

　　一位随西特来联合文明族神长同来的女统帅，也是该联合文明的副族神这时过来。

　　她跟依孜姿在希拉星系的时候曾经合作战斗，这是碰面寒暄了两句，飞走时冲恒毅微笑抬臂作礼。

　　依孜姿很高兴的道“多谢神君的帮忙，她说羡慕我跟神君结婚多年仍然感亲密。”

　　依孜姿总是想的很多，恒毅见到璃月飞过人群，微笑过来。

　　“璃月族神。”依孜姿有意的称谓换来冰璃月微微一笑。“长夫人太客气，这么称呼倒显得见外。”

　　“那就把神君暂时交给你，我去跟熟人打声招呼。”依孜姿松开恒毅的胳膊，轻轻把他推近冰璃月，后者顺势挽住他，微笑道“神君怎么不来找我？”

　　实情是恒毅忘了，根本没想起来璃月，因为本没视为夫妻，就如对依孜姿的情况一样，但跟依孜姿相处让他明白到，既然有那层夫妻的关系在，纵然并无爱情，也需要给予相应的尊重，如依孜姿在人后并不在乎恒毅对她没有感情，原本也知道这一点，但在人前却仍然需要表现的彼此感情融洽，以免被人认为不受宠爱，那是非常挫伤自尊的事情。

　　“看你在忙。”

　　“在忙神君都该放在别的事情前面。”璃月显然接受了这个理由，挽着恒毅以亲密的距离挨着，轻声说着当上族神后的那些心事。

　　恒毅本猜测她的压力很大，族内需要平衡的各方面势力的情况就足够让人头疼。

　　“原本想让冰雪心和冰雪风到冰雪族给你帮忙分担压力，不过她们只想守着冰璃无心理事，又说冰雪族内的情形她们离开了反而利于你平衡众多军神王的利益需求，她们回去反而麻烦，也就没有强求。”

　　“嗯，她们真是体贴的人。冰雪族内的神子、神公主们很多都心里不服，但是那些军神王当初盘算自己的利益为重，现在好处都得到了，一些人就想要更多，一些人又继续跟过去支持的神子、神公主们来往密切，稍有不慎就会有内乱之变。若是神君会如何呢？”

　　“有野心勃勃贪婪的军神王，就有一直郁郁不得志，有心报族却无从施展的军神王。本已得到太多的军神王思谋的是更多利益，这类一直被压制无从展示自己的军神王最需要的反而是得到展示自己的机会，多跟他们沟通会有收获。”恒毅侃侃而谈，其实对冰雪族内部的那些军神王的情况他特意留心过，这些话并非信口开河。

　　璃月原本就有主意，问恒毅只是想知道想法是否一致，这时就不再多提内事。“神君有没有觉得神魂四族有针对四大文明的意图？”

　　璃月的敏锐让恒毅稍觉意外，本来才刚成为族神不久，该忙于内事的她显然也因为联盟大会察觉到危机，他自然不必隐瞒的微微点头。“神兽文明首当其冲。”

　　“神兽文明如果被瓦解，就轮到我们，正所谓唇亡齿寒，神君可有想法？”璃月继续追问，她清楚神兽文明的事情极其可能是许问峰背着自然王来个先斩后奏，既是为了向战神族展示他自己的能力，也是要给自然王施加压力，同时又能直接获取最多的好处。

　　如果恒毅真为神兽文明而做什么，那等于是跟许问峰直接争抢，无双神星族根本任何道理查收别族的内斗，但璃月希望的就是这种结果。

　　“力所能及的范围内。”恒毅的话让璃月无从判断恒毅所想，但眼前真正的争斗还没有开始，谈太多究竟也无从开始。

　　“神君如果有了打算，需要帮助的话尽管开口，力所能及的范围内璃月一定倾力相助，帮助神兽文明也是帮助冰雪族自己。”璃月殷勤的表态让恒毅微笑点头。

　　在人群中飞走敬酒的许问峰的目光穿过人群缝隙，落在亲密相对低语的两人时，一丝莫名的烦躁情绪在他身心蔓延，当他意识到这种情绪的理由时，又一阵暗暗的愧疚，这种矛盾让他的烦躁升级。

　　但身边是楚天娇，面前是需要应酬的宾客。

　　酒，一杯杯入腹，他却喝不出原本的滋味了……

　　天色已黑。

　　静谧的战神殿后花园里，零零星星还有些没有睡意的族神和顶尊们三五成群的相聚闲谈。

　　寝室的婚床上，楚天娇黑发披散，孩子般倦缩着身体，困乏入睡。

　　许问峰睁着眼睛，久久不能入寐。

　　他想起当初在战神殿顶上璃月修炼的身影，然后有一种预感，这种预感让他内心涌动的冲动情绪越来越激烈……

　　楚天娇睡的很熟。

　　许问峰犹豫了很久，终于还是飞了起来。

　　飞出寝殿，穿过传送阵，出现在神殿顶上的望星台。

　　然而，他的预感只是种错觉，璃月并不在这里。

　　夜色静谧，许问峰眺望后花园里的景色，看见在跟依孜姿对练的恒毅时，即好气，又好笑。‘这小子真是！跟依孜姿难得相聚，如此良辰不在寝室缠绵倒跑出来练功？真是不懂女人心——爆敛天物，爆敛天物……’

　　这么想着，许问峰不禁又满怀惆怅。

　　偏偏就是这样的兄弟，却吸引了那些，他渴求而不能的女人的心。

　　他得到的，没有几个是真正想要的，那些真正想要的，却又是他所得不到的。

　　“心怀吞天地之志者，岂能没有尽拥娇美之雄心；欲问鼎武道巅峰者，岂能没有弑尽天下英雄之狠心；绝美于当世者，岂能没有与群芳争妒之傲心？”

　　许问峰眺望星空，喃喃自语着这句曾经跟恒毅提过的话。

　　这是他人生的追求，可有些时候他又发现他并无法做到，他似乎还不够狠……

　　“好！”一声赞叹突然在背后叫响，许问峰回头看见是楚高歌时，暗暗心惊，觉得自己这么跑出来还是太疏忽大意，这是在战神殿，监察阵里会知道他的举动，楚高歌肯定是冲他而来。

　　许问峰唯恐让楚高歌以为他对楚天娇全无情义，忙不迭作礼道“族长还没有休息？”

　　“你也没有休息。”楚高歌的神情让人看不透其情绪。


第0638章 这话本就是你说的

　　许问峰暗暗担心，恐怕楚高歌已经对自己新婚之夜丢下楚天娇独自出来的做法不快，脸上却不动声色的道“心中惭愧，难以入眠。我虽有族神王的虚名，但比起天骄的尊贵又差的很远，难得天骄不弃，可我却总为自己不足以令她骄傲而自责焦虑。”

　　“你不需要。”楚高歌淡淡然一笑。

　　这话让许问峰根本听不出弦外之音，只能故作恭敬的保持沉默。

　　楚高歌迎风而立，手指星空。“你刚才那句话说的很好，知道出处？”

　　“知道。”许问峰故作恭敬的垂首应声。

　　“你可知道，为什么我不让你称我岳父？”楚高歌的问题让许问峰更觉得疑惑，今天的楚高歌很反常，这件事情更反常，最初许问峰以为楚高歌对自己并不满意，但后来感觉楚高歌对自己非常亲切，神兽文明的事情他本让楚天娇说，结果楚高歌让他自己开口，而且磋商的时候态度特别奇怪……

　　“相比我的能力还不配。”

　　“哈哈哈……”楚高歌失声大笑。

　　许问峰暗暗不耐烦，不喜欢这种故弄玄虚的谈话。‘总有一天今天的位置会反过来！’

　　“许问峰，你其实不知道自己是谁。”楚高歌突然转身，目光烁烁的紧盯许问峰的眼睛，后者不明所指，只能露出疑惑不解之态。楚高歌悠悠然道“你刚才说的那句话，就是你自己说的。”

　　许问峰怔住，半晌，想不明白这话什么意思了……

　　这句话明明是永恒的创始神步惊仙所说……

　　总不可能他竟然就是步惊仙了吧？

　　没有比这更荒谬的了，昔日辛德文明追神军团明明查证过自己。

　　如果他是，早在人类文明的时候就会被神脑囚禁起来当作研究的素材，辛德文明视步惊仙为神魂族第一人，千年来没有放过追查找寻，以人类文明神脑和辛德文明神脑的情况，对这件事情肯定进退一致。

　　这当然是不可能的！

　　楚高歌的意思是，这句话也是他许问峰的心声？

　　“我只是觉得这话颇有意思，不敢作为心声。”

　　楚高歌摇头失笑，淡淡然道“你还是不明白。这句话本是你所说，你可以娶楚天娇，那不是你的殊荣，能当你的女人是她的殊荣。因为你本就是我三师弟——步惊仙！”

　　许问峰一生经历的最震惊的变化只有两件事情，红当初的死讯，不久前黑月的死讯。

　　除此之外他没有发自内心的震惊过。

　　但此刻他却觉得这两件事情加起来也不如眼前听见的这句话震惊……

　　“族长……族长……”许问峰真不觉得楚高歌会开这种玩笑，可是他真没办法接受如此震惊的消息！

　　楚高歌操纵监察阵，一面光幕出现在面前。

　　光幕中，是一幅幅画像……

　　画像里的人，分明就是他……

　　“这些出自神魂族白龙、金龙、青龙三族族长，是缅怀你的画像，宇宙中没有流传，当初我们神魂族被奴役的时候两大超级文明封存了关于你的信息，作为绝对的机密。换言之，知道你是谁的人只有两大超级文明的神脑以及有限的几个人，除此之外只剩我们神魂族的个别人。”楚高歌操纵监察阵的光幕，里面一幅幅的，是跟许问峰一模一样的男人在各种环境的身影……

　　“是不是搞错了？宇宙中容貌相似者何其多？”许问峰实在难以接受这样的消息，他……突然变成神魂族的永恒创始神？

　　但他很清楚，样貌绝对不是楚高歌肯定的根本理由，这个疑问毫无质疑的说服力。“追神军团曾经比对过我的灵魂，跟步惊仙的相似度不高。”

　　“追神军团？那不过是一群傻瓜而已！”楚高歌不以为然之极。“他们不知道，但两大超级文明的神脑一定知道！人类文明的神脑为什么知道而装作不知道，这就是问题所在！他们从你身上大约已经得到很多，你在人类文明三十年，一直在神脑监察阵的眼皮底下，两大超级文明的本意是通过你研究我们神魂族完美进化度的秘密，这三十年他们不久已经做到了吗？”

　　“追神军团的比魂珠？”许问峰一时间念头百转，当问出这个问题的时候，他自己其实都已经想明白了大概……

　　恒毅……

　　恒毅！

　　“七月对付追神军团轻车熟路，连比魂珠都应付不过去的话怎么可能生存至今？”楚高歌不以为然的淡淡一笑。“人类文明的领导者到底在打什么主意我们还猜不透，但可以肯定他们为了某种目的假装对你的真实一无所知，辛德文明的领导者本对依郁十分信服，这件事情别说追神军团，或许除了两大超级文明的领导者就没有其它人知道真相。你大约也听天骄说过真言族长的奇能，他一眼可知灵魂过去大概，你——就是步惊仙！”

　　许问峰的呼吸不由自主的急促，这是让他震惊的消息，在短暂的震惊之后，紧随而来的是空前的狂喜！

　　他——是步惊仙！

　　神魂族的永恒创始神步惊仙！

　　“昔日你因而死，你该也知道。神魂族龟缩神魂星系不出，大师哥的为人性情本就如此，可是你我师兄弟的想法从来一致。宇宙种族之战时代，神魂族的长久和平只有消灭所有威胁我们的强敌才能够得到！倘若当年你没死，昔日的两边年战争之后就是我们神魂族反击的战斗！可惜，因为你不在，没有人能够统合神魂族所有的意向。但是现在不同，你回来了——如果是你，大师哥，天籁公主，平王领导的三族一定能改变想法，兵出神魂星系；如果是你，神魂族其它族支一样极可能改变想法！”

　　楚高歌神情里流露出掩饰不住的激动，紧紧握着许问峰的手，目光烁烁的道“但是你现在还不能当步惊仙，因为老家伙李狂不会高兴你知道真相！”

　　“李狂？”许问峰当然知道，神魂族白龙族族长零落，他自己，楚高歌，三个都是李狂的弟子。

　　“老家伙是什么人你如今因为灵魂受损失去记忆想不起来，但我知道，大师哥也知道。老家伙把我们三个玩弄于鼓掌，当年你的黑龙族族长位置后来为他所得，他吃进了嘴里就不会愿意再吐出来。老家伙一心想成为神魂族领导者，可惜努力了这么多年也得不到多数族长的认可，他指望将来击败两大超级文明后用丰功伟绩换取众族的认可，他最怕的人就是你——因为你的声威在神魂族无人可及！”

　　许问峰一时间念头百转，他可不相信楚高歌是什么善类，李狂如果怕他回来，他楚高歌就愿意？说到底，他楚高歌是被李狂和郑飞仙压的无法反败为胜，才想借助他的声威而已。

　　但这是彼此都有好处的事情，许问峰当然愿意，于是故作感激动情的紧握楚高歌的手。“二师兄说该怎么做！我对过去的事情都记不起来，对神魂族内部十分陌生，但是有一点，我跟二师兄想法一样！宇宙种族之战时代我们神魂族必须以绝对统治的地位赢得一切，否则就不存在永久的和平可言！”

　　“不错！我就知道你的想法必然跟我一致！”楚高歌面露兴奋之色，低声道“你必须假装一无所知，神魂族不比别的种族文明，你的声威虽然无人可及，但妄想站出来叫喊一声‘我是步惊仙’就能重掌黑龙族，只是妄想！因为能证明你的人有李狂，郑飞仙，我，真言，天籁公主，平王，大师哥。倘若你还记得过去的事情，一切好说，直接请来大师哥和天籁公主，平王三人当场对质询问曾经相处的隐秘事情就是。可惜你什么想不起来，如果现在站出来反而会被李狂盖上人类文明派来的奸细为理由杀死！”

　　许问峰听着，想着，从这方面而言，他相信楚高歌所说有理，因为知道那些所有事情的还有人类文明和辛德文明，李狂以此为理由谁也无从反驳，曾经神魂族被奴隶的时候是被圈养在辛德文明制造的浑沌纪元虚拟世界，那里面发生的任何事情都在两大超级文明的观察记录之中。

　　“原本能证明你的还有黑龙曌，可是我观察曌的灵魂也受到损伤，失去记忆，而且似乎并非过去。再者这曌也有两大超级文明蓄意伪造的可能，仍然不足以作为实证。真正能够证明的只有一个人——七月！”楚高歌十分在意的追问道“她在哪里？”

　　“……不知道。”许问峰如实回答。

　　七月……

　　武神七月……

　　这一刻许问峰已经想通了很多事情。

　　红就是七月！

　　没有第二个可能。

　　他暗暗庆幸，幸亏，幸亏红隐藏了起来，曾经他竟然想把红让给恒毅，倘若两个人真的在一起，他许问峰就是做了宇宙中最蠢的事情！

　　楚高歌掩饰不住的失望，却没有为此纠结太久，连忙又道“你现在的身体还不完全是神魂族，我推想七月是担心暴露，给你做了一副接近神魂族进化度的身体。没有找到七月之前我们先按捺不动，等待时机，有你跟天骄的关系，将来你我来往的密切也不会引起老家伙的疑心，这是件大事，只有重掌黑龙族才能图谋大事！”楚高歌说罢又叹息道“可惜你灵魂受损，倘若完整如初，何必隐忍！”


第0639章 如果完整……

　　“多谢二师兄！”许问峰一副感激涕零的模样，紧握楚高歌的手掌。“一切听从二师兄谋划！”

　　“好！你我师兄弟同心，必能让神魂族团结一致，赢得最终胜利！”楚高歌同样目光烁烁，那神情俨然如期待了这一天许久，俨然如为师兄弟重聚而激动。

　　回到婚房的时候，许问峰的心情犹自激动！

　　他对楚高歌可没有任何感激之情，他清楚这就是互相利用，楚高歌有自己的野心，不会甘心在任何人之下，眼前的合作就是各取所需，至于将来——楚高歌必定另有图谋，不可能甘心在他这个曾经的步惊仙之下。

　　一时间，许问峰根本不能入眠，太多的事情让他思考，太多过去的谜题让他整理线索。

　　他是步惊仙！

　　人称的宇宙五大至宝之一的步惊仙！

　　千年之恋的男主角，而红——毫无疑问就是武神七月！

　　这一刻许问峰可以肯定，红绝对没死，一个孤独战斗了千年还活着的人，绝对不可能被黑袍暗算，黑袍也不会这么做。

　　曾经想杀死黑袍的许问峰这时候改变了主意，他意识到黑袍只是绝对忠心于红的人，要知道七月如今身在何处，黑袍就是唯一的突破口。

　　所谓的什么黑夜战神必定是七月建立战神组织后对那些不完全信任的神长老们的说辞，也是为了避免有一天泄露而精心准备的谎言。

　　一夜，许问峰都在思考相关的事情。

　　然而，不由自主的脑海中跳出来楚高歌那句感叹的话——

　　可惜，他的灵魂受损。

　　他的灵魂是受损？

　　还是……不全？

　　许问峰想到了恒毅……

　　他们是同一个人的灵魂变成的两个人。

　　如果恒毅的灵魂融入到他的灵魂里，是否就会完整？

　　但如此一来，恒毅是不是……就不存在了？

　　不存在了？

　　他唯一的亲人会不存在……

　　不……他是神魂族的步惊仙，他不是曾经自己以为的孤儿，不是什么黑夜战神！

　　完整……

　　完整……

　　神殿顶上，楚高歌还没有离开，监察阵的光幕中，是正在跟依孜姿对练的恒毅。

　　真言在白光闪动的传送阵里出现。

　　楚高歌回头笑道“真言族长来了？喝一杯？”

　　“今晚喝的够多了。”真言面带微笑，却没有推辞的接过楚高歌递过来的酒，喝了口。他问“战神族长已经跟许问峰说了？”

　　“不错。李狂和郑飞仙不除，将来我们的努力就是为他们做嫁衣。神魂族中能够战胜这两个老家伙的人不多，只有七月，步惊仙，凌落三个人能办到。倘若是为了步惊仙，七月会杀任何人，包括郑飞仙！”在自己的神殿说话楚高歌非常放心，战神星的监察阵至高操纵权在他手里，所以他跟真言每一次商量大事都会利用合理的聚会，以免被李狂和郑飞仙察觉他们两人暗中联合。

　　楚高歌看着光幕中的恒毅，不解的道“这个狂杀神为什么能成就三十岁的顶尊？这谜题犹如人类文明第二神才黑月一样难解。”

　　“都是机缘巧合，得到特殊的、近乎完整的强者残魂。”

　　“可惜，他得到的残魂不太美好，原本他能成为我们有力的助力，现在却成了绊脚石。”楚高歌颇觉遗憾，最初他的想法是拉拢恒毅，联盟大会开始，他发现这个人不能合作，也不适合利用，因为利用的过程中就会让恒毅壮大，而这个人壮大后绝对无法控制，等于是养虎为患。

　　“我倒觉得他能成为对付李狂和郑飞仙的关键。”真言不同的看法让楚高歌颇觉意外，旋即失笑道“紫龙族长还是放弃这种想法最好，这种人我很清楚，未来的破坏力超乎想像，绝对不能让他继续坐大，下一次神魂大会后就是他灭亡的死期，绝不能再拖。”

　　真言从容的微笑道“战神族长没想过因为许问峰的关系，你不宜直接主持对付无双神的事情？如此一来李狂和郑飞仙就会主持此事，你我坐山观虎斗，岂不是快事？”

　　楚高歌思索片刻，只要不推迟对付无双神的时间他当然乐意如此，但是，他却忧虑道“如此一来李狂和郑飞仙必然疑心，李狂本对我防备，过早暴露意图并不合适，无双神族没有什么消耗黑龙族的实力，区区百余顶尊，李狂只要找到机会领黑龙族直接杀入无双神星，全灭易如反掌而已。”

　　“呵呵……”真言微笑摇头道“这一点上我倒跟战神族长的看法不同，我认为，神魂族要杀无双神也必定付出惨重代价，倘若李狂死在无双神手里也不值得奇怪，以寡敌众是其所长，神魂族也不及也。”

　　楚高歌颇觉难以置信。“不错，神魂族亦没有其真气无限之能，然而其恢复能力放在我们神魂族而言，不过平常之能而已，到底此人的残魂曾经是谁？让真言族长如此看好。”

　　“辛德文明三神王残魂之结合体，如此匪夷所思的真相一定让战神族长难以置信。”真言悠悠然的话让楚高歌不由神色凝重起来。“哪三个？”

　　“黑凤，死神，杀王。”真言缓缓道出这三个名字时，楚高歌顿时动容。

　　这三个确实是让人印象深刻的强者……

　　黑凤的不死之躯，李狂击毁击破无数次，耗费七日七夜才彻底杀死；死神镰刀的凶悍；杀王那强悍的杀伤力和速度……

　　“如此巧合？”

　　“更巧的是，三者残魂的结合体都遗失了关键性记忆和个性特征，造就了一个强悍惊人，却没有个性记忆特征的奇特灵魂！”

　　楚高歌大为动容，通常情况下，受到的强者残魂力量影响越多，个性也会极其相似，仅仅得到强者残魂的力量而不受个性影响的事情简直闻所未闻！“紫龙族长有多少把握？”

　　“战神族长怎么会有这样的疑问？我真言从来不说虚言，说的出口那就是把我十足，倘若这一次看走眼，自己就把真言的名字改了。”真言一脸绝对自信的断言之态，让楚高歌忙道“族长误会！我岂敢质疑族长的能力？只是事情来的太过惊喜，这无双神即有这等强者残魂力量，杀李狂就真有可能！这件事情就照真言族长的办法施行！”

　　……

　　团团小巧的紫色星光连绵不绝的疾飞射在恒毅身上，每一次紫光及体关注的力量运转方式都不尽相同，可是每一团紫光在触及恒毅护体真气的瞬间，伴随恒毅身体的微微扭动，瞬间恒毅就清楚的判断出紫光中能量旋动的速度，波动的变化情况，然后顺应能量的变化，如星光武斗台上西诺德一样，精确无误的卸去大部分杀伤力。

　　对练从开始就让依孜姿震惊无比！

　　这种事情在同级高手面前办到本来就近乎不可能，西诺德的做到已经是个奇迹，恒毅竟然在观战后的片刻神游意识状态下模拟了一阵就能做到？

　　倘若实力有差距，这种卸力的做法即使失败也危害也不打，因为有更强大的真气作为支撑，但同级高手中一旦失败，反而会让自身的护体真气变的更脆弱，让及身的攻击性真气的力量更狂暴，伤害差距最高可以达到十倍、百倍！

　　因此从来都是理论上存在，实际上没有人精修，更不会冒险在同级高手对战时候使用的技巧。

　　最初依孜姿以为是巧合。

　　可是，恒毅一次次的成功，她一次次不断变化射出的紫星能量的流动变化方式，却总是难不住恒毅的时候，她才不得不相信，恒毅果真不可思议的办到……

　　几个时辰的对练，两个人都大汗淋漓。

　　回到寝殿，依孜姿惬意的泡在清澈的池水中，恒毅用了洗浴术后就要走时，却被她叫住。

　　“神君能陪我说说话么？外面侍候的人可都是战神殿的，然她们见到我跟神君不同浴，不太好。”

　　恒毅只好背对依孜姿，虚空盘膝而坐。

　　“神君是如何办到的？”

　　“说不清楚，看见西诺德用时就仿佛是自己在用，自然而然的就能清楚把握到他每一次卸力的感觉，犹如身临其境，在意识中模拟尝试，每次都能成功。其实我也不知道你出手时紫星气劲的运作，但在触及护体真气的瞬间，意识自然就能把握、同时做出最佳的卸力对抗。”恒毅如实说出做到的感觉，这种技巧就不存在任何奥秘可言，除非预知对手的气劲运作，否则本不可能做到每次成功，可是，他就是能够做到。

　　依孜姿轻轻泼水在水面的上的肩膀，粉颈，微笑道“神君此能简直如曾经听闻的神魂族中顶尖战斗天才那样，传说神魂族中的顶尖战斗天才看见任何战斗技巧都能轻易掌握，而且还能修炼宇宙中任何种族的任何法术绝技，据说连秘法都不例外，只是从没有亲眼见过，过去一直都不信有这种人。”

　　“不敢跟神魂族相比，可能只是凑巧对这种技巧的应用特别敏感，其实在巅峰派跟随红修炼期间修炼真气的方式也是能轻松实现这种卸力技巧的基础关键。”

　　依孜姿仰躺漂浮在水面，边自轻轻往身上泼水，便自感叹道“如果能得到神魂族完美进化度的身体，不知道能变强多少……”

　　全宇宙的修炼者都有这样的奢望，可是，那是奢望……


第0640章 意外邀请

　　等到依孜姿洗浴完，两人打发了侍女在寝室外待命，一并合衣入睡。

　　依孜姿躺下不久，扭头看了眼隔了半丈距离、背对自己的恒毅，无奈的笑了笑，拢了拢一头紫色长发，合眼睡熟过去……

　　天亮的时候，恒毅醒来时依孜姿已经梳洗收拾妥当。

　　“自在派人送来信息，说希拉星系的进攻战斗遇到阻力，跟斯特文明，阿卡斯文明，花园精灵族方面的进攻路线有冲突的地方。”

　　不等依孜姿说完，恒毅便点头道“辛苦你主持。”

　　“不能陪伴神君了，我叫人跟璃月打了招呼。”

　　恒毅觉得根本不需要人陪，原本今天还需要去见见王定发，把最近的修炼心得上交。

　　然而依孜姿还没走，璃月已经来了。

　　依孜姿微笑道别，匆匆忙向楚高歌辞行后直往希拉星系。

　　璃月陪着恒毅在后殿花园聊天观赏景色，一路上碰到的众多族神顶尊彼此微笑示意，许多人都暗暗惊羡，四大文明中的两个至高领导者本又是夫妻关系，未来这两大文明对外可以视为一家，其威慑力不曾多见，即使昔日大联盟的历史中，两边至高领导者缔结婚姻关系的从没有过，跟更何况在旁人眼里，冰璃月和恒毅的夫妻关系还并非政治联姻，因为这种搞关系是在冰璃月成为冰雪族族神之前就已经缔结，又有那十年冰魂地狱封印的废人之苦，全凭无双神照顾。

　　“神君你看，那不是蒂法吗？”冰璃月突然驻足，望向花园中一个人在异世景象前发呆的身影。

　　恒毅早听璃月说过蒂法的事情，远远打量发现那身形外貌的确跟黑月有七八分酷似，只是眸子里自然流露出温柔的笑意，那种平和柔美跟黑月的冷傲孤高绝然不同。

　　曾经多年的朋友，在人类文明巅峰派开始就一起被称之为人类文明三神才，却在谁也没想到的时候死于非命，那种伤痛，对于第一次经历失去最重要朋友的恒毅而言，刻骨铭心，不可能忘怀。

　　骤然见到另一个相似的人，几乎有黑月复生的荒诞，却又在这种荒滩中得到缺失的心理补偿那般。

　　只是，蒂法终究是蒂法，而不是黑月。

　　“当时去神殿蒂法对我非常照顾。”

　　恒毅微笑点头，领璃月一并飘飞过去。

　　直到落在蒂法身边，她仍然没有发觉。

　　恒毅和璃月顺蒂法的目光，看发现他竟然是在看异世景象里的一窝奔走的巨兔。

　　异世景象，是大种族文明的主星神殿都有的，通过种子阵制造的镜像，能够把某座种子阵起源状态的星球上任何一处美丽的光景展示在人眼前，立身异世景象前的时候，仿佛是在看另一个更小的世界。

　　蒂法所在的异世景象里是种子星里清澈的蓝色汪洋环保的一座小岛，道上有各类飞鸟走兽，绿茵茵的草地上一群巨兔奔走嬉闹，时而停下竖起耳朵警惕的打量周围，又埋头吃着葱翠的嫩草。

　　这类景象其实对于神门中人而言都看的不少，如蒂法这样会对种子星上低等进化度状态的兔兽感兴趣的人更不多。

　　那种温柔的目光，让恒毅觉得这个是个内心很善良温柔的人。

　　“打扰嫂子了。”恒毅见蒂法警惕性较弱，也许是看的入神，半晌没发现在身边的他们，只好施礼招呼。

　　蒂法这才茫然回首，见是璃月和恒毅，又惊又喜，又有些局促紧张。“无双神你好，璃月族神好。”

　　“嫂子客气，叫我名字就行了。”

　　“合适吗？”蒂法有些局促，恐怕恒毅是说客气话，又觉得恒毅是真心这么说。毕竟恒毅的身份和位置如今还在许问峰之上，是跟自然王地位相等的至高领导者，虽然论私情她该亲切些，但她跟恒毅素不相识，今天还是地一次见面，而且许问峰的妻子很多，在众多妻子里她也不是特别有声威的那类，旁人客气叫他声不败战神夫人，实际上真把她当回事的人没多少。

　　璃月亲热的挽着蒂法胳膊，柔声道“嫂子该知道神君跟大哥的感情，不说私下间，即使人前都是兄弟相城，不论身份名号，神君素来对诸位嫂子一视同仁的敬重，嫂子如果见外，反而生分。”

　　璃月脸上小的热情，心里却觉得蒂法简直是个没脑子的女人。

　　许问峰来战神星结婚，她作为许问峰的夫人竟然一起来？

　　这到底有多没心机才会干出这种笨事！

　　哪怕是许问峰一个不得宠的妻子也会知道回避这种场合，同来岂非沦落到跟婢女一样的地位？

　　“那我就不客气了。”蒂法很高兴的答应，也想借眼前的机会跟恒毅认识。

　　“理该如此，嫂子怎么一个人？”恒毅其实也为蒂法的出现觉得奇怪，照常理作为许问峰的妻子，不介意和接受他又娶是一回事，会出现在这种场合又是一回事，毕竟许问峰不是在自己的神殿举办婚礼而是在战神族，蒂法本不该同来。

　　“神君忙呢，来的时候说想每天都看见我，我就来了。正好我也没来过战神殿，一个人随便走走看看也挺好。”蒂法的直言让恒毅发现这个嫂子实在心机有限，但这种坦诚也给人一种不把他们当外人的亲近。

　　璃月挽着蒂法，三个人同行闲聊了一阵，璃月知道蒂法从来了神秘花园，大会期间，大会结束到现在都没有见过面。

　　原本也必然如此，许问峰在这里怎么可能有空理她？

　　如此没多久，前方远远许问峰突然出现，径直飞了过来。

　　“大哥。”

　　“大哥。”璃月仍然随恒毅称呼。

　　许问峰高兴的笑着寒暄两句，便领了他们到僻静处的亭子里，兴致勃勃的道“跟你们两说件事情，花园精灵族，十大联合文明，三百中型联合文明都准备对神兽文明采取行动，详细计划我已经准备妥当，这可是千载难逢的机会，你们两不能一边看着吧？”

　　恒毅微微一怔，没想到许问峰会直接邀请，照理说他的个性许问峰是知道的，明知道他不可能参与这种事情。

　　然而，许问峰目光烁烁，满脸都是热切的期待，仿佛以为他肯定会答应。

　　“多谢大哥相告，不过这类事情我不想参与，而且在联盟大会的时候答应红傲绝，将来如果神兽文明有族众来投靠，就无条件收留。”恒毅思量片刻，还是决定实话实说。

　　“开什么玩笑？你跟红傲绝有什么私交？”许问峰颇觉意外，原本他就知道恒毅不会答应，所以明说是怕恒毅到时候犯浑从中作梗，先把事情说了就能让恒毅置身事外。却没想到恒毅竟然会对红傲绝有什么承诺。

　　“确实没有，联盟大会的时候红族神突然相求，便答应了。”

　　“……对一个死人受什么诺言？反正没人知道这件事情，你不说，就等于从没答应过。”许问峰哂然一笑，不以为意的继续道“这是很好的机会，神兽文明一旦被瓦解，联盟个大联合文明约定根据各自的贡献瓜分神兽文明的众族，如果冰雪族和无双神族加入，绝对能拿到不亚于花园精灵族的那份。你们想想，从此以后星系内就有自己圈养的神兽，珍兽，奇兽，族内但凡合适的高手均可拥有强大的武魂，这足以吸引许多神秘花园的强者来投，更能极大程度的增强我们族众的实力。”

　　“大哥好意心领，但我既然答应过红族神就必须信守诺言，何况我的主张大哥也知道，这类侵略性质的战争都不愿意参与。”

　　许问峰故作遗憾的叹气道“好吧！璃月怎么说？冰雪族的顶尖战斗力很多，对强大武魂的需求特别高，相信不会跟恒毅一样拘泥奇怪的原则吧？”

　　璃月微笑道“神君既然不感兴趣，我个人也不想参与。”

　　许问峰微微一怔，旋即皱眉道“不是我当大哥的说你，作为族神你必须学着为领导的族众利益考虑，你对恒毅的私情只能是不妨害种族利益的前提下表示，不能因为私情影响种族的利益啊！这绝对不是一个领导者该有的态度，就算是恒毅都懂得种族责任为先的道理，你得主意。”

　　璃月犹如聆听教诲般，望着恒毅，见恒毅微笑点头，才道“是。以后一定多想。那大哥提的事情璃月还是要跟族里的神王们谈谈，我才刚当上族神不久，很多事情都仰仗众神王帮忙，这种大事一个人走不得主。”

　　许问峰摇头不止，却并不觉得意外，利璃过去连独自带领军团作战的经验都没有多少，一直在利塔族是挂统帅的名字，实际上都是副统帅统筹指挥，她本身是个只懂练武的人，如今当上族神很多事情不懂，原本在意料之中。

　　“恒毅啊，你怎么照顾璃月的？她刚当族神许多事情不明白，你该多给她些主意——冰雪族神怎么能受制于属下的众神王？”

　　璃月伪装出一副认真聆听，十分迷茫不解的姿态，望望许问峰，又看看恒毅，仿佛非常期待他们的指点帮助。


第0641章 迈出的脚

　　恒毅正准备说两句，联络光幕突然亮起。

　　是楚天娇请恒毅过去，说是为和平队的事情托请。

　　“你去忙，我跟璃月好好说说。”许问峰不在意的催促恒毅去忙，后者冲璃月说了声，迳自飞走。

　　璃月表面不动声色，暗地里却猜到许问峰早知道楚天娇找恒毅的事情，专门挑在这个空档过来，这样就顺理成章跟她单独聊上了，自然的简直不露任何蓄意的痕迹。

　　……

　　恒毅穿过传送阵进入楚天娇的寝殿，早有人候着，直接把恒毅迎到后花园。

　　楚天娇在凉亭里准备了酒，看见恒毅来高兴的连连招手。“恒毅快点快点！”

　　“嫂子什么事情这么急？”恒毅在楚天娇对面坐下，猜不透她请自己来的目的。

　　“你大哥什么都没说呀？”楚天娇颇觉奇怪的反问，见恒毅摇头，刚骤起眉头，就听恒毅道“刚见面聊上，大概还没来得及，嫂子直接说。”

　　“那好，是这样。父神一直都不愿意让我参加凶险的进攻类战斗，今天早上你大哥也说既然和平队划分了职责，就希望我专门支援防守类的战斗，可是和平队的人选问题是副盟主之间磋商，父神带领的是负责支援进攻的，就你跟璃月带领防守的和平队。我本来想去璃月那，但你大哥说不放心，觉得你照应更妥当，到时候你就点名要我当和平队的神将，行吗？”楚天娇本来就觉得这是小事，恒毅没有不答应的道理，见恒毅果然没有推托就点头，很高兴的请他喝酒说。“我就说是小事嘛！”

　　恒毅喝了杯酒，放下时猜测道“嫂子还有别的事情？如果就这件事情，派人说声也就行了。”

　　“不是想见你嘛！”楚天娇似乎真没别的事情了，举杯道“来，喝酒！今天开始我们可是特别亲密的自己人了哦，告诉我，你大哥喜欢些什么？”

　　恒毅意识到楚天娇把自己叫过来绝没有那么简单……想到许问峰刚才提起的事情，时间上的巧合，以及还在神殿后花园单独谈话的许问峰和璃月，隐隐有种猜测，这或许是许问峰的安排，为的是单独跟璃月谈联合对付神兽文明的事情……

　　“我记得嫂子以前就问过。”

　　“说点别的嘛，比如他喜欢什么样的妻子，讨厌妻子做什么事情呀什么的。”楚天娇一副探究的好奇。

　　恒毅却因为楚天娇的表现肯定了自己的猜想，因为他知道楚天娇不是这样的人，或许会在意许问峰喜欢什么，但绝对不会为了许问峰改变自己，这问题她从没问过，也不应该会问。

　　“大哥想跟璃月单独谈事情，恐怕我在不好开口，所以嫂子把我请来？”

　　楚天娇微微一怔，旋即责备道“你就不能装傻吗？”

　　恒毅不禁笑了起来，见楚天娇几分郁闷，便道“大哥过去实在不会这么做，其实他知道冰雪族的事情不是我能干涉，璃月作为冰雪族神理当以冰雪族的利益为重，如果她认为大哥的主意更合适，我本强求，何必劳烦嫂子如此？”

　　“哎呀！你大哥毕竟不好意思嘛，璃月虽然是冰雪族族神，可也是你的妻子，你不愿意参与针对神兽文明的事情不能强求，当你面游说你的夫人加入，就算你大哥觉得没什么，璃月也要考虑你的感受呀？”楚天娇轻松了下来，计策被当面点破的难堪这时候已经没了，虽是小小的算计，但用心本是为了让大家颜面好看，本就不需要介怀。

　　恒毅只好配合楚天娇闲聊喝酒，心里却觉得许问峰这件事情上的做法有点反常，过去如果有这种事情，许问峰肯定坦言，根本不会耍这种心机。

　　神兽文明的事情让许问峰如此在乎？

　　以至于让许问峰为求成功说服璃月不惜用这种小手段？

　　……

　　“冰雪族神不能被众神王所牵制，所谓族神，本就必须是一族中最出色的人担任。既是最出色的人，决断力，眼界自然高于那些神王。他们的价值是提供建议供你选择，提供建议补全你的思虑，倘若把事情交给他们决断，那就本末倒置，久而久之你个人的威信越来越低，神王们的势力越来越大，那你的族神也就做不久了……”许问峰滔滔不绝的说了一通，璃月感激状连连点头。

　　末了，许问峰喝了口酒，话锋一转。“所以说，族神要看到别人看不到的机会，看到别人看不到的长远。今天你的决定他们认为是独断，明天带来足够的好处时，他们就会称颂你英明；当然，如果带不来好处时，那就是昏庸。神兽文明的事情作为一个族神就不应该拒绝，这件事情其实你拿回去问那些神王，他们一定也说好，这种时候你就偏不能问他们，只管先下决断，再告诉他们如何做。如此一来，谁也分不到此事的功劳，刚当上族神的你非常需要把握任何机会树立自己的威信，神兽文明的事情就是天赐良机，冰雪族对神兽文明的神兽、珍兽、奇兽需求很高，没有冰雪族会不高兴。”

　　璃月故作犹豫状道“可是……正所谓唇亡齿寒，神魂四族今天对付的是神兽文明，明天对付的又是谁呢？四大文明少一个，神魂族的气焰就涨一分；神兽文明灭亡，下一个必然是我们三大文明中的某个。现在遂了神魂四族的意，岂不是在未来给自己挖掘坟墓？”

　　许问峰眉头微沉，没想到璃月会有这种见识，疑心是恒毅说的这些。“这么想不能说错，但不够自信。”

　　“嗯？请大哥指教。”璃月谦虚的犹如学童，却让许问峰非常舒坦，他本就希望璃月会被自己吸引，能力，本就是一种魅力。

　　顿时兴趣更浓的侃侃而谈。“神兽文明不亡，其力量也不属于我们任何一方；神兽文明若亡，主要的部分却能够变成壮大我们的力量。你要相信，只要我们三族团结，实力强大，神魂四族又能奈何？神兽文明跟我们毫无干系，亡就亡了，还能扩充我们的力量。我们三大文明会被分化吗？当然不会！我们三大文明就是最紧密的同盟！所以这唇亡齿寒四个字，只能用在我们三大文明之间。自信我们的强大所向披靡，又何惧一个力量不为我们所用的神兽文明灭亡？”

　　璃月思索片刻，微笑道“我已经快被大哥说服了。”

　　“你不是被我说服，而是你已经开始懂得用族神的责任感看待这件事情，而不再是单纯以私情面对。”许问峰喝了杯酒，微笑道“恒毅这个人性格固执你知道，很多有利益的事情他不愿意做，如他这样的本是异类。但他这个人又有个优点，从不以己度人，虽然严以律己却又宽以待人。所以他不会因为自己认为如何，就要求别人必须如何，这件事情上对你的态度也不例外，你完全不需要担心因此影响了跟他的私情。”

　　璃月故作犹豫沉吟，其实心里早有定算。

　　她非常高兴许问峰的表现，果然如她的猜想一样，让恒毅因为自私强占许问峰的女人很难，反过来让许问峰强占恒毅的女人却很有可能。

　　眼前许问峰的表现根本不出她的意料，曾经许问峰追求不同女人的手段黑月本就了如指掌，眼前所用的是以看似正常合理的方式加深见面交流的机会，针对利璃恐怕当不好族神的心理展示自己的能力，想逐渐让他形成遇到事情求助的依赖心理，同时产生对他能力的敬服崇拜。

　　这是很小心的手段，但也是最合适的手段。

　　关键是，黑月已经确定，许问峰或许还没有最终下定决心，但实际上已经在不由自主的朝这个方向迈步了……

　　“大哥，我还是想问问恒毅，他如果真不介意我才能答应此事。”璃月继续伪装成非常在乎恒毅想法的感情用事的小女人，果然，看见许问峰压抑的酸楚。

　　“璃月如此在乎恒毅，是他的福气，既然如此你尽管跟他聊聊，以我对他的了解，断然不会有错。”许问峰没有继续强劝，他自觉已经判断出璃月的为人类型，从不认为她是个优秀的族神，眼前的事实更证明她就是个感情用事的小女人，当个武者有余，当个神将也可以将就，当军团长就根本不合适，更别说是统帅一族的至高领导者。

　　饭要一口一口的吃，许问峰相信璃月会逐渐对他形成依赖，因为如璃月这样的人绝对没有决断许多事情的勇气，也没有那种眼光。

　　‘明明能力跟黑月天差地别，偏偏一颦一笑，不经意间的动作神态却又如此神似……’看着璃月端杯饮酒的姿态，许问峰又觉得如同面对的是黑月……

　　如此，神似……

　　……

　　许问峰回到楚天娇寝殿的时候，恒毅还在喝酒，见他回来，恒毅知道可以走了。

　　“我送你，顺便聊两句。”许问峰搭着恒毅肩头，一并飞出后花园。


第0642章 变化

　　恒毅料想许问峰有话对自己说，果然，飞出花园的路上许问峰笑道“璃月对你很有感情，她知道你不愿意参与神兽文明的事情，你如果在场她肯定不会答应，甚至连考虑都不会考虑，所以让天骄把你请来，不至于为此跟大哥计较吧？”

　　“大哥知道冰雪族不是我的领地，他们也不会允许无双神族干涉他们的事情，原本我就不会左右璃月。”

　　“我当然知道。”许问峰早知道恒毅是这么想，沉吟片刻，有些伤感的轻声道“前些天我遇到一件事情，触动很大。手下有个军团长在希拉星系的进攻战斗落入暗影族的包围，被切断退路力战至死。”

　　恒毅沉默的倾听，记忆中这是许问峰第一次谈论不太亲密的人带来的感情触动。

　　“他的妻子也是众星之尊二重修为，两个人过去同在神秘花园当佣兵。她丈夫出事后，一连多天不言不语，不吃不喝，手里拿着颗空荡荡的灵魂珠，一直喃喃自语的说丈夫的灵魂在里面，将来能用造体术复活。很多人都去劝阻，可惜没有效果。后来稍微清醒些时，她就递交申请离开花园精灵族，我亲自挽留劝说。结果她说，她一定要让丈夫复活，她还能活下去就是凭借这一点作为支撑的希望……最后还是离开了，后来去了神秘花园找寻一个又一个灵魂大师想复生死去的丈夫，当然谁也没有办法，前几天听说她离开了神秘花园，说是要走遍宇宙找寻武神七月，求死而复生之法。”

　　许问峰说到开始的时候，恒毅已经隐隐猜到他的触动，以及最后想说的话，但他没有打断，只是沉默的倾听。

　　“那一刻，你知道我想到什么？”许问峰目光中流露哀伤，还夹杂中懊恼的追悔。

　　“红。”

　　“是，我想起红！”许问峰喟然长叹。“没有这番目睹的经历前，红过去为我做的一切都只是单纯的概念，她守了我轮回多少年，八百多年……知道看见那个女军团长的模样时，我才知道红当初那么多年是什么样的状态。我……对不起她！”

　　“如果红知道大哥这么想，一定会很高兴。”

　　“大哥本来觉得，跟红是过去的事情，而且以我的为人性格，通常对女人不太在意，这你也知道。与其让红跟着我伤心难过失望，还不如跟着你。可是现在大哥希望自己能够弥补亏欠，当年说过红让给你，今天却要违背诺言，求你不要跟我抢红……说起来，大哥自己也觉得惭愧。可是我觉得红真正希望的是在我身边，希望得到的是我对她的爱和关心，你或许对她能更高，但她从开始的希望就仅仅是我，这是无法通过别人替代的事情。你说是不是？”许问峰诚恳的语气，认真的、带着哀求的目光，恒毅都是第一次看到。

　　“我当初就说过，这件事情是红的选择，请大哥放心，红如果希望跟大哥在一起，我绝不会有意见，原本大哥为主，而我只是残魂，能代表前世身份的只有大哥。”恒毅的回答没有出乎许问峰意料，他紧握恒毅的手，一脸感动的道“恒毅，大哥就知道你是我唯一的亲人，也是除红外我唯一能信任的人！”

　　恒毅这次来就有事情跟许问峰商量，这时候提起黑夜战神的事情，他连忙把由于魔龙武魂引起的连串线索综合得出的结论细细说了出来。

　　许问峰暗暗吃惊，他绝没想到恒毅会在怀疑黑夜战神前世的事情，可是这件事情他已经决定不让恒毅，也不能让恒毅知道。

　　他许问峰若是步惊仙，则恒毅必然是步惊仙的残魂。

　　谁知道这个真相谁就掌握先机，倘若恒毅知道，即使不会生出杀他许问峰之心，也必然会增添防备意识。

　　谁，愿意死亡而成全别人？

　　许问峰佯装非常在意这个消息，思索片刻，点头道“好，这件事情我会留心。魔龙武魂……的确是很重要的线索，你如果查到什么第一时间通知我，大哥有消息了也立即通知你。”

　　恒毅点头答应，过去他们之间一起追查关于红的消息时就是如此，只是什么都没查到。

　　红的身份能够牵连出来的、有价值的人太有限，最终只锁定在拉希斯和黑袍身上。

　　“那就说定了，大哥回去陪天骄，你也知道她的性情，最近在战神星恐怕很难离开她身边。”许问峰失笑挥手，送别恒毅……

　　……

　　神秘花园，多特来星球。

　　这是战神组织控制的星球。

　　多特来神殿里，许问峰喝着茶水，等到星主到来，拜见后，打发了其它人下去。

　　“请神长吩咐！”

　　多特来星球属于战神组织这个事情是许问峰不久之前刚得知，也是几个收服了效忠的神长老结合过去的许多线索早有推断的事情，经过一段时间的试探，接触，终于确定星主的身份，正是战神情报组织中的神长老之一。

　　“让黑袍来见我。”许问峰喝着茶水，看也不看躬身站在面前的星主。

　　那神长老心下揣测，不敢确定许问峰的心意，于是不敢回答。

　　他说不知道如何传达这个消息，那会被许问峰认为不忠于他而忠于黑袍；他若说知道，过去又为何不报？假如许问峰是想杀黑袍，他更不能说知道。

　　他本是黑袍的人，几百年来一直由黑袍负责。虽然遵从红的命令，从没有打算反对许问峰当神长，但也不可能让许问峰杀死黑袍。

　　“我不管你用什么办法把消息传开，我只要求黑袍能尽快来见我！告诉他，有很重要的事情需要他出力，如果他还当我许问峰是神长，就尽快回来；否则，视为背弃战神情报组织论处！”许问峰放下茶杯就走，那星主连忙陪同在后，一路送许问峰出去。

　　这时候他已经知道许问峰不是为了杀黑袍，而是有不得已的事情必须借助黑袍的力量，于是领命道“请神长放心，我会通知其它神长老一起在所有情报点留下紧急信号，黑袍不管身在何处，见到信号一定会主动跟组织联系。”

　　许问峰拍了把那神长老肩头，份外严肃认真的道“要快，越快越好！非常重要！”

　　那星主微微一怔，片刻，认真作礼道“是！”

　　……

　　神秘花园，边境星系外，一光年距离的宇宙虚空。

　　拉希斯一个人端坐在法术制造的白云上，品尝着美酒。

　　面前传送阵突然亮放白光，她忙站起来时，白光中的身影清晰，是一袭黑袍的身影。

　　顿时，拉希斯脸上的认真放松下来，取而代之的是不快。“你怎么知道我在这里？”

　　“这有什么难？你喜欢一，总是在一光年范围的虚空秘密见人，推断恒毅的出来的方位，这才找了十几次就来了。”黑袍不以为然之极的随意让拉希斯没好气的道“知道我要见恒毅你还跑来做什么？不怕他撞见？”

　　“他去了术尊星，没有半个时辰来不了。”黑袍有恃无恐。

　　拉希斯不太耐烦的道“说吧，什么事？”

　　“……许问峰要见我。”

　　拉希斯没好气的坐下自顾喝酒。“他不是一直要见你吗？”

　　“这次不一样，很着急，好像不是想杀我。”黑袍单手托着下巴，语气里透出动摇的犹豫。

　　“那你就去。”

　　“又怕他使诈。”黑袍坦言忧虑，踌躇道“我想来想去，他现在没有什么事情非我不可。你说为什么急着见我？”

　　“大约是神兽文明的事情。”拉希斯也不觉得还能有其它理由。

　　“……不至于，神兽文明他志在必得，没有我的帮忙虽然多费点周章，至于让他这么急切？”

　　拉希斯实在没兴趣再理会黑袍跟许问峰的事情，因为被黑袍烦够了。“我说你好意思吗？你自己非要支持许问峰，那好吧，你就支持。结果天天为他杀不杀你的事情来烦我，我成你的顾问了？还是许问峰的顾问？我手里的事情还忙不过来呢，请你别把许问峰的事情拿来烦我！”

　　“朋友嘛，难道你想看我一步不慎命丧黄泉？”黑袍完全没有惭愧的意思。

　　“过去真没发现你这么可笑，一个总让你提心吊胆，小心谨慎的人你偏偏还死心塌地的帮他！”

　　“这就是他比恒毅强的地方，你怕恒毅吗？不怕；我也不怕他。许问峰就不同了，能让我害怕，让我提心吊胆的小心应付，这就说明他比我强，比我厉害，对不对？”

　　“……我没兴趣听你扭曲的理论，快走。”拉希斯懒得废话，担心恒毅突然来见到黑袍。

　　“想不通许问峰急切见我的理由，我怎么敢现身？他如果真需要我的帮助，那肯定不会杀我，至少在事情办成前不会。”黑袍简直是打定主意，拉希斯不帮忙想，他就赖着不走似得。

　　看出这一点的拉希斯首期不耐烦的情绪，思索片刻。“我猜他暂时不会杀你，你躲了这么久他一直找不到，战神组织里绝大多数神长老他不认识，等于信息闭塞，他这个神长犹如空架子。虽然不知道他急切的理由，不过我相信的确很需要用你，冰雪族是一个理由；神兽文明是一个理由；自然王方面又是一个理由。这些已经够了。”


第0643章 长老知道吗？

　　黑袍点头道“跟我想的一样，连你都这么看，我应该可以去见他。”

　　拉希斯没好气的冷冷然道“我看来你根本不是为此而来。”

　　“这也是原因嘛，生死攸关，一旦选错我就没命了。”黑袍不见玩笑的说罢，语锋一转，又道“你看，神魂联盟瓜分神兽文明在即，恒毅在做什么？还在死守那扯淡的狗屁理念，放着大好的利益不争。将来他无双神族想求奇兽珍兽还得看十大联合文明的脸色，说不定还得舔着脸求冰璃月支援……”

　　“什么舔着脸？”拉希斯沉着脸，非常不快的打断。

　　“好好好，是还的借助跟冰璃月的夫妻情深获取援助，这么说好听了吧？”

　　“行了！我说过，对许问峰没兴趣，你眼里恒毅是傻，我眼里许问峰才是傻！一个连自己最重要的人都分不出来的糊涂虫，唯利是图，冷酷无情，贪财好色，权力的奴隶……”

　　“停——”黑袍抬掌喝止，叹了口气道“当我没来说，没说过。”

　　“自讨没趣！”拉希斯又自顾坐下喝酒，黑袍穿过传送阵迳自离开。

　　这已经不是黑袍第一次游说，所以也不是他第一次自讨无趣。

　　拉希斯知道以黑袍的性格这也绝对不会是最后一次，他会没完没了的软磨硬泡，不断对比形势打击拉希斯对恒毅的信心。

　　然而……神兽文明的局势恒毅不动，拉希斯的确觉得是错失天赐良机。

　　神兽文明的局势如此，谁也救不了。

　　对于人类和辛德文明而言，神兽文明同样是武魂的素材，两大超级文明对神兽文明的攻击就从来没有停止过。

　　这就是神兽文明的宿命，没有真正的朋友，没有真正把他们当作同类看待的助力。

　　过去大联盟时代的局势中它们生存下来了，神魂联盟的成立让神兽文明的力量变的不再如同大联盟时期那样不可或缺，太多的联合文明组成的战斗力远远超过大联盟时代很多倍，神魂四族的野心也决定会拿刚经历内乱的冰雪族或者是神兽文明开刀。

　　拉希斯独自喝着酒，静静思索着当前宇宙的局势。

　　直到，传送阵里又亮起白光。

　　她连忙站直身体，姿态恭敬的抬臂作礼。“神主。”

　　这一次不是黑袍，是恒毅。

　　飞出隐秘的传送阵，恒毅本来觉得让拉希斯等的太久，见她很有雅兴的在喝酒才放心。“让长老久等了。”

　　“是我来的早。”拉希斯施法制造团白云，随恒毅坐下。“最近黑暗情报组织需要让神主知道的关键性情报就是神兽文明，根据已经确定的消息，可以肯定神兽文明被瓦解无疑，可以说整个神魂联盟的强大势力基本都是神兽文明的敌人，冰雪族加入基本可以确定，以冰雪族顶尖战斗力的数量，对神兽类武魂的需求可以用疯狂形容，绝不会错过分一杯羹的天赐良机。神主有什么打算？”

　　“不参与侵略战争，神兽文明内无论如何种族，如果面临灭亡危机而主动来投，无双神族一概收留。”

　　恒毅的态度让拉希斯为之一怔……

　　她忍了忍，还是忍不住的劝道“请神主三思。以神主在神魂联盟大会表明的主张是该这么做，可是已经成为神魂四族的眼中钉。神兽文明解体后下一个被针对的一定是无双神族，本来神魂四族还需要设法凝聚众多联合文明的贪婪，寻求一个让他们一起出力的利益，制造内部冲突的理由。如果神主收留神兽文明，立即就会成为众矢之的，很可能会直接面临联盟内部所有势力围攻的绝境。神主如果参与抢夺，才是上策，我个人建议神主答应出兵，但并不真正攻击，而是在出兵后联络神兽文明的各族，说明利害关系，邀请他们加入无双神族，如此一来既能避免成为众矢之的，又不必对神兽文明扬起屠刀，还能够扩展无双神族的力量。”

　　恒毅微笑道“长老的计策确实高明，的确，这是最合适的折中之法。”

　　这件事情拉希斯早就经过深思熟虑，本没指望直接劝服恒毅对神兽文明攻击，但错过这种瓜分利益的天赐良机又太可惜，眼前没人能救神兽文明，即使神兽文明投靠人类和辛德文明，还是落个解体，变成圈养的武魂之源结果而已。

　　“不过……有一点我的想法跟长老有差异。”恒毅话锋一转，神色诚恳的平静开口道“无双神族所以有今天，是因为我恒毅行事主张明确，不因形势而随波逐流，不因利害关系而退缩自保。正因为旗帜鲜明，主张明确，所以众多种族文明才能够坚信不疑，才能够在加入初始就知道追求的是什么，知道融入无双神族后共同最求的是什么。如果今天我因为形势而出兵，一个出兵的无双神族拿什么告诉神兽文明我们的善意和主张？拿着剑在别人家门口，高喊说我来是为帮助保护神兽文明这种话，试问谁信？今天无双神族因为形势弃主张出兵，明天就有人再以相似的厉害来游说出兵入侵，无双神族内如何能够对信念主张坚信不疑？有利可图，有危险侵害就可以丢弃信念随波逐流，太平的时候就高喊信念不可动摇？试问对内何以团结一致？”

　　拉希斯竟然发现自己……无言以对。

　　她没有见过这样的人，从没有。

　　如果说恒毅的坚持跟七月千年复生步惊仙的坚定相仿，那她见过。

　　但一件事情只关系自己和关系一个种族文明，那是绝对不同的概念，犹如一个人自杀，那是自己的事情；但如果一个人带着无数人一起自杀，岂能相同？

　　可是恒毅就是如此坚定，明明承担的是无双神族整体的责任，却仍然在这种形势下敢于带着无双神族整体去坚持走向看起来充满危险的路。

　　利益不可动，危险不可令其退缩。

　　拉希斯真的无言以对，的确，没有这种精神就不会有今天的无双神族，可是，恒毅的决定真能带领无双神族听过将来的危机吗？

　　拉希斯是真的看不到任何希望……

　　“既然如此，我会以神主的决定为基础，设法思索解决未来危机的办法。”拉希斯放弃劝说，她的职责是建议，当恒毅的坚持决定的时候她该做的不是无谓的苦劝，也不是愤怒的拂袖而去然后咒骂他的不明智，她该做的是以恒毅决定的基础，思考如何解决未来的问题，即使眼前看起来根本没有解决的希望也必须这么做，这才是一个全心全意辅佐的臣子该做的事情。

　　“给长老添麻烦了。”恒毅诚恳致谢，他也知道这种决定会带来什么危机。旋即又道“今天还有一件事情想麻烦长老，我想请教长老，黑夜战神是否根本不是大哥的前世？”

　　拉希斯为之一怔……

　　不等她开口，恒毅又继续道“我相信长老是红最信任的人之一，一定是知道内情的人，如果长老不能够说，请明言，我会尊重长老的为难。”

　　拉希斯根本不知道恒毅为什么突然这么问，黑夜战神那是一个精挑细选，经过多方面对比，最后选择的对象，一个让人挑不出破绽的替身！

　　他们当然跟黑夜战神没关系，连一分钱的关系都没有，原本黑夜战神就是让战神组织神长老们相信而选择的替身。

　　可是，恒毅为什么知道？

　　这一刻拉希斯想到的还有，许问峰突然急切见黑袍的事情……

　　“我的确不能告诉神主，请见谅。”拉希斯如恒毅期望的那样，并没有说自己不知道。

　　恒毅并不意外的微微点头，这早在预料之中。“我不强求长老透露真相，但想请长老帮忙查找些消息。”

　　“请神主吩咐。”

　　“天意剑的器魂是魔龙武魂，上一代主人是双卡姐妹，魔龙武魂跟我有非常特殊的灵魂感应联系，正因为这一点我才能够肯定黑夜战神跟我和大哥没有关系，请长老尽力帮忙查找相关信息，相信通过魔龙武魂的过去我就能够得到答案。”

　　拉希斯明白了，恒毅不强求自己透露，但他完全有理由以自己发现的线索去追溯，她没有道理拒绝，也没有道理不帮忙。

　　魔龙武魂……

　　这是一个，没有人能想到的原因。

　　拉希斯沉默片刻，点头道“神主有令，我一定全力去办。可是……我诚恳的劝神主一句，神主过去是谁既然记忆缺失想不起来了，那就不如不知道。一个人如果记不起前世过去，就不可能承担前世过去的一切，反而始终累赘，反而会带来危险。”

　　恒毅一阵沉默……他能体会到拉希斯这句话的好意，可是，对于一个残魂而言，如果以为不可能知道自己曾经是谁，反而什么都不会想，什么都不会做，安安心心的当现在的自己。

　　一旦知道，就一定会追寻真相。

　　“请长老帮忙，这件事情我已经想过很多，必须尽可能追寻真相。”


第0644章 他们不可能活着回去

　　恒毅郑重的托请让拉希斯微笑点头。“是！神主有令，我一定竭尽全力，请神主放出魔龙武魂让我详细记录其灵魂特征。”

　　恒毅意念催动下，手背上黑色的龙魂印记瞬间亮光，一头黑色的能量龙缓缓飞了出来，微型化的身躯缠绕恒毅手臂游动，黑色的龙翼收起紧贴在身体，一直游动飞走到恒毅肩膀，又缠绕住他的身体，最后头颅抬起，一双猩红的眼眸静静注视拉希斯的眼睛。

　　拉希斯布置一道阵法，让魔龙武魂飞入其中，又取出颗比魂珠，法阵运转下，黑红的光芒吞没了魔龙武魂，在两人眼前飞快的旋动。

　　伴随法阵的旋动，阵阵黑红的光芒不断飞入比魂珠中。

　　恒毅很感兴趣的请教道“这是什么阵法？”

　　“自创的录魂阵，没有神主以为的那么神奇，并不足以解析灵魂的全部信息，但是能够做到完整的记录如比魂珠里，将来查找魔龙武魂的时候可以用以对比信息，功效类似追神军团。只要魔龙武魂的灵魂没有受过特殊的改变，就可以很准确。”

　　恒毅恍然，原本以为能如忆往昔阵法那样，但忆往昔还需要是在收魂珠里的状态才能完全解析灵魂，倘若拉希斯的阵法能做到，那就未免太神奇。

　　“论灵魂阵法的神妙还是人类文明和辛德文明的秘阵忆往昔最厉害，可惜这阵法是神脑所创，只有两大文明的领导者才懂得。”说起这方面的事情，拉希斯表现的很有谈兴。

　　恒毅只能在这个话题面前沉默，忆往昔是神脑的托付，属于绝密，他不可能对任何人透露知情的事情。

　　只是，他实在对拉希斯的断言疑惑，这个阵法在过去只有领导者知道？

　　但他不能问，因为拉希斯这类人非常敏感，只要他问就会暴露信息。

　　如此持续了半个时辰，旋动的阵法终于停止运作。

　　黑龙飞回恒毅手背，化为龙形印记。

　　“好了。”拉希斯收起比魂珠，微笑承诺道“此刻开始，我跟神主一样对真相一无所知，我会如神主一样竭尽全力的带着追寻真相的好奇查探这件事情。”

　　没有什么许诺比这句话更好，恒毅十分感激的作礼道“多谢长老相助！”

　　……

　　多特来星球，星主神殿。

　　书房。

　　许问峰终于见到躲藏许久的黑袍。

　　“神长。”黑袍沉默抬臂作礼。

　　许问峰没什么表情的在黑袍面前坐下，淡淡然道“战神组织的传统一贯是行神魂礼，你为什么一直行抬臂礼？”

　　刹时，书房里的空气犹如凝结……

　　这是一句黑袍做梦没想到的话。

　　这句话的信息太多，因为战神情报组织从来不是行神魂礼，那只有他在内的极个别知道真相的神长老面对七月才会行。

　　许问峰，分明是知道什么了……

　　黑袍意识到这一点，但他保持沉默，七月说过，他绝对不能透露，那就是绝对不能，即使许问峰真的已经知道。

　　许问峰笑了起来。“你对七月还真是很忠心，当初疑心你谋害七月确实误会你了。”

　　顷刻之间黑袍已经想到很多，也已经大概明白许问峰急切见自己的最根本理由——他要知道七月在哪里。

　　“相信会告诉神长的人只能是楚高歌，神长绝对不能信任他，这个人对神长的确有真情义，但不会因此心慈手软。”

　　许问峰不以为然的道“宇宙中能让我相信的人里，不会有他楚高歌。”

　　“是，神长英明！”

　　许问峰哂然一笑。“好了，过去是我误会了你，从今以后战神组织内你就是我最信任、也是唯一信任的最得力助手，过去的事情都别提了，我问你，七月在哪里？”

　　“回禀神长，这件事情没有她的允许我不能点破。可是在这件事情我认为神长该做的不是急于找到主上，因为现在即使神长去到主上面前，也不会如愿，反而会迫使主上舍弃现在的身份，改而换成一副连我也不知道的身份。”黑袍如实表明自己的想法。

　　这句话足以让许问峰明白很多信息。“你并不知道她所有的身份？”

　　“包括拉希斯在内，没有一个人知道所有，我跟拉希斯知道的身份中有很多重合部分，但是从过往拉希斯的动向来看，很显然有一些是我知道她不知道，她知道我不知道的身份存在。”

　　许问峰怔怔沉思，才发现事情没有那么简单。

　　红当初以死讯作为离开的方式，很显然是想远离他的生活，那意味着什么？

　　不需要黑袍说明他也明白……

　　“我若杀死所有的妻子，她会否回来？”思索半晌，许问峰抬头抛出这个问题。

　　黑袍不由自主一窒……

　　杀死，所有的妻子？

　　许问峰如今一共有正式的妻子三百二十七……

　　“损失太大，而且楚天娇神长不能动。”

　　“我只问，她会否因此回来。”

　　“相信是一种诚意的表达，但不是关键。”黑袍凭借自己对七月的了解，猜测的回答。

　　“我明白了……”许问峰不由缓缓闭上眼睛，几分痛苦的吐出到一句话道“关键是恒毅……”

　　黑袍不能做声，这本是他希望的发展，可是他不能明确表示支持，因为他答应过七月，永远不提，当然包括不能以任何形式怂恿许问峰和恒毅争杀。

　　“主上一直希望神长和恒毅都能好好活着。”这是七月的态度，黑袍不能不表明。

　　“当然！”许问峰面露微笑，拍了拍黑袍肩头。“我们两兄弟当然都会好好活着。”

　　黑袍沉默不语，只能倾听。

　　“好了，七月的事情我不会放弃，一定会力争，这么多年了，她为我付出太多，她的未来必须由我照顾！”许问峰郑重的承诺让黑袍十分高兴的道“神长有这番话实在太让人振奋欣喜！主上这么多年的确很艰难……至今为止不敢以真实身份活动，否则全宇宙都将是她的敌人！”

　　许问峰理解的点头道“是啊，千年来她为了让我重生，杀死的人太多，拥有的宝物也太多，花园精灵族就有三位自然王死在她手上，冰雪族两位族神死在她手上，神兽文明三位族神被她所杀，十大联合文明中的主要大族历史上的祖神都有死在她受伤的……宇宙中灵魂类的宝物几乎被她搜罗殆尽，为了我她开罪了全宇宙，我现在能为她做些什么？”

　　多少年了，黑袍一直期待的就是这一天。

　　许问峰知道真相，七月的付出得到应有的回报。

　　那回报不是任何财宝，而是，真挚的情感。

　　“主上知道自己的处境，从不敢奢望武神七月还能现身，只要神长有此心，将来逐渐感动主上，让她回心转意，主上的诸多身份都能跟神长在一起，还能够为神长未来统一宇宙给予极大的帮助！”

　　“哦？”许问峰眼睛一亮，很感兴趣的追问道“都有哪些身份？”

　　“这……”黑袍作礼道“未经主上肯首我不能说明，只能告诉神长，当今宇宙大种族内，除了辛德文明和暗影族，都有主上准备的分身，以神长的智慧只要稍加留心，必定能够察觉端倪。”

　　许问峰思索半晌，盯着黑袍追问道“那是否可以说，七月如果全力相助，可谓得到宇宙众族的一半力量？”

　　“这倒不至于，有些身份只有声名而没有实际权力，但其中很多在大种族里都具备很高的威望和话语权，影响力很大。”

　　许问峰点头示意明白，沉思片刻，转而道“眼下谈谈神兽文明，你应该已经知道，我希望把事情做的尽可能漂亮，花园精灵族能够得到多少利益我不管，我需要你办到的事情只有一件——设法让我得到尽可能多的利益！”

　　“是！”黑袍信心满满的道“神长放心，没有几个种族内部没有利益斗争，神兽文明虽然团结，但也有很大的弱点。在有族神的情况下神兽文明团结一致，对族神惟命是从，难以从内分化，可是一旦族神的人选出现争议时，就有分化的办法。红傲绝死在武斗台，两个副族神中本来是麒麟族的副族神继承族神位置，但是，这两个不可能活着回去——”

　　“什么意思？”许问峰十分诧异。

　　“神长对花园精灵族虽然很了解，但对自然王神殿还不够了解，自然王不容小觑，但自然王背后最得力的辅佐者是圣王！圣王这次陪同自然王参加了联盟大会，基本可以预料是为了帮助自然王实现针对冰雪族和神兽文明的意图，神长没有挑战冰璃月，那么神兽文明的两个族神必然会死在圣王之手！”

　　“……好个自然王，险些小看了她，这么说她可能早觉察到我跟阿卡斯联合文明的来往……”许问峰思索着这些信息，又道“这个圣王竟有除两个六星顶尊之力？”

　　“倘若是自然王出手神长以为能否办到？”黑袍不答反问。

　　许问峰思索自然王那特殊的法术绝技的力量，推测道“机会很大。”

　　“圣王之强，比自然王有过之而无不及。”


第0645章 毒计

　　圣王的底细许问峰的确如黑袍所说，知道的并不清楚，甚至过去只知道有这么个人，却以为只是个顶尊高手，因为圣王殿在花园精灵族里并不掌握任何实权，只有各族最优秀的顶尊进修的时候才会进出。

　　“好！神兽文明的事情交给你办。”

　　“是！”黑袍命令而去，心情大好。许问峰意外得知自己的真实身世，还为七月的所做感动，这就是他一直支持许问峰，等待的结果！

　　神兽文明，将会让他黑袍展示战神组织的强大力量，让许问峰知道他的价值！

　　……

　　恒毅回到战神神殿时，已经是来的第五天。

　　第二天的时候，除了副盟主和少数族神外，其它参加过婚宴的族神都已经离开。

　　恒毅作为副盟主需要留到和平队交接完成，有些和平队还在作战，每个副盟主都有过去带领过的熟悉神魂族神将，军团长，职务明确化又必须足够的时间重组和平队，交接花费的时间比过去都更长。

　　清晨，恒毅刚从睡梦中醒来。

　　还没有出门，门外战神殿的侍女通报说神兽文明红龙族的顶尊求见。

　　恒毅刚收拾妥当，出门相迎。

　　“多谢无双神好意，但我冒昧打扰只是为了问一件事情，很快就走。”那红龙族的顶尊是红傲绝的兄弟，声威原本不再红傲绝之下，在神兽文明一直跟红傲绝，以及那两位联盟大会时恒毅见过的副族神一起，都是神兽文明的十顶尊之一。

　　“请。”恒毅倒猜不透这人来意，但见他神色间跟红傲绝有五分相似，第一印象便有好感，忙让人端来热酒。

　　“听说族神在星光武斗台战死，两位副族神并没有参加婚宴就回去，可是离开神秘花园后两位副族神就没有了音讯，途中负责接应的人迟迟等不到归来，至今行踪成谜。我听族神过去常称道无双神的为人，这才冒昧打扰，不知道无双神在联盟大会后可曾见过两位副族神？”

　　恒毅微微一怔，堂堂神兽文明的两位副族神竟然一起失踪？

　　这简直是闻所未闻的事情。

　　他仔细回忆联盟大会后的事情，印象中最后一次见面是在离开联盟会会场后，当时他亲眼看见神兽文明两个副族神指派随行的人后就领着十几个人离开，便摇头道“最后见面是在联盟大会门外，当时看见两位副族神交待同行的战士后便率众离去。”

　　那人面露失望之色，抬臂作礼道“打扰无双神了，如此我再去别处问问。”

　　“如果有线索一定相告。”恒毅客气送了他走，不由自主的就想起圣王的事情。

　　神脑的记录中，圣王每次陪同自然王出来，必然都有事情发生。

　　这一次神魂大会圣王不见出手，原本恒毅就在猜测是神脑过去的记录仅仅巧合，还是因为时候未到。

　　现在，他不由自主的怀疑神兽文明的两位族神的失踪必定跟圣王有关系。

　　族神红傲绝死在星光武斗台，两个副族神同时失踪，可想而知，群龙无首的神兽文明必然会有内乱……

　　恒毅怀揣心事抵达战神殿，李狂几其它七位副盟主都已经来了。

　　今天是和平队交接的最后一天，恒毅在刚开始就要了楚天娇过来。

　　其它族神挑选的和平队神将和军团长都是以前熟悉的人，也有一些法术绝技以擅长防守团队作战的都调派到恒毅和冰璃月带领。

　　众人最后确定名单，职责后，李狂又取出当前联盟众多联合文明战区的情况，大概布置了眼前急切需要支援的进攻和防守的战区。

　　这些都确定下来时，已经过了午餐时间。

　　众人刚出门，联络光阵亮起，楚高歌接通紧急法阵，里面出现张男人的脸。

　　“神秘花园32434传送阵十光年距离，发现神兽文明两位族神及随行全体战士的尸体，全部死于龙魂之力，伤痕是战剑类兵器造成，体内经脉、五脏六腑都有受过冲击性能量伤害的明显痕迹，周围发现有残留未散太远的龙魂力量波动特征……尸体大致完整，推测是凶手故意而为。”

　　一行副盟主，包括恒毅在内，全都露出吃惊之态！

　　楚高歌脸色一沉“立即通知神兽文明！邀请神秘花园这方面的术尊鉴定详细，务求查到更多线索！”

　　一时间，众人都没有了吃饭的心情，一个个都为眼前的惊变议论纷纷。

　　恒毅眉头微沉，打量着众人的神色，表面根本看不出谁知情。

　　杀人留尸，基本可以断定是故意！

　　做到这一点杀人者必定有余力，所以才能彻底杀人却让尸体相对完好的得到留存，正常情况顶尊程度的战斗拼到最后都是一方的身体被彻底毁灭，至少也会缺失重要部分，如果只是为了刺杀，更不会留下这样的线索让人查找，从距离来看，十光年的位置也是最容易被发现的地方，因为存在许多种族，联合文明私下布置的定位阵。

　　但让恒毅特别在意是尸体留下的线索，龙魂之力，震荡性气劲，战剑伤痕……这些简直就跟直指许问峰没区别！

　　拥有这种实力，动机，力量兵器吻合的，宇宙中的六星顶尊、超顶尊里，没有比许问峰更合适的。

　　除了许问峰，就是他恒毅，但他的兵器不是战剑，然而也同样拥有龙魂之力和震荡性气劲的法术绝技，最关键的是同样是超顶尊，具备做到这种事情的可能。

　　如果出手的是圣王……

　　恒毅意识到这是个非常阴险的算计，故意留下嫌疑直指许问峰的线索，可以肯定是故意，应该是计划中的某个环节，事实上这种事情根本不可能有实证。

　　神兽文明会凭借这些线索认定是许问峰所为，而这也是针对神兽文明的计划一环，神兽文明无论因此对许问峰做什么，都是一个事端挑起的开始，还是个难以和平解决的事端，而这正式许问峰在内针对神兽文明的众多联合文明所希望的结果。

　　这一层眼前的算计。

　　恒毅还想到第二层，在未来，当神兽文明灭亡后，如果有心人故意针对无双神族的时候，这些线索也可以栽赃家伙到他身上！

　　战剑，线索中唯一不符合的仅仅是战剑，那还不容易？

　　猜疑他恒毅杀人时换了战剑，三元派出身的他本就可以修炼过战神绝技，他的神书绝技没有直接修炼的心得，换了谁都会同时把战神绝技练到四十层境界，以他恒毅的天赋能力修炼法术绝技还更快，更容易。

　　这样的栽赃他根本无法自证，足够成为挑起事端的借口和理由。

　　然而，恒毅此刻无法确定的是，这是谁设计的阴谋？

　　最大的可能是神魂四族和自然王暗中商量的结果，倘若是圣王出手，这件事情至少会是自然王的手笔，一则给许问峰施压，二则留着将来配合神魂四族的需要对无双神族下手。

　　发生这种事情，楚高歌匆匆忙去处理，李狂，郑飞仙和真言作为神魂四族的族长，也是神秘花园主事的人自然也都不可能闲着。

　　自然王道“诸位自便，我也去打听打听线索。”

　　阿卡斯联合文明的族神和特斯联合文明的族神也都告辞。

　　剩下冰璃月和恒毅并肩齐飞。

　　“凶手的意图很明显，分明是激怒神兽文明向许问峰问罪，神君有何打算？”

　　恒毅思索着道“早上刚见过神兽文明红傲绝的兄弟，六星顶尊红烈焰，传闻此人性情火爆，恐怕他会直接找大哥，我得立即去找他。”

　　“好，我陪神君一起。”

　　恒毅没问璃月冰雪族是否决定插手针对神兽文明的事情，因为那是公事，眼下璃月主动陪伴是私事。

　　两个人疾飞赶往许问峰的寝殿，到了后又知道许问峰已经离开，去了停放尸体的地方。

　　“糟糕！大哥是故意！”恒毅立即意识到那是此刻许问峰绝不该去的地方，此刻在场的不知道有多少，红烈焰很容易知道许问峰在，也很容易直接在那里发生冲突！

　　“恐怕来不及了……”冰璃月陪着恒毅担忧焦急的模样。

　　恒毅也知道时间上恐怕来不及，无论许问峰是否早就知道，但他知道以许问峰的性格肯定会借助这个局势顺水推舟，绝不在乎背负嫌疑，也不会在乎嫌疑更重！

　　红烈焰如果受不住挑衅激怒，许问峰必下杀手！

　　……

　　神秘花园边境星球，奕嘉尤利星，星主神殿。

　　闻讯而至的各联合文明方面的人把神殿广场上摆放的一列尸体围满一层层，神魂族的和平队悬飞半空。

　　许问峰抵达现场的不久，悲愤交加的红烈焰带领两个同来的神兽文明顶尊急匆匆赶到。

　　现场，神秘花园术尊星法阵能量方面的大师施展阵法，调查尸体上遗留的能量痕迹，对比伤痕的情况推测承受的是何种法术绝技。

　　阵法刚停下，红烈焰立即上前质问道“请问术尊，副族神是被什么法术绝技所伤？”

　　周围许多各方面势力的顶尊都纷纷伸长脖子，等着听进一步调查的结果。


第0646章 我，最想做什么？

　　那术尊望了眼一旁的许问峰，面现犹豫之态。

　　红烈焰发现他的眼色不对，咄咄紧逼道“请术尊回答！术尊是神秘花园负有声名的人，联盟请术尊相助，难道术尊得到线索还不能公然示人了？”

　　许问峰这时走近过来道“请术尊告知线索，两位副族神遇害，大家都很关心。”

　　那术尊便道“两位副族神及神兽文明战士的内伤看来，曾经遭受过多次冲击性能量创伤，剑伤痕迹推断，比常用的战剑略宽一分，长三分；龙族力量创伤可以确定，但不能确定是武魂力量或者是龙族所伤……”

　　“胡说八道！神兽文明龙族岂能做这种事情？族内谁有这种实力！”红烈焰愤然打断，那术尊皱眉道“这不是本尊考虑的事情，本尊只是如实说明情况。”

　　红烈焰忍住脾气，致歉道“请术尊继续。”

　　那术尊仍然不怎么高兴的淡淡然继续道“死亡的时间推测是四十九个时辰过三刻。”

　　此言一出，红烈焰愤然拔剑——直至许问峰喝问道“无耻之徒！堂堂不败族神王竟然做这种刺杀行径！”

　　周围的众多顶尊都没想到红烈焰如此反应，一时间都沉默的围观，只有个别跟许问峰相识有交情的顶尊忍不住道“就凭这些线索怎么能够肯定是不败战神所为？”

　　许问峰面对红烈焰指向自己的深红龙牙剑，不屑一顾的嘲弄道“荒唐可笑！本神不屑解释，只是要提醒你，小心拔剑！我许问峰最讨厌别人拿兵器指着我！”

　　“许问峰——别以为我不知道，四十九个时辰过三刻的时候，你根本不在神秘花园！四十九个时辰前你从神秘花园边境离开！事情已经明白，除了你没有别人！就为过去一点小时，你存心报复，星光武斗台上杀死我族族神！现在竟然还刺杀我族两位副族神在内的十几个人！你许问峰有本事就堂堂正正的来啊！我们神兽文明难道还怕了你区区一个族神王？你若还是个男人，敢做就得敢当！”红烈焰双目亮起火红的热焰，任谁都看得出来，假如许问峰真说是自己干的，红烈焰必定会出手！

　　许问峰嘲讽的摊手冷笑道“如你这种蠢货，我不屑跟你废话。再次警告你——你这只红虫子再不放下剑，我就会让你知道战神剑的锋利！”

　　红虫子……

　　大约没有什么词汇比这句话更羞辱龙族。

　　你是龙，还是虫？

　　“许问峰！今天就看看是你的剑利，还是我红烈焰的剑硬！”红烈焰说话的时候同来的两个顶尊忙拦住他劝道“请冷静，这件事情等查清了再说不迟。”

　　许问峰冷笑道“神兽文明总算还有两只有脑子的虫。”

　　那两个劝阻的人遭此羞辱愤然上脸，红烈焰忍无可忍的推开他们，摆开战斗姿态。“你们不许再劝！我族族神死在他手上，两位副族神被他暗杀，此刻我红烈焰如果还不讨还血债，还有血性吗？许问峰，本族从不趁人不备，把你的剑！”

　　许问峰不屑一顾的维持这双手摊开的姿势，冷冷然道“趁人不备？我许问峰就算背对你，杀你也易如反掌，眼前这般已经算抬举你这只虫子的本事了！”

　　“啊——”红烈焰发动法术绝技，瞬间连人带剑一并燃烧起熊熊烈焰，直扑杀向许问峰过去……

　　……

　　当恒毅和冰璃月赶到奕嘉尤利星，出现在星主神殿大门前的传送阵时，正看见许问峰的剑斩开红烈焰的头，紧接着斩开他的身体！

　　来晚了……

　　恒毅无言的看着惨死的红烈焰倒下的两截尸身，知道红烈焰果然中了许问峰的激将……

　　许问峰犹自在滴血的战神剑上遥指那两个神兽文明的顶尊，张狂狂妄的叫喊道“你们神兽文明什么东西！比武输不起就来栽赃嫁祸我许问峰？别说事情不是我许问峰所为，就算是！凭你们神兽文明谁能杀我？你们要含血喷人没关系，尽管来！我许问峰等着，你们神兽文明谁活得不耐烦了尽管来送死！来一个我许问峰杀一个，来一族我灭你们一族！全来我让你们神兽文明从此解散！我话——是我许问峰说的！”

　　那两个神兽文明的顶尊咬牙切齿，仇恨的盯着许问峰，可是，他们的性情比较冷静，又目睹许问峰迅速杀死红烈焰的手段，自讨不是对手，只能愤然带着红烈焰的惨分两截的尸体飞走。

　　“好！不败战神你的话我们记住了，一定待会神兽文明，神兽文明从不惹事，但也绝不会容任何人羞辱！”

　　“尽管来！我许问峰视你们如蝼蚁！”

　　人群，议论纷纷间，许问峰收起斩神剑，调头飞走。

　　正看见在传送阵里的恒毅和璃月，飞进传送阵时，白光闪动，他招呼两人一并离开。

　　回到战神殿时，许问峰哂然笑道“你跑过去干什么？想劝红烈焰？”

　　“是。”恒毅并不隐瞒，反问道“大哥事先知情吗？”

　　“重要吗？”许问峰不以为意的道“结果如我所期望，是否知情不重要。正所谓怒可激，红烈焰这种性格缺陷太好利用，就算你刚才赶得及，也拦不住他决意发起决斗挑战。”

　　红烈焰的性情弱点明确，正因为如此其左右陪同的助手都是相对冷静的人，原本是为了弥补他的性格缺陷，以免被敌人利用，可惜遇到今天这种事情时，终于还是没有能被劝阻。

　　怒可激，仁可挟，自尊可辱，弱可欺……这些都是通用于用兵对阵，战斗，权斗的手段。

　　一切设计无不围绕智慧感情生物都有的性情弱点，针对了正确的弱点，手段就能够成功，用要挟的手段对付冷酷无情的人就不可能成功；用欺压威逼的手段对付刚强的人就会适得其反。

　　明智的人同样有这类人性的弱点，但都会懂的克制自我，擅长用人的人必定会根据军团长，神将的个性弱点安排能够弥补其不足的副手，因为求明智的将帅很难，彼此弥补的配合却很容易实现。

　　恒毅叹了口气，事实上恰如许问峰所说，他即使赶得及，其实也没有多大机会能够按捺那时候红烈焰的愤怒。

　　许问峰拍了把恒毅肩头，笑道“神兽文明灭亡已成必然，好好想想，顺势而为从来是强者的取胜之道，是弱者的生存之道；逆势而为永远是自取灭亡。我还得去见自然王，这件事情如果是她的手笔，分明是在向我施压，我得让她知道——我许问峰不怕她，对于她自然王而言，最明智的选择是早点嫁我为妻。”

　　许问峰迳自挥手道别，临走前视线不经意般的扫过璃月脸上，他看见璃月眸子里流露的——欣赏。

　　还没有飞走远的他就听见背后冰璃月跟恒毅说话的声音。

　　“大哥做事真是霸气！不知道的人还会被他狂言的姿态欺骗，其实一切都在他的掌握之中。”冰璃月似是不经意，实际上有意能让许问峰听见的话说完之后，面对恒毅时又满脸关切。“神君有何打算？现在形势争斗已经成为必然，除非抓到凶手，否则没有人能够阻止。神君总言道天意即众意，眼前联盟几乎所有的联合文明都齐心设计神兽文明的灭亡，这岂非是众意所向？”

　　“冰雪族如何立场是璃月作为族神的责任，我不会干涉，也请璃月不要在这种事情上劝阻我的心意。”

　　“是，我记住神君的话了，再也不会干扰神君的决定。”璃月放低姿态，显得顺从的作礼答应，俨然此刻只当自己是恒毅的妻子，而不以族神地位相对。

　　恒毅局的自己的态度或许过于僵硬，让璃月如此回应，倘若被冰雪族的人知道，势必会有纷争，便放柔声音道“我也不是责备璃月，只是觉得事情说清楚最好。”

　　“是。”璃月微笑答应。

　　恒毅暗暗叹气，眺望远空漂浮在空中的空中花草，真心希望力所能及的做些什么……

　　神兽文明如果熬不过去，其中无数兽族从此都将成为众多联合文明圈养的奴隶，那些不适合作为武魂，力量较弱的都会被灭绝；那些神兽、奇兽、珍兽则会从此失去自由，变成被圈养。

　　圈养……

　　很多年前的神魂族曾经如此，如今的神魂四族却口中叫喊着神魂意志，暗中促成对另一个种族文明的侵略，灭亡，圈养的计划。

　　恒毅想起千年之恋中的永恒的创始神步惊仙的死，禁不住感叹，步惊仙为神魂族创造了自由，挣脱了辛德文明的圈养奴役，可是，他却没能够创造完全的神魂意志，如果不是神魂星系绝大多数的神魂族仍然维持原本的意志，步惊仙的成果俨然沦为彻底的悲剧。

　　‘神魂意志……’恒毅静静陷入沉思。

　　他抛开所有干扰的因素，在静谧的意识中自问……他，能做什么，应该做什么？

　　他自己，最希望做什么？

　　沉浸在这种绝对安静的意识空间里的恒毅，很快找到了答案！


第0647章 松鼠族

　　璃月看见恒毅眸子里亮起的光芒，那是一种目标明确的信念。

　　“神君有所决定？”

　　“做该做的事情而已。”

　　该做的事情是什么？

　　冰璃月嘴角扬起一抹微笑，无论是什么，她需要看到恒毅有所行动，因为无论是什么，都一定会触犯别人的利益。

　　归属恒毅领导的和平队神魂族战士一共十万，这十万人全都是众星之尊以上的战斗力。

　　其中顶尊的数量达到一万。

　　这是极为恐怖的数字，仅仅这支和平队的顶尊数量已经超过不计算神魂族以外的全宇宙之和。

　　可是，当恒毅按照当前战斗的需要，把和平队拆分为十万小队，每个神魂族为一个战士，派赴到不同联合文明内种族里对抗暗影族、两大超级文明的战区后，同时能够支援的极限也不过是十万处战区，比起眼前需要防御力量帮助的全宇宙三百多万战区的情况而言，这种数量不过只能救援最急的战区，即使算上璃月带领的十万和平队，一共同时能够支援的也只有二十万处战区。

　　这就是神魂族能够成为盟主，却无法妄想独霸宇宙的根本原因。

　　纵然平均战斗力强大的让人仰望，可是有限的数量决定了不具备单独侵略扩张的能力，纵然神魂族所有的战士加起来，每个人占领一颗星球，全神魂族的战士数量也不过能占几座千万颗星球级别的一级星系。

　　两支十万人的和平队加起来仍然捉襟见肘。

　　回到无双神星系后恒毅安排妥当和平队，交给伊莱娜负责转达各战区的防守战斗情况，同时召集依家，以及无双神族内各族中擅长外交，性情平和的人在大殿，交代这些人出使神兽文明众族。

　　这些事情交代完的时候，一共十万使者同时出发，伊莱娜赶到议事大殿，见恒毅面现困色，虽然不忍心，却还是得回禀防守战斗的情况。

　　“希特联合文明请求神主增派和平队，说三个众星之尊的和平队战斗力不足以应付局面，而且有不少联合文明知道神主派了一百支和平队的顶尊前往神兽文明都认为安排不妥当。”伊莱娜也觉得这么安排太照顾神兽文明，虽说神兽文明的战区多，压力一直最大，但处于平衡角度本该根据文明势力的强弱调整一个比例，这样才能皆大欢喜，否则十万和平队怎么都不可能安排的过来，还会开罪许多联合文明。

　　“这是我的做法，根据战区压力决定增援，每一个联合文明的增援力量都不够，神兽文明也不够，如果都指望凭借和平队的支援让自己完全没有压力，和平队再多二十倍也安排不过来。神兽文明长久面对两大超级文明和暗影族三方面的持续入侵，边境星球几乎全部都是战区，压力之大没有第二个种族可比，一百顶尊和平队的支援也不过是杯水车薪，希特联合文明如果认为不公，可以向盟主投诉，但安排我不会改变。”恒毅早知道会有很多联合文明不满意。

　　其它副盟主的做法一贯是根据比例配给，比如花园精灵族拥有三千多万座星系，神兽文明一千多万座星系，前者就分配十分之七，后者则分配十分之三。副盟主们都把负责的范围内所有联合文明的综合实力数据化，实力越强得到的配给比例越多，后面没有特殊情况的时候就根本不需要大幅度变动，同时会自留一批和平队为自己的种族而战。

　　过去十年都是如此，现在攻受职能明确划分后，负责带领进攻和平队的六位副盟主还是这么做的，冰璃月方面的举动还没有确定，但眼前只有恒毅的做法特殊。

　　伊莱娜知道恒毅在责任范围内的作风一贯强硬，明确的决定几乎没有推翻的时候，不确定的决定事先会邀请懂的人商议，方案的确定一贯务求完善，施行后最多补充修缮些微细节，此刻就明白恒毅是打定主意根本不在乎开罪那些联合文明。

　　“是！我会回复希特联合文明。”伊莱娜领命之余又道“启禀神主，神兽文明松鼠族的第一战区在得到增援后压力仍然很大，新的文明和人类文明突然发动联合进攻，投入作战的顶尊多达十位，该战区的和平队顶尊认为需要增援，但神兽文明的其它和平队顶尊们都处于抽不开身的战斗状态。”

　　恒毅查询派出去的所有和平队的情况，原本那些都是激烈交战厮杀的战争区域，此刻的确没有人抽得开身，而神兽文明松鼠族面临的压力又太大，凭一个和平队的顶尊肯定左支右拙。

　　“……”

　　见恒毅陷入沉默，伊莱娜迟疑了半晌没有言语，按联盟副盟主的职责而言，带领和平队的副盟主本身在需要的时候也要投入战斗，但她又知道恒毅不跟两大超级文明战斗的坚持，也就不好说什么。

　　看似沉默的恒毅通过历练珠正接受神脑送来的最新信息。

　　‘可以支援，必有战斗，不会死亡。’

　　简单的十二个字，让恒毅心下一宽。“我去一趟松鼠族协助防守作战。”

　　“我马上准备！”伊莱娜习以为常的要陪恒毅同行，却见恒毅微笑道“你留守，安排好传送阵的联络员，务求让历练珠的通讯实时贯通。”

　　“神主不需要战神守护的力量吗？”伊莱娜颇觉意外。

　　“没什么问题，现在真气精纯度不知道为什么自然而然的达到正常顶尊的九成程度。”

　　“恭喜神主！这么下去不出十年神主的真气精纯度就正常啦，那时候杀伤力会更强！”伊莱娜十分高兴的盈盈抬臂弯腰作礼。

　　“神殿的事务辛苦你。”恒毅飞过去时微笑的目光让伊莱娜笑容洋溢。“嘻嘻，最喜欢神主这时候温柔慰劳的眼神喔！”

　　……

　　两天后，恒毅穿过传送阵，出现在神兽文明松鼠族边境星球，松树林群一区的防御星。

　　松鼠族把所属的一百座星系的星球全都命名为松树林群，那在松鼠族眼里就是幸福美好的象征。

　　松鼠族是神兽文明中实力中等的种族，因为处于边境地带，边境地带遭遇的入侵战斗从来没有停止过，松鼠族如果作为武魂使用，能够让宿主的动作更加敏捷，属于天尊级别里很有特色的武魂一种。

　　宇宙各族中那类修炼的法术绝技以攻击和敏捷为主要类型的在达到天尊修为时最渴望得到的武魂之一就是松鼠族。

　　两大超级文明长年累月的侵略神兽文明边境，战争的目的就是抓获各类兽族回去，可以圈养的则圈养，不能圈养的就直接作为武魂分配给修为和法术绝技类型合适的青系军团战士，松鼠族是重灾区之一。

　　松鼠族的防御星球跟神兽文明任何边境防御星的情况一样，都建设有非常完善的种子阵防御能量建筑设施，每次遇到入侵的战斗时松鼠族就全部躲入能量建筑采取被动的防御反击作战，神兽文明的防御设施联通全星系，建设度非常高，冰雪族和花园精灵族都比不上，这方面完全不弱于人类文明和辛德文明。

　　也是因为神兽文明长年累月的把种族资金投入到这方面，很少有大肆克扣挪用的情况，这种为所有族众考虑的责任感是极为罕见的情况。

　　恒毅抵达防御星时，一群松鼠族战士们早就等着。

　　恒毅见松鼠族战士一个个抬着较短的双手，肥壮的大腿如在地上般蹲立虚空，竟然都有半人高度，见惯了进化度和智慧低下小松鼠的他，大有碰见怪物的即视感。

　　恒毅早听说过松鼠族的武器很特别，见到一个个松鼠族战士的蓬松的尾巴绒毛里面夹杂颜色各异的根根流动异常能量的光辉，知道那是某种法器，看起来犹如长毛，战斗的时候能够变成很坚硬的刺，砸在敌人身上的时候比狼牙棒还可怕。

　　“恭迎副盟主！”

　　一群等候的松鼠族战士们昂首挺胸，练过般的默契齐声响亮欢迎，又散布成球形分布，簇拥围护着恒毅飞进防御神殿。

　　松树林群一区的统帅不是松鼠族的战士，而是红狐狸族的顶尊。

　　神兽文明中智慧度出众的当数狐狸族，一直都在神兽文明充当统帅，副统帅的职务，战斗的在有狐狸族可参战的情况下交给她们已经成例。

　　“恭迎副盟主！”那红狐狸同样有一条蓬松摇动的美丽红尾巴，婀娜的身姿弯腰时还习惯性的微微扭动，把那不亚于女精灵族的迷人身姿尽显，一对红色的狐狸耳朵犹如特意的装饰般，特别可爱。

　　“请不必多礼，当前战况如何？”恒毅也不多余推辞，依联盟的规章，作为副盟主的他前往任何文明支援作战的时候，即使对方族神在场他也为主，直接在红狐狸顶尊让出来的总统帅位置坐下，开口就是关心战况的话。

　　红狐狸族顶尊连忙操纵监察阵，指着光幕里正在进行的战局。


第0648章 支援作战

　　白色的光幕中，星球靠近战区的那面正处于战争状态。

　　一颗颗树形的能量建筑里，一层层能量壁上都有供松鼠族站立趴窝的合适位置，松鼠族战士们全躲藏棵棵树形能量建筑，外面是不停攻击能量壁的人类和辛德文明战士。

　　一棵主能量树上，二十条身影在围攻一个神魂族顶尊的同时，攻击不停的打在能量树上。

　　被围攻的那个神魂族和平队顶尊紧贴能量树身，各色法术绝技不停砸在他身上，爆炸的时候带起纷飞的血肉——

　　顷刻间就被炸的不成人形，然而却在下一个瞬间又飞快重新愈合，仍然不断背贴能量树飞走，发动法术绝技竭尽所能的挡下某个围攻顶尊攻击能量树的法术绝技，法术绝技不能实战的时候就会动法器，用身体硬生挡下能够阻挡的法术绝技，减少能量壁承受的压力。

　　周围的能量树里，轮替到战斗状态的松鼠族战士战士在能量树里凝聚起法术绝技的光芒，面前的能量壁突然开启洞口的时候，他们立即把凝聚的法术绝技释放出去，瞬间开启的能量壁洞口又立即合上。

　　飞射出去的能量光炸起一阵阵光华，吞没了外面围攻能量壁的许多战士。

　　然而在最前面的是两大超级文明的防御型战士，用盾牌和自身防护性法术绝技硬撑承受住几乎所有这类攻击。

　　能量树里的松鼠族战士的一波攻击结束后，防御型战士收起盾牌，身旁，头上脚下的攻击性法术绝技连续不绝的穿过空隙，不断在能量壁上绽放各色华光！

　　“局面很被动。”

　　红狐狸族顶尊点头道“副盟主有所不知，我们神兽文明边境的战斗一直采取这种被动防守反击的消耗战术，因为人类和辛德文明一直没有机会召集足够战斗力的军队实施全面入侵作战，长久的战斗目的都是活捉我们族众，他们采取的战术是把我们比如能量建筑后消耗防御设施的能量，因为跨星球的种子阵能量转移传输存在间歇性，当一段时间内的能量补充不及的时候就会开始有防御设施被迫关闭，那时候他们就能抓到我们。当他们军队的战士整体疲惫的时候就会暂时退去，一旦恢复又来进犯，松鼠族平均每两天会失去一亿族众，多的时候可以达到百亿。”

　　红狐狸族顶尊感同身受的悲伤道“人类文明的天上天和辛德文明的神王殿前几年开始掀起修炼连战剑十三绝的热潮，对松鼠族作为武魂的渴求日渐增多，这几年的攻击都比过去强，现在属于总攻，不抢够他们眼前需要的数量就不会退兵。最近十天松鼠族每天损失的族众超过历史最高，都达到一百二十亿。”

　　一百二十亿，对于两大超级文明的人口基础，神门众人而言，根本是杯水车薪，满足不了两大超级文明的胃口。

　　恒毅很清楚仅仅人类文明每年消耗的武魂数量就有多可怕，尽管平均战斗力在宇宙种族中不算高，可是庞大的星系领地，不错的繁育能力决定拥有恐怖的人口基数，天尊修为之多简直难以计数。

　　一百二十亿，还不够十大星系中一个星系的当年所需。

　　没有人能彻底解救神兽文明，这是实施，神兽文明的长久历史中也一直如此，他们自身也早就明白这种处境。

　　“两大超级文明一直对我们神兽文明采取野森林放养模式，就把神兽文明当成是一座野生的森林，从不考虑全面入侵，需要什么武魂就加强进攻哪一族的战斗力。”红狐狸族顶尊说起这些时没有愤怒，有的只是哀伤。

　　因为习以为常，已经没有了愤怒，只有承受这种命运的悲哀和无奈。

　　这一点恒毅本来也清楚，两大超级文明过去同时交战的战区多达六百多万处，希拉星系、神魂联盟的成立让如今同时交战的战区收缩到三百多万，根本不可能统合足够的兵力对神兽文明这种庞然大物发动旷日持久的全面入侵作战，如此一来其它战区防守力量虚弱肯定会被宇宙中其它联合文明攻破，这种情况下当然选择眼前的策略最高明。

　　神兽文明的存在就如同野森林，神兽文明的种族自己在森林里繁殖生育，两大超级文明需要什么就打哪族，当然不如全面入侵统治后的蓄养效率更高，消耗更低，但以两大超级文明的实情而言，这是最合适也最高明的策略。

　　历来对神兽文明众族的救援战斗只是解一时之危，但即使只是暂时减少受入侵的危害，就已经让神兽文明中的任何种族为之高兴。

　　“内部近期的增援力量有哪些？”恒毅看着光幕里的情况，思索着发问。

　　“明天会有红龙族，金龙族分别派来的两位顶尊增援。”红狐狸族顶尊的回答让恒毅眉头微皱。“战斗力这么吃紧？”

　　“……不敢隐瞒副盟主，我族族神战死，两位副族神遭遇刺杀，内部陷入群龙无首的局面，多族六星顶尊都在竞争族神位置，我猜测是有人暗中挑动，还有很多头脑简单的种族帮倒忙的散步各种谣言，内部形势很乱，支援不如过去稳定的时候，能来两位顶尊已经很难得。而且局面吃紧的战区有几百处，战斗力量本来就不够。”

　　神兽文明内部的情况不出恒毅意料，还是恒毅预料中最糟糕的局面。

　　让敌人群龙无首，那么下一步最有效果的手段就是挑起内争，内争会把本来群龙无首的带入各自为政，彻底分化成一块块的局面，配合收买散播谣言，加深各族之间的猜忌，甚至挑剔各族内部的争斗，那么神兽文明也就变成一盘散沙。

　　各自为政的众族在斗争中会思谋借助外部力量加强自己的竞争力，但这其实就是谋划者的意图，兵不血刃的入侵神兽文明内部，神兽文明的众族就等于是引狼入室。

　　联盟众多势力的动作很快，恒毅只盼自己的准备能够发挥尽可能大的作用。

　　“能量树还能坚持多久？”

　　“光幕中的战区受到人类文明和辛德文明二十位顶尊的攻击，防守的战士难以出战，最多两个时辰就会出现能量供应不及的情况。”红狐狸族和周围的松鼠族战士们都用期许的目光注视着恒毅。

　　压力最大的就是两大超级文明的顶尊，那让他们的战士根本无力挣扎抵抗，即使等到增援战斗力抵达也不足以对抗，只有狂杀神恒毅出手局面才能解眼前急需的危机。

　　拥有一人即军只能，军阵之中被神秘花园称为无敌存在的狂杀神在这种战斗中即使面对多少顶尊都有很大战胜的可能。

　　“我立即敢去支援战斗，其它事情等缓和这处危机后再商量。”说话间恒毅已经站了起来。

　　红狐狸族振奋不已的躬身施礼道“感谢副盟主的救助！副盟主出手一定能渡过眼前的危机。”

　　周围的松鼠族战士们纷纷昂首叫喊着道谢的话，每个人都从随身的储物道符里取出一颗拳头大小的松果，双手捧奉前递。

　　恒毅哑然失笑之余，实在不知道该不该接。

　　还在红狐狸族顶尊明白恒毅的为难，忙道“我们的心意副盟主已经收到，请你们收起自己的幸福祝福。”

　　一群松鼠族战士偏头歪脑的望着其它人，都没明白过来。

　　红狐狸族顶尊见状没好气的单手叉腰责备道“副盟主又不是松鼠，不吃松果啦！”

　　一群松鼠族战士这才恍然大悟的纷纷收起松果。

　　见恒毅要出发，红狐狸族顶尊忙道“请让我协助副盟主战斗，我的精力已经恢复了五成，可以出力。”

　　恒毅早知道红狐狸族顶尊必然是刚从战斗中回来不久，微笑道“不必，请总统帅安心恢复精力，还有很多战区需要你的助力。”

　　“是。”红狐狸族顶尊没有多余的推辞，一双朦胧红光的眸子里流淌着抚媚的微笑，那笑容里透出足以让男人失魂的吸引力。

　　恒毅独自穿过传送阵，出现在压力最大，最迫切需要缓和时间的第一防御设施中。

　　顺防御设施内部通道飞走过程中不太困难，但一层层隔离层的高度却容不下恒毅站直身体了，那些都是为松鼠族战士高度所建造，恒毅的提醒比他们细，却比他们高。

　　一个个真气耗尽的松鼠族战士们都趴卧着静静熟睡，等着真气恢复后再次投入战斗。

　　看着这些异族如同曾经在希拉星系时候人类文明和辛德文明战士在能量建筑里防守战斗的时候一样，轮替上阵，能量耗尽则躲藏休息，危机时刻战士就冲出外面抵挡一阵敌人。

　　恒毅暗暗觉得感慨。

　　宇宙之中，任何有感情的智慧生物大致都一样，为了生存，在战斗的时候都同样拼尽全力，不能回避战斗的时候都团结一致，竭尽所能。

　　可是在宇宙种族之战时代，为了生存的任何种族又都会竭尽所能的增强自己，把握一切能够强大自己的力量，为此不惜侵略别族。

　　越强大，往往就越需要掠夺的更多。


第0649章 挡住的一剑

　　从打开的能量壁洞口飞冲而出的时候，恒毅已经盘算清楚外面的交战的具体情况。

　　和平队的神魂族顶尊挥剑挡开个辛德文明顶尊战士的旋风冲斩时，将那辛德文明顶尊震得的抛飞，然而却又立即应付同时攻过来的五把法器，根本没有乘势追击的机会，在这种围攻面前他也根本没有资本离开能量壁。

　　眼看三把法器插进他的身体，又一把重锤砸烂了他的头时——

　　能量树里飞冲出一条深红色护体真气包覆的身影，黑红色的天意剑砍在挥向神魂族顶尊心脏的粗重长枪上！

　　爆发的龙魂之力顷刻间蔓延周围十丈！

　　狂暴的黑色龙魂之力同时将围攻的七个顶尊一起震的如流星般抛飞出去——

　　爆发的神来之剑和龙魂之力掺杂的黑色剑气中，恒毅持剑飞冲而出，发动纷飞乱斩化作疾光状态的他飞闪掠过个辛德文明攻击性法术师身边是顺手一剑震碎那顶尊手里的星器法杖，狂暴的力量震的那攻击性法术师顶尊右臂骨头粉碎，口中血如喷泉般激射吐出的同时，人如流星般顷刻间飞撞进密密麻麻的两族战士中间，不见身影。

　　然而，那攻击性法术师顶尊抛飞出去的时候，化作白色疾光的恒毅已经接连飞闪掠过四个顶尊身边，每一次都仅仅一剑，全都砍在那些顶尊的法器上，被斩中者必定吐血平抛飞，接连数人无一例外！

　　原本围攻神魂族顶尊，攻击能量壁的一群顶尊这时候有人叫喊道“狂杀神！退！”

　　“众尊退！我来断后！”一条黑色的身影挥动把漆黑的毁灭之刃，化作黑白色疾光一闪横档在恒毅面前同时，闪电般迅快的剑光精确无误的跟天意剑虚空碰撞在一起！

　　两股爆发的龙魂之力炸开黑、青两色的漫延星剑气能量，顷刻间吞没了两个人的身影……

　　接连斩飞数人的恒毅，终于被挡下了？

　　是谁？

　　竟然能够抵挡恒毅的杀伤力？

　　原本攻击能量壁的一群顶尊纷纷撤走，只剩两个人类文明和辛德文明的防御型战士从侧面振翅飞向爆发的剑气能量。“请元顶尊撤退！”

　　弥漫的剑气能量，缓缓消散……

　　黑色的毁灭之刃和黑红的天意剑紧紧相抵。

　　恒毅的眼前，是阔别十一年没有见面机会的师父——大元！

　　这一剑，他留了力。

　　从飞冲出来之前恒毅就已经算定一系列步骤，他的剑必须是师父大元挡住。

　　谁都可以挡不住他恒毅的杀伤力，只有大元不能挡不住。

　　他也不能一剑把大元震飞出去。

　　他从没忘记，师父是个在乎颜面的人，他更没有忘记，师父知道他为什么离开人类文明，他也没有怀疑，师父此刻面对他不会有担心。

　　爆发的两股龙魂之力和神来之剑剑气能量蔓延消散的时候，师徒两人四目相对。

　　阔别十一年后，终于再见。

　　如预料之中，代表不同立场的他们终究会有战场相见的那天。

　　这一刻，恒毅有很多话想说，有很多关心的问题想问，可是他什么都不能说；犹如他读出大元压抑情绪的眸子里流露出的，欲言又止。

　　都还活着，各自安好，还得以片刻相见，或许这已经是最大的幸运和安慰。

　　两侧飞赶过来的两个防御型顶尊战士双双发动法术绝技飞甩两面厚重的光盾——

　　光盾飞旋中体形骤然扩大数倍，从两侧分袭而至。

　　恒毅振翅退走，那两面光盾在施展的顶尊意念操纵下飞快追击过来，转瞬间已经隔绝了同样在飞退的大元和恒毅交接的视线……

　　天意剑挥动，狠狠斩飞两面飞撞过来的光盾——

　　以拙破巧在恒毅天意剑的杀伤力面前，在此刻得到充分的诠释。

　　两面光盾根本发挥不出原本绝妙的法术绝技力量，被强大过份的剑劲震飞时，急速旋动中化出一面面衔接的无隙可乘的光盾，布成直径达到两千丈的盾墙，阻挡在恒毅面前，成为他们断后保护大元退走的强力屏障！

　　若不是被恒毅震飞，光盾化出的无数盾牌本来可以化成层层叠叠把恒毅完全限制住的防护力量，而此刻却只能变成相对无力的重盾，根本挡不住恒毅的瞬斩追击。

　　然而，根本没有杀人之心的恒毅故意不追，而是一声大喝，犹如刻意显示自己剑力的挥剑斩上光盾形成的光墙！

　　连续十剑，接连爆发的黑色龙魂之力不断爆发中，竟然就把那光盾组成的墙壁炸出二十丈直径的巨大缺口！

　　躲藏在能量树里的松鼠族战士们振奋雀跃的一起高举粗短的双臂。“哇哇哇——副盟主神威无敌！神威无敌！”

　　斩破光盾的功夫已经足够顶尊们飞退很远。

　　恒毅振翅飞回能量璧前，被打烂的脑袋已经重新生长恢复如初，正扭头活动筋骨的神魂族顶尊身边。“无碍吧？”

　　那神魂族顶尊神态平和的抬掌请按额头。“多谢关心，没有关系。”

　　那神魂族顶尊望着原本攻击能量壁的所有人类和辛德文明的军队全部撤退，不禁感叹道“一人即军超顶尊之威慑力果然名不虚传。”

　　能量树中躲藏的松鼠族战士们惊喜雀跃的飞出能量壁，一个个手里都抓握着颗松果，摇头摆尾的虚空跳动叫嚷“撤退啦！超级文明被副盟主一人即军的威风吓退啦！我们安全了，安全！”

　　恒毅收起法剑时，已经被密密麻麻环绕在他周围虚空欢呼蹦跳的无数松鼠族战士包围在中央，看着那些松鼠族战士们振奋的狂喜，他既受感染跟着欣喜，又同时为神兽文明长久的处境而暗暗哀怜……

　　宇宙种族之战，任何种族生存的都难，强大有为掠夺战斗和复仇战斗而流血的哀伤，弱小种族有为生存拼命挣扎战斗的悲哀。

　　强大的神兽文明真实的处境是长久在这种根本不会停止的战争状态中艰难生存。

　　今天还在笑的人，明天或许就在战斗中被活捉，永远的离开了同族的亲人，很快变成某个战士的武魂，无法对抗的用自己的力量变成侵略者更强的力量……

　　因为解析神魂族得到的跨越性的武魂力量本是增强宇宙所有种族战斗力，提高进化度的巨大进步，然而却又是给神兽文明内部无数种族带来更可怕噩梦的根源。

　　旧科技时代只有强大的兽类智慧生物会被捕获为提供战舰力量的核心，神门时代几乎所有的兽类文明都步入噩梦。

　　……

　　人类文明和辛德文明在这处战区的军队全部退走，一直退出松鼠族这颗星球的气层范围外，然而同时在进行的其它战区的战斗，仍然在继续。

　　直到恒毅又出现在第二处战区、第三处战区……

　　很快，两大超级文明对松鼠族的进攻战斗全面停止，所有入侵的军队都退到气层外。

　　大元在内退走的人类文明十个顶尊们有几个都被恒毅一剑震飞，受了或轻或重的内伤，有的在飞出气层时才停止吐血。

　　“狂杀神恒毅竟然已经强的如此可怕！难怪当年在希拉星系能够对抗暗影大帝……”

　　“所以神脑认为无双神出现的防守战区我们都必须撤退，这种恐怖的杀伤力加上他无限的真气，军团战斗中不需要十息时间就能把我们全部杀死。”法杖被击碎的辛德文明攻击性法术师顶尊没有什么挫败的情绪，语气和反应都很平淡，尽管他本是伤势最重的那个。

　　人类文明的顶尊里有一个不甘心的道“其实未必不能一战，有防御型顶尊，还有能够正面硬捍狂杀神剑力的元顶尊！”

　　大元闻言忙抱拳作礼道“说来惭愧，能挡住无双神的剑力全靠神书九绝狂暴化力量，实在不能持久，此子如今已经成为我们两大文明的劲敌，已成事实。”

　　其它顶尊闻言都明白过来，他们都知道神书九绝还有一种提升杀伤力数倍，但真气消耗极为可怕，瞬间只能够施展一招达到这种效果的版本，被成为狂暴力量，通常都是关键时刻施展，施展一招真气立即见底，用之不慎反而会让自身接下来陷入死地。

　　“这个叛徒！舍弃人类文明的叛徒！我们人类文明当初多少对他早晚膜拜，视之为神中神的感恩者，如今他却成为人类文明最大的耻辱！”

　　大元沉默不语，这些话本来就听了太多，从恒毅离开人类文明开始就有人骂，当他加入利塔族后骂的人更多。

　　今天他为异族出手，将来骂的人大约是所有人类。

　　大元从来不骂，别人都知道他为人，也都知道他说过，师徒缘尽不必出恶言，从此之后为各自的立场纵然战场相见也不过用剑说话。

　　“不说这些，当年他离开人类文明的时候处于权利限制状态，说到底神脑当初也没有认为他们适用于背叛者条例，将来不过是敌人罢了，我觉得他毕竟曾为人类文明做出过贡献，如今虽然是敌人可也不必恶言相向。”另一个性情比较冷静的顶尊劝慰那几个愤愤不平的顶尊。


第0650章 请防备许问峰

　　另一个顶尊也道“我听说无双神拒绝跟我们两大超级文明作战，也觉得他也不是不可谅解，当年他改变人类文明内部五系把持的黑暗政局，理所当然受莫大功劳荣誉，结果因为希拉星系的变故被无限期权利限制，毕竟年轻气盛受不住挫折委屈而走本也在情理之中，算来总觉得是人类文明负他在先。”

　　“哼！他当然不敢打！本来就是背叛者，人类文明多少人恨他！他如果不是夹起尾巴做人，红、紫、青三系会议厅早就通过集中兵力灭亡无双神族的决定了！权利限制又不是要杀了他，忍忍怎么了？当初他在人类文明说什么了？自己说的那些话，全如同放屁！就是个骗子！”

　　那个顶尊还想再说时，另一个顶尊道“王尊体谅，就别跟李尊争执了。李尊十年前还是众星之尊二重修为，那时候本来申请从白系调到紫系统战部，因为敬重无双神的作为诚心要跟随他作战，结果申请还没得到神脑准许，就传出无双神离开人类文明的消息，这是因爱生恨。”

　　“不要说过去的事情！那时候是我瞎了眼睛，被这种骗子戏耍真心！”那愤愤然的顶尊咬牙切齿。

　　原本跟他争论的顶尊便也理解他的心情，不再说了。

　　另外几个人仍然气愤难平的鼎足也不想再说，只问元顶尊道“请问元顶尊，下一步战斗有何计划？”

　　“神脑建议我们分作五队，分别投入针对另外五族的战斗，如此一来他无双神帮得了一个，帮不了另外四族，他无双神救援哪里，哪里就停止进攻，不过稍微妨碍我们作战的目标达成时间而已。”

　　这种作战计划实在让人觉得窝囊憋屈，但体会到恒毅恐怖杀伤力的顶尊们也都知道，情况如神脑推测的一样，军团战斗中狂杀神就是无敌的杀神，没有人能挡，没有人能拦，多少顶尊混杂无数送灵魂之力的战士中间都别想能赢。

　　对神兽文明的战斗是为了抓尽可能多的武魂，折损任何一个众星之尊程度的战斗力都不值得。

　　自然谁也不没有反对作战计划。

　　然而，无论是仇恨的，还是能够平静客观看待恒毅的，这些顶尊心里都有一个相同的感受——

　　失去恒毅，是人类文明的莫大的损失！

　　一人即军，超顶尊之威，这等威慑力简直可追辛德文明的屠神幽幽。

　　宇宙时代威慑力最强的不是任何人，而是辛德文明的屠神幽幽，一人可杀不知道多少军队，过去屠神幽幽出现的地方，除非是没有退路的拼死之战，否则只要她现身，敌人几乎都是退避撤走，或者坚守不出。

　　那种威慑力，单纯的任何超顶尊都不能比。

　　如今两大超级文明却在恒毅出现的地方选择暂时撤退，在两大超级文明的历史上，具备这种威慑力的人物五根手指数得过来。

　　……

　　“太好了！人类和辛德人都撤退了！”查看这松鼠族一颗颗防御星球状况的红狐狸族顶尊高兴如盛开的鲜花，虽然她不是松鼠族，但在松鼠族很多年了，又同时神兽文明的一员，早有了很深的感情，这时候如任何一个松鼠族战士般高兴，背后那根红艳的尾巴摆动的犹如舞者的衣带。

　　断断四个时辰内，恒毅穿越传送法阵塞四百多次。

　　支援了四百多处战区，每一次他出现的时候人类文明和辛德文明进攻的军队就全部撤退。

　　到最后，其它在进攻松鼠族的军队也都撤退。

　　当初神脑让恒毅接受和平队，承担副盟主职责的时候他就猜想能够回避杀人的办法只有两个，一是他杀人而不灭魂，将灵魂收入魂珠，但那是下策，因为只要他一天没有回人类文明，魂珠里的顶尊灵魂一天就不能释放，否则就不能解释，但他何年何月才能回去？根本说不准，这期间两大超级文明折在他剑下的顶尖战斗力还是等于失去，无从弥补；二就是他出现的地方两大超级文明就撤军。

　　然而恒毅认为第一种可能性更大，却没想到，竟然是第二种。

　　‘神脑如此是否妥当？’恒毅实在觉得这种方式不太妥当，他的主张，表现，结合这种局面，会不会让人判断出是他跟两大超级文明勾结呢？甚至因此被指责他心仍在人类文明呢？

　　历练珠中神脑传来许多详细的推断解析数据……

　　恒毅这才知道关于他的军团战斗中的杀伤力，威胁性，从他离开人类文明开始，神脑就对各种环境，形势进行过复杂详细的推演。

　　而这些推演从半年前开始陆陆续续的送到五系领导星的会议厅讨论，最后五系会议厅都认可了神脑的推演，通过针对他恒毅的特殊应对办法。

　　只有两种情况两大超级文明会跟他恒毅战斗。

　　第一：是不可避免的死战；第二：是在有限的空间，只有同等战斗力的围攻局势下，或者具备特殊的限制性法术绝技，足够多的防御型战士顶尊的情况下可以战。

　　这些在恒毅正式传出成为副盟主位置，带领和平队的时候，就成为两大超级文明所有战士的历练珠中，作为遇到时候提醒战士如何应对的储备信息之一。

　　恒毅得知神脑的那些推演信息后才知道，原来他在军团战中的杀伤力真的已经可怕到这种程度……

　　人类文明和辛德文明认为他是宇宙中第一个接近屠神幽幽威慑力的一人即军超顶尊。

　　恒毅有点茫然的望着自己的双手……曾经的他修炼的心愿是让自己更强，更强，强的能赶得上大哥许问峰，再在很多很多年后的某天能赶得上红。

　　那时候他甚至没想过自己会在结业的时候拥有顶尊的真气量。

　　在巅峰派得知自己没有中枢魄，永远没有自己的真气，真气精纯度也只能在天尊程度的时候，打击很沉重。

　　但他没有放弃，仍然坚持不懈的修炼，心想能有多强就练多强，能坚持多久就坚持多久，也许……也许会有补救的希望。

　　真气精纯度至今为止一直莫名其妙的提升，如今已经达到正常顶尊的九成，加上他天赋的力量，配合威力强大的量身设计的神书九绝版本，如今的他，竟然已经强到这种地步？

　　这种仿佛一夜之间被推崇到从没想过的高度的差距感，让恒毅一时觉得很不真实。

　　‘请特别留意，你绝对不能落入限制性的区域，并且被众多同级顶尊围攻，特别是防御型战士，这种环境必须完全回避；通过推演，五系领导星已经认为在有机会的时候，红、紫两系领导者会对你实施联合围攻。两人联手并且在有限空间杀死你的机会大约六成。’

　　历练珠中神脑的提醒让恒毅回以明白的确定，这是无可避免的事情。

　　神脑是辅助角色，他可以用一切真实的信息作为帮助他的方式，却无法在隐藏他使命的情况下让人类文明没有任何针对性的计划。

　　‘从现在开始，有必要让你主意许问峰。’

　　‘大哥？’恒毅微微一愣。

　　‘许问峰不适合执行计划，通过记忆透析评测的结果认为，他离开认为文明舍弃对人类文明的责任感的可能性无限接近百分之百，卢一平的可能性超过百分之九十五；王不怕容易受人影响，跟随许问峰日久会逐渐改变，但有重新拾起人类文明责任感的极大几率。根据目前宇宙形势判断，许问峰已经舍弃人类文明责任感的可能性已经无限接近百分之百，无双神族从神兽文明的局势开始必然跟许问峰发生间接性利益冲突，他对你产生敌意并且逐渐杀意的可能性会逐日提升，请防备。’

　　恒毅握紧的拳头，紧紧抵在唇前……

　　当年离开人类文明之前，神脑就说过许问峰不适合。

　　那时候恒毅就推想过很多，就只有这个理由。

　　可是他不愿意相信。

　　然而这才过去十一年，神脑曾经的沉默在今天就变成明确的警告。

　　‘我怎么做才能让避免让大哥舍弃对人类文明的责任感？’

　　‘推断的结果认为，微乎其微的可能是：许问峰因为对你的情感良心发现，自我改变。除此之外无论你做什么都无法改变，因为你们的信念注定冲突，无从回避。如果当年你加入花园精灵族，五年前发生他谋杀你的可能性高达百分之九十五。推断的结果准确度达不到百分百，存在千万万亿分之一的差错。’

　　恒毅无言的沉默……

　　眼眶，不由自主的发红……

　　他真希望神脑会出错，可是神脑说了其推断出错的可能性。

　　那种可能性就是说，平均千万万个人里，出错一个……

　　这一个，恒毅还是希望是许问峰！

　　周围的松鼠族们仍然在欢欣的蹦跳，为危机解除，为敌人撤走。

　　红狐狸族顶尊察觉到恒毅的异常，拂动胸前那缕红色的长发，温柔的挨坐在恒毅身边，偏着脸深深凝视着他的眼睛，柔声道“副盟主有心事吗？”


第0651章 使者们

　　回过神的恒毅忙勉强挤出微笑，摇头道“没什么。”

　　“我听说副盟主因为妻子冰雪武神的事情很伤心，是想起她了吗？”红狐狸族的顶尊轻手抚摸恒毅后背，柔声劝慰道“我们狐狸族真正爱上一个人的时候，会永远记着他，即使他死了，也会永远爱他一个。我们是能动副盟主心情的，副盟主愿意听听我们狐狸族是怎么面对这种悲伤的吗？”

　　恒毅当然不能说难过的真实理由，狐狸族顶尊的话也勾起了他的好奇。“还请指教。”

　　红狐狸族顶尊掩嘴失笑道“副盟主请不要这么认真，只是闲聊，也不一定对副盟主的情况合适。”

　　恒毅洗耳恭听，红狐狸族顶尊一双抚媚迷人的眼睛缓缓移到侧旁，眺望着外面的星空缓缓道“如果我们狐狸族爱的人先我们而死去，我们会回到部落，在殉情台静静的倾诉七七四十九天的思念，从此之后就把所有的心思放在部落，因为爱着他的那颗心，我们的所有感情都在殉情台全部陪他而去，留下来的是一颗再不会谈论感情的缺失的心。”

　　恒毅听说过狐狸族，成年的狐狸族会以人形活动在神秘花园，她们天生具备强大的幻化外形的能力，藏匿的很深，一般手段无法发现。

　　这期间他们可能是任何类型的人，直到她们真正爱上一个人的时候，就会变的特别顺从，温柔，围绕着那个人转，生活的意义也会如此。

　　因此狐狸族一直既有风骚之名，同时又有痴情绝对的名声。

　　此刻听到红狐狸族顶尊的话恒毅才明白这两种声名同时具备的原因。

　　“所有的感情随之而去……只剩下再不言情的心？”恒毅不由自主的喃喃低语，想起自己的过去一次次对红，衣水蓝，冰璃的心动，不禁自嘲道“或许我生就是个多情的人，一次次曾经心动。”

　　“既能再次动情就不用害怕伤心了，我们红狐狸族因为爱过不能再次心动才需要这样。”红狐狸族顶尊微微一笑，不再劝慰，见恒毅面带惭愧之色，不由失笑道“副盟主何必为此愧疚呢？真正的情爱原本美丽动人，能够再爱是一种让我们红狐狸族很羡慕的幸运呢。”

　　“是吗？”恒毅疑心这只是种安慰。

　　“副盟主希望大家都幸福呢，还是悲伤？”

　　“当然是幸福。”恒毅觉得这根本不需要思考。

　　“所以，对红狐狸族来说副盟主这是幸福的呀，而失去爱的我们却是悲伤的。宇宙中的人在我们看来分两种，一种因为看人悲伤而快乐；一种因为看人快乐而快乐。红狐狸族一直喜欢那些看人快乐而快乐的人，因为我们也是这样。”

　　“将来有机会真希望拜访贵族，过去曾经听闻不少关于狐狸族的传闻，都说那里是宇宙中的最美丽的地方之一。”

　　红狐狸族顶尊不禁失笑，一双美丽热情的眼睛在恒毅脸上打转。“副盟主是真不知道吗？神秘花园这么说，那是因为狐狸族都是美丽热情的女子呀，说是景色，倒不如说称赞的是秀色。”

　　恒毅微微一愣，倒真不知道此节，过去只是听伊莱娜提起过宇宙中景色最美丽的圣地内包括神兽文明的狐狸族，并不知道这个美丽的真实含义。

　　看出恒毅尴尬的红狐狸族顶尊故意戏弄的追问道“那副盟主还愿意来吗？”

　　恒毅不禁哂然失笑，点头道“当然来，不为秀色，只为景色。”

　　“欢迎副盟主首先到我们红狐族做客。”

　　“如果有机会，一定。”恒毅是真想去看看，但他也知道，除非因为别的事情恰好过去，否则他很难有时间为了游玩而去任何地方。

　　松鼠族的族神捧着酒坛过来，热情的请恒毅喝酒，一双精神的眼珠子亮着淡蓝色的干净光芒，唯恐恒毅迟疑的道“副盟主喝！这是松果酒，好喝，好喝！”

　　“多谢。”恒毅接过酒坛，陪在场欢庆的众多松鼠族一并喝干。随机便向松鼠族族神和红狐狸族顶尊告辞道“别处还有需要救援的战斗，不能久留，有机会再见。”

　　“感谢副盟主的援救，还请副盟主替我们感谢相助的神魂族顶尊。”红狐狸族顶尊和松鼠族族神一直率众恭送恒毅进了传送阵。

　　……

　　冰雪神殿。

　　璃月如别的副盟主一样安排了和平队出战，留下了一千人在冰雪族边境长期受暗影族攻击的战区。

　　把冰雪族原本战区的一千众星之尊、十万星尊抽调到希拉星系的进攻战斗中，如此一来虽然带领的是防守和平队，仍然能够得到充足便利。

　　其实掉到许多大文明协助防守的神魂族和平队去了后，那些文明也会换算成其它单位的防守战斗力，然后把自身的防守战力抽调到希拉星系，同样是在接近可能的利用和平队谋求自身的最大利益。

　　当神殿管事，跟随黑月的智慧变异体带来无双神和平队的安排方式消息时，璃月不由笑了。

　　“无双神真是奇怪，做这种吃力不讨好的事情，惹的许多联合文明都不高兴，他自己也不见有什么好处。”

　　“用这种模式思考他，你永远都不会明白他要做什么，是为什么而作。”璃月不觉得意外，这种事情会是恒毅做的，也一定只有他才做的出来。

　　如此一来和平队就变成真正的机动防守部队，哪里情况紧急去哪里，而不是长期固定数目的驻扎在那些联合文明。

　　那么，谁也没办法利用防守和平队而抽调战斗力往希拉星系，当然会被一个个文明责怨。

　　“大帝如今掌握许多联合文明的边境军用定位阵信息，我族是否全面进攻？”

　　“一口气吃不下来多少，而且那会直接暴露。”黑月对此早就有考虑，因为带领和平队，基本每个联合文明都有至少一座边境防御星的军用传送阵信息被她掌握在手里。

　　可是仅仅一座传送阵的信息发挥不了多少作用，两个时辰可以改写，两个时辰内通过一个传送阵能够送进去的暗影族数量可以计算的出来，根本无法实现深度入侵，不投入顶尖战斗的话连防御星上本来的防守战斗力都无法对付，如果投入顶尖战斗力进去，数量的限制又决定了没办法真正入侵多少颗防御星。

　　“那么，神兽文明如何部署？”

　　“这么大一块联盟内斗的肥肉，我们暗影族岂能不分一块？命令战帝带领足够战斗力，通过正常途径飞进边境防御星实施入侵，当联盟内部对神兽文明动手的时候，就是我族入侵的时候，那时都各顾各争抢俘虏神兽文明各族，不可能齐心协力抵御我族。”璃月对此早有计划，暗影族想独吞神兽文明办不到，因为那时候是神兽文明所有势力联合出兵，那种情况下独吞就会被围攻，最现实的做法就是从避开神魂联盟众族入侵的路线，从没有什么神魂联盟强大入侵兵力的地方切入，神魂联盟众族盯着的是神兽文明能够作为武魂的种族，但暗影族要的是领土，那些价值很低，甚至没有武魂价值的边境种族就是暗影族入侵的绝佳路线！

　　黑月已经能想像到那时候神兽文明各族自顾不暇，驻守边境的强大战斗力都求自保的被召回本族，一盘散沙的情景。

　　只要让暗影族入侵占据了足够多的星球作为领地，即使夺得的星系范围仅仅神兽文明的千分之一，也足以作为立足点在未来逐步实现更大范围的入侵。

　　而且黑月很清楚，那时候察觉到神兽文明变故的两大超级文明同样会在第一时间增兵，加入侵略抢夺战！

　　希拉星系是特殊的，神兽文明同样是特殊的，谁夺得最珍贵，数量最多的兽族，谁将来就拥有对那些武魂产出的垄断权。其价值之高，甚至不在希拉星系之下。

　　法器，武魂，原本就是对修炼者最重要的两大提升实力的外在因素。

　　……

　　无双神族派出的使者陆陆续续抵达神兽文明内众多种族，因为无双神族的威名，全都得到众多族神的隆重接见。

　　一个个使者们围绕出发前恒毅的交待作为主旨，各自施展口才进行游说。

　　“……综上所述，神兽文明冷静应对局势则众皆有利，倘若丧失冷静的纷争则会走向一盘散沙的内乱局面。神兽文明族神的位置历来凭借从拥有足够责任心的顶尊中以武斗竞选，眼前理当是众族派出代表，通过公平的武斗竞选出新的族神，如此才能够服众。如果诸位不嫌弃，我族无双神承诺，非常愿意充当武斗裁判……”

　　许多族神听了后都很愿意，他们本来没有实力竞争族神，只是害怕族神的位置被一些不能服众的种族夺得，到时候徇私乱来，让他们未来苦不堪言。

　　听说无双神愿意当裁判作为监督，都很愿意。

　　抵达这些种族的无双神族使者们十分容易的就完成了使命——

　　然而，还有一些使者却面对非常艰难，甚至根本看不到机会的情况……


第0652章 寡不敌众

　　神兽文明，虎人族族神根本没等使者把话说完就怒气冲冲的站起来，打断骂咧道“啥？无双神当裁判？嘿，别以为我们虎人族傻！早就听说在神魂联盟大会的时候红族神跟无双神说过私话，红龙族跟无双神族有交情是不是？无双神主动要当裁判不就是想暗助红龙族的红天绝当上族神嘛！以为谁不知道啊——红族神被无双神的哥哥杀了，然后两个副族神又都死了，就是红天绝跟无双神勾结的阴谋诡计嘛！他老想当族神当不上，红傲绝又把族神的位置传给麒麟族，红天绝当不上了就谋害自己兄弟，唆使无双神让许问峰杀死红族神，又挑唆红烈焰去神秘花园送死！还谋杀了两个副族神！”

　　“不不不，请虎族神冷静听在下一言……”

　　“冷静个啥？本神冷静的很啊！告诉你，废话都别说了。红族神有实力，待人公道他当族神咱们众族都愿意！红天绝想都别想，从小就跟我过不去，老以为自己是龙族就比我们虎族强！我跟他从小打到大算起来他赢的没比我多啊！凭什么他当族神？让他当了族神我们虎族还能有好日子过？肯定把我们都迁到边境地带天天让两大超级文明和暗影族打！无双神跟红天绝勾结的事情我都知道，豹人族全都说过了，你别想糊弄我们虎人族！快滚——我们不需要无双神当裁判！要请就请特斯文明的族神当裁判，他对我们虎人族和豹人族可好的很，还愿意出兵出钱出法器帮我们当族神，红天绝有本事就领着红龙来跟我们干啊！看我们虎人族怕不怕他！”

　　“不不不，虎族神请听我说，我族跟红龙族从无交情……”

　　“少废话！快走！”几个恶狠狠虎人族战士龇牙咧嘴，逼的那使者根本没有机会说话，一直被驱赶出虎人族神殿，被赶紧传送阵离开了那些虎人族战士才罢休。

　　“族神英明，没上无双神族的当！”

　　虎人族族神得意洋洋的道“那还用说？咱们的朋友豹人族啥都说了，他无双神族的人再会说也骗不了我们虎人族！”

　　……

　　无双神族在豹人族的使者受到了热情礼待，但是……使者吃完饭，一直被灌醉，又睡醒，仍然没见到豹人族族神，问起来都说族神出去支援战斗了，不知道归期。

　　问在哪里支援战斗，都说不知道。

　　那使者后来无计可施之下给钱一个看守的豹人族神殿战士，那人才说实话。“哎呀，你就快回去吧，族神不会见你。你要在这里等呢，吃的喝的都有，就是别想见到族神。”

　　“这、这是为何？”那使者见送钱有效，连忙又掏钱送过去。“劳烦帮忙引荐，必有重酬！”

　　“这个我办不到，拿了钱就没命啦！快回去吧，告诉你，我们豹人族和虎人族都跟特斯文明有协议，族神不会见你的。”

　　那使者这才知道真正的原因，只能无奈的谢过，打道回府。

　　……

　　鸟人族听说无双神族使者的来以后，副族神诡秘一笑，施施然道“无双神的心意我们明白了，武斗的确是我们神兽文明选举的传统，但现在我们鸟人族要解决的问题是——我们的副族神前几天死在红龙族领地范围内！红龙族还没有给我们一个交代！这是不是红龙族的阴谋？被谋害的副族神是我族最强的战士！”

　　无双神族的使者哪想到会发生这样的事情？

　　吃惊道“神兽文明内部怎么会有这种事情？不是有监察阵的情景记录吗？”

　　“红龙族交给我们的所谓情景记录一定改过！根本看不见人，只看见剑光在我们副族神身上砍！这是为什么？红龙族用心险恶，不给说法我们鸟人族绝对不答应红龙族参与武斗！除非红龙族弃权，不然我们就绝对不同意！”

　　“这是神兽文明内部的问题，我们无双神族实在无权插手……”

　　“那就什么都不用说了！我们早听说红龙族跟你们无双神有私交，请转告无双神，别以为我们鸟人族怕了无双神族，花园精灵族自然王许诺我族随时会全力帮助我们鸟人族讨还公道！”

　　那使者无言以对的沉默告辞，已经知道鸟人族背后依靠上花园精灵族，加上有发生这种让鸟人族震怒的事情，偏偏红龙族无法交待，事情不明确前肯定不会答应武斗竞选的事情。

　　……

　　十万使者，奔赴神兽文明内部十万种族。

　　当恒毅得到详细回报的时候，已经是在神兽文明支援作战的第三天。

　　伊莱娜派来神殿的副管事，依家的副族神之一，依向上。

　　这是个很冷静，做事情非常认真专注的人。

　　“神兽文明十万族中有能力竞争族神位置的种族只有三十六族，跟这三十六族关系密切，交情极好以至于立场一致的种族有七千二百族，受这七千二百族影响的种族有五万族，剩下的五万族都是在边境地带，或者靠近边境地带的众族，他们跟内部强大种族的瓜葛不深，立场相对独立，对于谁当族神并不在意，因为本身也弱小，一直处于边境地带，无论谁当族神都不会把他们的领地迁移到腹中地带。但是这五万族又很容易受联盟内各大联合文明的势力影响，一旦这些联合文明许诺给予他们优待，将来在面对联盟种族出兵的形式下，他们很容易迫于压力为求生存投靠众多联合文明，目前这五万族的承诺随时可能改变。”

　　依向上略微停顿，又继续道“三十六支强族中只有凤凰族、狐族和龙族中的白、黑色的分族很不愿意看见内部分裂，对神主的善意表现非常热情，其它的都在暗中跟各大联盟内部文明势力在交涉，得到协助他们竞争族神位置的诸多许诺，因此对神主的善意非常排斥，又或者表面敷衍，还有的种族直接提出这类要求，意图神主能给出别人更高的价码；除此之外，三十六族中几乎都发生内部重要人物死在其它种族的事情，如鸟人族副族神离奇被杀而监察阵内看不到凶手身影的是一种；怀疑受人挑唆发生争吵继而升级为争斗拼杀的是多数。”

　　联盟内部众多异族的动作之快，根本不再恒毅之后。

　　神魂四族和神秘花园自然王的手段也足够老道，鸟人族的副族神死亡的情况有到红龙族的使者回报，认为监察阵应该不曾动过手脚，是什么样的能力竟能在监察阵内杀人还隐藏了身影？

　　这种手段简直闻所未闻。

　　对恒毅而言其实并不在意当上神兽文明族神的人是谁，只要是个能够服众的，就能确保神兽文明保持团结一心的状态，如此一来局面就难以走入最糟糕的境地。

　　神兽文明毕竟是联盟一员，神魂四族不可能公然的说“我们就是要让全联盟一起灭亡你神兽文明”这类话，也无法表现出这种姿态。

　　如果神兽文明内部混乱，如眼前的局势发展下去，众多文明的加入就是在‘友情’帮助某些种族，那时候乱成一团，众多文明继续增兵，结局就可以预料了……

　　所谓寡不敌众，就是如此，对于本来就有间隙的种族之间，顺势挑拨，制造事端，那么单纯团结的道理就无法再听得进去。

　　再者对于神兽文明绝大多数众族看来，根本无法料想到未来的危机，哪怕说了他们听，也没有多少会相信，反而会认为他无双神在挑拨离间。

　　神魂大会跟红傲绝几句私话，仍然被有心人利用以大做文章，本是荒唐可笑的事情，偏偏就有如虎人族那样深信不疑的种族，还有猜疑戒备的种族。

　　寡不敌众，神兽文明的局势恒毅能做的最有效办法就是从开始设法让神兽文明保持过去的团结，不被分化，否则等到局面混乱，任谁也没有可能在那种形势下逆转乾坤！

　　以一族之力难道还想跟神魂联盟数千联合文明为敌么？

　　纯属笑话！

　　依向上作礼道“启禀神主，我个人以为，眼前局势下神主单纯想帮助神兽文明团结一心没有可能。”

　　恒毅当然也明白这点，思索着沉声道“支援神兽文明战斗的这几天，目睹神兽文明边境地带的种族生存之艰难，感触很多。所谓的支援战斗不过是解救他们一时的危机，两大超级文明旷日持久的劫掠根本不是区区和平队能够真正阻止。”

　　依向上恐怕没有机会表现自己的想法，连忙趁恒毅停顿的时候作礼道“神主应该用更直接的办法应对眼前局势，神兽文明五万族凭借神主的声威轻易能够争取！”

　　恒毅颇觉意外的微笑点头道“看来我们想到一处。”

　　这本是依向上希望得到的肯定，这时忙继续道“粗浅想法，肯定不如神主思虑周详。这五万族里都有或多或少的族众处于边境地带，对他们来说最渴望的是拜托这种不停遭受攻击，永远没有安生时候的悲惨处境。神兽文明内部星系领地的分布跟许多种族一样，强者居中，弱者居末，然后强大的种族安排战斗力协助弱者抵抗侵略，这本来是常见的模式，但在神主领导的无双神族内却并非如此，这一点创宇宙众族之先河，真正做到一视同仁，举族共同承担了边境容易遭受攻击的压力。神主如果招揽，这些种族一定愿意加入！”


第0653章 战场之外的较量

　　依向上的想法几乎跟恒毅所想的一样，但不同的是依向上仍然以最终能够拉拢多少种族为根本目的。

　　而恒毅则是以自由、自愿为出发点考虑。

　　“无双神族不游说神兽文明任何种族加入，辛苦众使者再走一趟十万族，无双神族在任何时候，愿意接纳任何需要公平自由的种族加入，无双神族不会参与神兽文明任何内部事务，仍然会继续极力促成神兽文明众族尽快达成武斗竞选族神的意向，如果神兽文明需要，我愿意充当裁判，并且愿意与任何人一起充当裁判；同样也愿意一旁静静等待神兽文明新族神继任。”

　　依向上颇觉意外，思索片刻还是忍不住提醒说“神主，将来形式一旦混乱，联盟内部众多文明一定会许以利诱，如果我们无双神族不能给出合适的条件，恐怕会失去本可争取的很多种族加入。”

　　“不会有利益的许诺，无双神族只是接纳需要公平自由的种族，而不是刻意争取任何种族的加入，这即使无双神族的态度，你必须明确记住。”恒毅早知道依向上会有这种疑问，原本这也是正常的想法。“另外，让伊莱娜安排人去一趟神秘花园，请神秘花园以调查文明的高人到神兽文明各族找寻诸多事情的线索。记住，我要他们查找的是真相，而不是有利于无双神族的人为‘真相’，这笔开支由我个人承担。调查过程中的线索时事告之相关的种族和人，直接在神秘花园公布，不需要等我看过后再做决定。”

　　“我明白了，立即去办。”依向上完全明白了恒毅的想法，再没有说多余的话。

　　恒毅暗暗叹气，他能够做的，应该做的，也就这么多了……

　　不久，神秘花园最富盛名的一千支雇佣调查团全部奔赴神兽文明，千强调查团的行动在神秘花园引起一阵热潮，许多人都以为是神兽文明各族出资，却又疑窦，神兽文明内部有在神秘花园当佣兵的，却从来没有过花钱从神秘花园请人的先例。

　　然而，雇主是谁的消息却没有消息传出，受雇佣的调查团都有很高的职业信誉，守口如瓶。

　　……

　　不败战神族。

　　从神兽文明回来的人如常向许问峰回禀消息。

　　听说雇主不明的一千调查团进入神兽文明，受各族欢迎。

　　“有人猜测是神主所请，目的是为了打击其它联合文明，现在神兽文明内部众多文明的使者都有找我询问究竟的，阿卡斯文明方面尤其不满。”

　　许问峰的手指有节奏的敲击桌面，思索着这出人意料的变化。

　　神秘花园的千强调查团可不是什么饭桶废物，他们以调查搜集情报，调查特殊事件作为职业，接受任何人的雇佣，做这种行当的虽然不如佣兵团和杀手竞争激烈，但少说也有千万支不同的调查团并存规模，虽然其中大多是单个，做的是小差事，然而能挤入万强之列的都很有些本事，能如千强的则如佣兵团千强那般，都不是平凡的人物，有过许多值得人称道的案例。

　　对神兽文明的很多计划是众多联合文明的私下所谓，真正许问峰知情的只有几十件，主持的人其实是自然王，但黑袍告诉许问峰，那些事情其实都是圣王谋划，只是不居功，全以自然王的名义默默执行而已。

　　许问峰知道的这几十件计划的都很周密，其中一些甚至完全可说没有破绽可言，连他也想不通是如何办到，例如鸟人族的副族神在红龙族领地被杀之谜，简直就无从解释。

　　而这件事情连黑袍都表示闻所未闻，至今战神组织还在为此探寻理由中。

　　众多联合文明制造的事端能够都漂亮的让人拿不住把柄吗？

　　许问峰可不敢保证，他现在只希望这是自然王打击其它联合文明争夺最高利益的手笔，否则，他只能疑心是神魂四族在从中作梗。

　　“密切关注众多调查团得到的线索，设法打听他们背后的雇主名姓，不在乎花多少钱。”

　　许问峰打发了回报的人后，相信很快会有消息，这些调查团的人无非是为钱办事，纵然信誉度大多在八十以上，只要舍得花钱不怕买不到消息。

　　思索片刻后，许问峰敢去见自然王……

　　不久，神秘花园陆续公布神兽文明内一千调查团中已经发现的部分时间的线索。

　　……

　　恒毅得到回报的时候，第一个有成果的调查团已经把消息公开。

　　这是个关系五个种族纷争的事件，起因这五个种族内地位不低的五个众星之尊因故私斗，分成两边，人多的一方把人少那方的双双打死。

　　原本争斗的双方过去就常有摩擦，这件事情导致死人的两族很快做出非常激烈的反击，开始是死者的至亲带领管辖的军团和亲族报复，后来小规模的争斗演变成两边公开的厮打，阿卡斯文明也在这时候派人帮助死人的两族，事情闹的不可开交。

　　神秘花园调查团中有第九强调查团声名的一批人抵达后，经过两天的时间，利用各种阵法，以及追溯当日五个打斗的众星之尊的行踪，从目击者阐述的情况，后来又通过各种阵法对当日他们接触过，食用过的所有东西通过阵法加以鉴定……

　　最终，这个调查团发现，这起争斗事件果然是不正常的。

　　因为这五个人原本虽然不和，但是过往历史中这五族的私斗里极少有因为争执而打死人的情况，分胜负不分生死是常事。

　　这五个人的打斗只是因为当日的食物中存在几种组合在一起后，会严重降低自控能力，让人狂躁渴望战斗的特殊药物。

　　而这种药物，产自于阿卡斯联合文明族神长所领导的主族。

　　阿卡斯联合文明的战士经常随身携带，遇到生死拼斗的时候用以提升战意。

　　“这不是一起很高明的手段，阿卡斯联合文明的大意很让人意外。”依向上平静的点评，如果是他做这种事情，绝对不会这么拙劣，不是调查团高明，实在是碰上的这件事情太容易。

　　“跟阿卡斯联合文明有密切联系的神兽文明种族多大六百，同时在六百族制造大大小小的事端，想尽善尽美很难，再者阿卡斯文明根本没想到会有什么麻烦，失却谨慎周密倒不奇怪。”恒毅很高兴这么快有个明确的结果，尽管这不足以让所有跟阿卡斯联合文明有联系的种族都醒悟，但足以引起很多种族的警惕，哪怕只能让一个种族清醒过来，也就算有价值了。

　　依向上轻声道“神主准备合适让调查团透露雇主的信息？”

　　“永远不会，伊莱娜应该明白我的想法，不会让别人容易查到。”

　　依向上发现他又错了，本以为恒毅是用这种更高明的方式收获最终的利益，却没想到竟然真没打算让人知道他是雇主的事实……

　　……

　　“结果如何？”

　　“回禀族神王，从几个调查团的成员处得知雇主自称吴文明，除此之外调查团一无所知，这个雇主直接给钱委托，要求调查结果真实公开，不必向他回报。后来查找神秘花园当时星球上的监察阵情景记录，发现这个人很可能使用造体术制造的临时身躯，过去不曾见过，离开神秘花园后也找不到去向。”

　　“吴文明……不就是勿问名？”许问峰拳头紧握，这种猜来猜去猜不到到底是何人主使布局的滋味简直让人恼火！

　　“带上机密信息记录符去一趟阿卡斯联合文明，态度恭谦诚恳些。”许问峰打发了那人出去，犹自抓不着头绪。

　　从眼前的局势来看，任何联合文明都有可能暗中使绊子，最可能是跟阿卡斯联合文明竞争最激烈的特斯联合文明，却又有可能是神魂四族，也可能是自然王，尽管许问峰已经见过自然王，问过调查团的事情。

　　可是他仍然不相信自然王说的是不是实话。

　　‘我看你能藏多久，不管你是谁，最后没有受害而得到利益的人，就一定是主使！’许问峰暗暗冷笑，这是万古不变的准则！

　　……

　　随着时间的退役，调查团查到的事件真相越来越多，短短一个月时间，公布的纷争明确可疑线索超过六千，直接揭露纷争背后的真相超过了两千件。

　　可是，揭露的多，这一个月内发生的纷争却更多！

　　而且神兽文明内部的乱局仍然呈现迅速蔓延扩张的事态。

　　譬如某个种族不在信任阿卡斯联合文明了，却很快又抓住了特斯联合文明的橄榄枝……

　　而且许多已经展开的争斗发生后，即使跟原本怂恿的联合文明翻脸，却仍然在继续争斗，而不是因此和平的坐下来和谈。

　　真正因为调查团的事件而完全冷静下来的种族不少，但也不多。

　　与之同时，近期神兽文明内部出现很多出自神秘花园有声名的谋略家公开的言论，认为调查团背后的主使分明是某个黑手蓄意人为操纵调查结果，抹黑联盟众多联合文明，分裂联盟团结的诡计，并且认为主使者极其可能是两大超级文明。

　　预料之中的反击来了，但恒毅也同样无法知道这是谁在幕后主持，然而这毫无疑问是非常有力的、针对调查团造成的影响的反击。


第0654章 红狐狸族

　　这是很强的反击，因为调查团很多公布的线索本身还不足以追查出明确的事实，调查团收钱做事，原本只对付钱的雇主负责，如果雇主要求，本就可以人为的‘制造真相’，这并不妨碍他们的信用度，评价他们信用度的唯一准则是对雇主的负责程度。

　　这种言论，又出自神秘花园诸多有名的阴谋家之口，足以让很多人相信。

　　尽管这些阴谋家同样可以只对雇主负责，然而却很容易让人忘记这个事实。

　　不等恒毅下令，伊莱娜已经再次派人到神秘花园雇佣言论家发表针锋相对的反对论调，一时间这些口舌之争没完没了，争论越演越烈。

　　但渐渐的，恒毅方面很快落入下风，因为很多联合文明加入收买言论争斗的行列，神魂联盟众多种族文明的联合财力和影响力当然不是恒毅一个人能比。

　　而这件事情他一直动用私人的金钱储蓄，因为无双神族税收的金钱一直以公开透明的方式运作。

　　神兽文明内部的形势发展，仍然朝着无法乐观的方向……

　　就在这时，恒毅收到来自红狐族族神的邀请。

　　恰好，一时间神兽文明边境的战区压力一天比一天低，两大超级文明和暗影族长期以往的进攻势头一天天的缓和下来，过去一百个和平队的神魂族顶尊支援都是杯水车薪，现在竟然已经能够应付过来。

　　这种异常的平静让恒毅有很不好的猜测，神兽文明的局势一旦走入最糟糕的境地，两大超级文明肯定会聚集兵力趁机入侵分一杯羹，近期越来越多战区兵力的撤退，当然是在增兵集合兵力等待最佳切入点做准备；暗影族的攻势也同样缓和，这极其可能意味着暗影族也已经因为神兽文明的情况预测到即将走入的局势。

　　想到这些情况，恒毅总觉得叹息。

　　局外人都已经做足准备，看清了神兽文明未来发展将会走入的局面，反而神兽文明内部的许多种族仍然在热火朝天的彼此争斗，乱成一团，冷静不下来。

　　红狐狸族的邀请恒毅猜测跟曾经在松鼠族见过面的顶尊有关系，因为她本是红狐狸族八位副族神之一。

　　红狐狸族同样被卷进神兽文明内部的斗争，尽管极力避免，尽管她们不找事，却挡不住有事找上她们！

　　穿过星系传送阵，恒毅看见脚下的传送阵竟然在一望不见尽头的清澈湖水面上。

　　视野尽头根本看不见边缘在这是湖还是海，全靠水色判断。

　　“副盟主！”早在等待的红狐狸族顶尊，也是副族神之一的红狐焰亲热的在背后呼喊，一条火红色的狐尾缓慢摇动如徐徐清风般轻柔。

　　“久等了。”恒毅抬臂回礼，红狐焰亲热的挽着挽着胳膊，操纵着监察阵带着恒毅一并消失原地，片刻，出现在湖边连绵成片的低矮山丘前。

　　恒毅看见湖边许多有男男女女的红狐族在喝水嬉闹，一个个虚空蹦跃飞走，甩动的红尾巴化出一团团毛茸茸状的光球，被别的红狐狸又用尾巴扫打飞出去，下一个又立即接住。

　　一眼扫过去，恒毅发现几乎全是真气修为还不足以到化形阶段的狐狸族，其中有限的那些人形也全是女性。

　　红狐焰介绍道“我们狐狸族喜欢在靠水源近的潮湿洞穴生活，这里是我族腹中地带，主星系居住的都是孩子，修为高的那些是传授修炼之法的长老，就是人类的师父。”

　　一团毛茸茸的红光嗖的被扫的直砸过来——

　　恒毅一把接在手里，发现拿在手中外面一层是厚厚的绒毛状，里面却很有弹性，顺飞来的方向望去，正看见一只睁着圆溜溜大眼睛的狐狸望过来。

　　恒毅微笑把球甩了过去，恐怕力量太大特意用上弱的力气。

　　那球的飞不快的过去，被那只狐狸虚空旋身拿尾巴扫击传给了别人。

　　红狐焰看在眼里微笑道“副盟主很温柔。”

　　“应该的。”恒毅见周围的狐狸们嬉闹的开怀，一直挂着微笑随红狐焰飞入洞穴。

　　洞穴里错综复杂，每座独立的洞穴外都有条主干道，连着洞穴的入口处必然有急弯眼神。

　　红狐焰说这条弯道就充当门的作用，没事狐狸族是不会跑到其它狐狸洞穴口的弯道嬉闹的。

　　“怎么没见到男狐狸？”恒毅颇觉意外，湖边没有看见，进了洞穴里来往奔走的狐狸很多，多了不少人形的红狐狸族，每个都带着一群狐狸行动，却没有见到一个人形的男狐狸。

　　“狐狸族的男性数量都很少，狐狸族的传统一直是男狐狸负责保护妻儿，男狐狸自己可以食不果腹，却绝对不能让妻儿挨饿，进化度的发展让我们狐狸族智慧度和力量更强后，男人就负责战斗，如果不是人力实在缺少，是不会让我们参加战斗的。这么多年的宇宙战争，狐狸族的男人们死伤比女人多太多，现在各色狐狸族里两性比例差距都在一比一千。所以狐狸族女人化成人形后很多都会离开族地，或者到别的兽族，或者去神秘花园。实在是族里男丁太少了，狐狸族最喜欢的是人类男人和花园精灵族具备精灵血统的男人，其次是辛德文明的男人，跟辛德文明男人生下来的子女感性度比较低，不热情活泼，所以是次选。”

　　一千比一，这种悬殊的差距的确太惊人。

　　狐狸族通常一年生育一次，狐狸族的男人每天就专门繁殖后代也忙不过，还需要外出作战，根本没可能应付过来。

　　恒毅看见个人性女狐狸族带着一群三十个大大小小的狐狸飞过去。

　　他和红狐焰靠边让她们通过后，恒毅很吃惊的道“一个人照应那么多子女？”

　　红狐焰嬉笑道“只有三个是她生的，其它都是她丈夫的其它妻子所生，因为出去了她就帮忙照料。”

　　“感情到是和睦。”

　　“狐狸族从不跟丈夫的其它妻子争风吃醋，一贯视为姐妹相处的融洽，平时经常一起活动，一起照顾教授子女，丈夫的妻子再多都一样。”红狐焰笑道“所以宇宙中很多种族喜欢我们狐狸族的女子呀。”

　　恒毅不禁失笑，曾经见识过师父后宫之争的他明白那种烦恼，如狐狸族女人这样的，不知道足以让多少忍受这种烦恼的男人趋之若渴。

　　“副盟主将来如果要增加妻妾，请记得优先来我们红狐狸族喔！你这么温柔善良的人一定很受狐狸族欢迎呢。”红狐焰不像开玩笑的说着，已经到了红狐族族神居住的洞穴。

　　洞穴比起别的稍显宽敞，但里面并没有多余的物件，只有一座座监察阵的白色光幕层次有序的布满了洞穴里头。

　　红狐族的族神面容美艳如画，背后的十八条狐尾扑满脚下周围的地面，犹如散发红光的毛茸茸的松蓬床垫，让人看着就想试试躺在上面，穿着的一身多层红色纱裙仿佛隐约可见掩藏的白皙，实际上却又朦胧的根本看不见什么，她站起来时盈盈作礼，顾盼生光的一双媚眼直让恒毅不由自主的心中一紧。

　　恒毅知道这是狐狸族修为很高时无法掩藏的自然魅惑之能，却没想到自然而然的状态却也如此强大，倘若蓄意施展威力真不知何等厉害。

　　“恭迎副盟主。”

　　恒毅忙回礼道“族神不必客气。”

　　红狐焰笑道“我的任务完成了。”说着作礼退了出去。

　　“副盟主请——”族神让开一步，请恒毅在自己的位置坐下。

　　“多谢。”联盟内部制度如此，副盟主于任何种族都会如此，恒毅自然也不无谓推辞。

　　坐下后，恒毅见红狐狸族族神目光闪动，估计她是在考虑如何开口，显然是因为陌生而拿不准自己谈事情的方式，于是主动道“听说七色狐狸族都近期都遇到不少麻烦，相信族神请我来一定是为这件事情。”

　　“嗯。正如副盟主所说，神兽文明失去族神，也失去了有序的正统族神继任人选，最初我们以为这只是私怨所致，可是随着形式的发展，我们七色狐狸族综合形势商量后发现事情并不如此简单，不败战神看似是跟狂妄嚣张，意气用事，其实不过是针对神兽文明图谋的始作俑者，神兽文明上下都被许问峰骗了。现在局势发展到这种地步，纵然我们七色狐狸族一直努力劝说众族冷静，如常进行武斗选出新族神，可是效果也不如人意，而且混乱的局面分明越演越烈。说句坦白的话不知道副盟主是否爱听，不是我们七色狐狸族不讲情义，但这样的局面下已经无力回天，我们狐狸族必须为将来谋划考虑。”

　　恒毅喜欢直入主题，红狐狸族的族神从恒毅的开场白也正确判断出这一点，于是没有多余的废话。

　　“神兽文明的情况的确让人无奈，无双神族希望神兽文明恢复昔日的稳定，但形势演变到这种局面，坦白说，我个人对于恢复稳定也不报期望。七色狐狸族从来深谋远虑，无可奈何之下做出这种决定本也可以理解。”


第0655章 殉情台

　　“感谢副盟主的体谅，狐狸族希望能尽力，可是竭尽所能也无法帮助神兽文明内部恢复稳定的时候，我们只能考虑保护自己。最近半个月针对七色狐狸族发生的很多事情来看，显然是联盟内部众多文明的围攻，意图挑起事端，逼迫我们七色狐狸族各自投降，如果我们再不果断行动，很快就会被拉入泥沼。”

　　红狐狸族族神眸子里流出无奈的悲哀之态，这么多年的神兽文明，突然走入这样的局势，原本可以想像一直承担神兽文明统筹谋划责任的七色狐狸族的心情。

　　恒毅保持沉默，等着听红狐狸族族神说下去。

　　最近半个月里，神兽文明内部三十六支最强大的种族里有十二族在以各种理由找七色狐狸族的麻烦，原本这十二族各自客气的拉拢七色狐狸族支持他们当新族神，然而七色狐狸族意见一直团结，主张一直是立即武斗竞选族神，以原本的传统进行，拒绝任何拉帮结党的私下争斗。

　　那十二族显然是受背后依靠的联合文明的挑唆，在遭遇多次拒绝后，改而采取逼迫姿态，与之同时，他们背后的联合文明频频派使者交涉，说是交涉，其实就是软硬兼施，许诺了种种好处给七色狐狸族。

　　这期间，十二族开始无事生非，挑事找麻烦。

　　所幸七色狐狸族号令统一，至今还能够控制局面，不至于造成麻烦。

　　然而这么下去，她们族神明白，族众却不可能长久忍受十二族挑衅生事的不公，早晚会爆发，一旦走到那种局面，自然也就失去控制，等于加入了神兽文明争斗的混乱。

　　红狐狸族族神大致说了七色狐狸族神目前商量的情况，最后道“良禽择木而栖，七色狐狸族明白未来局势变化的不可挽回，但是在选择未来的栖身之所的问题上意见并不统一，七色狐狸族大族神白狐族和我们红狐族倾向于加入无双神族。宇宙种族之战时代，从过去到现在我们狐狸族都没有竞争的资本，统一宇宙是不敢想的奢望，甚至能够靠自己立足都不现实。可是，七色狐狸族中的另外五族却分别心仪冰雪族和花园精灵族，而这两族目前给出的许诺和条件也非常动人，今天邀请副盟主来做客，其实是希望副盟主能够多点让我们说服其它五族的理由。”

　　红狐狸族族神说到这里，满怀期待的注视着恒毅，那种强烈渴望他不会让人失望的表示流露无遗，或者说根本不加掩饰。

　　“我应该让副盟主知道冰雪族和花园精灵族给予的许诺……”

　　恒毅微笑摆手打断，平静而从容的道“无双神族不需要知道其它任何文明的许诺和条件，因为无双神族所能够给予的，本来已经达到极限，一视同仁的公正和独立自由。无双神族没有办法许诺除此之外的更多，金钱，法器，资源这些都无法满足。”

　　红狐狸族族神毫不掩饰失望之色，神色顷刻间已经冷淡了下来，语气变的有些怠慢，流露出明显的不满。“我们真心希望加入无双神族，可是无双神如此不加重视的态度，实在让人心寒，也让人没有办法作为放在七色狐狸族族神会议上的条件，希望无双神能够再好好想想。”

　　“的确，无双神族的承诺似乎不够重视七色狐狸族，然而正因为无双神族有的是这种不区分种族强弱贵贱的一视同仁公正态度，所以才没有办法给予任何种族独特的重视，也无法给予任何特权。”恒毅从容的态度不变，并不因为红狐狸族族神的冷淡而变化，仍然维持一贯的从容。

　　“我明白了，既然如此，我只能把无双神的话带到七色狐狸族会议上。”红狐狸族族神说罢站了起来，明显有不愿意浪费时间的态度道“红狐焰会陪同副盟主到处看看，族中事务繁多，不能亲自相陪。”

　　“不敢劳动族神，请族神自便。”恒毅作礼退了出来，洞穴口外的走道处，红狐焰一直在等着。

　　看见他出来忙亲热的过来，挽着他胳膊道“谈完正事了吗？副盟主想去看看我们红狐狸族的殉情台吗？”

　　这个地方恒毅当初听红狐焰提起的时候就很感兴趣，当即点头道好。“这次来就想去看看，又恐怕那是外人不能随意靠近的圣地，不敢请求。”

　　“副盟主请跟我走——”

　　……

　　恒毅离开后，原本前后表现诧异极大的红狐狸族族神脸上扬起抹微笑，操纵监察阵将交谈的过程，以及恒毅刚到的时候在红狐焰陪同下接住红狐狸扫过去的红球那段一并化作情景信息记录符收入储物道符，然后就通过传送阵离开了红狐族星系……

　　……

　　“甜海？”恒毅诧异的看着红狐焰弯腰在遗忘粉红色的湖泊里捧起的水。

　　“殉情台是悲苦之地，但悲苦是因为有真情，真情本又是甜美。狐狸族历代无数族众的情倾尽于殉情台，殉情湖里的水当然甜美可口。副盟主尝尝？”红狐焰捧着那粉红色的水递进恒毅嘴前，后者略微考虑，凑前喝了一半，入口果然是不浓不烈的甘甜滋味，喝下去的时候一直蹿到腹中，久久都留着那股不散的甘甜芳香气息。

　　红狐焰把恒毅没喝完的那一半全喝下去，微笑道“殉情湖里的水不好浪费的呢。”

　　说着，她一身层层的红色纱衣迎风飘荡，犹如一团红云般飘飞到殉情湖中央一片青砖铺平的圆台上，落地时回身冲恒毅招手道“来呀。”

　　恒毅飞落台上，见平坦的青砖台上的石头刻满不知象征什么意义的纹路。

　　走在前面的红狐焰微笑道“其实殉情台建立只有七百年，七百年前我们的族神在外面作战的时候爱上绿龙族的族神，可惜她们的爱情很短暂，在那场历时两年的战斗快结束时，绿龙族的族神死在当时的暗影大帝剑下，族神回来后终日以泪洗脸，跟许多卒中一样悲伤郁结，当时族众的副族神也是经历过这种苦痛的人，就提议在殉情湖建造殉情台。族神在殉情台七七四十九天，把所有的相思之苦全在这里倾诉，把所有的思念和情感都留在这里。后来其它六色狐狸族听说后也都建造了殉情台，才成为我们七色狐狸族的共同传统。”

　　伴随着红狐焰高举的右手亮起朦胧白光，殉情台上突然升起数不清的朦胧白色光点，无数的光点缓缓升起虚空，化作一道一直飞向苍穹之顶的朦胧光柱。

　　红狐焰推着恒毅的背，一起缓缓飞了起来。“副盟主看，这才是真正的殉情台喔。”

　　朦胧的光柱中，一道道半透明的身影单膝跪地的姿势，脸上挂着不绝流落的晶莹泪珠，单手按在心口，眸光眸光朦胧的轻声细语的诉说着什么，周围，密密麻麻的全是诸如此类，根本数不清有多少的红狐狸族女子……

　　可是，她们说些什么又让人根本听不到，只是那依稀朦胧的眸光流露出来的却都是相同的悲切思念……

　　这，才是殉情台真正的景象？

　　无数红狐狸族女子在这里留下所有的情感，把心中感情的那一部分掏尽于此的凄美圣地？

　　一条条美丽各异的身影，直看的人眼花缭乱，然而她们的眸光却都十分的相似……

　　红狐焰望着那些一条条身影，仿佛在找寻其中的相识，突然手指一条身影“副盟主请看，那是我母亲，我父亲是人类喔，母亲在神秘花园的时候和父亲一起当佣兵，一起战斗了七十多年……”

　　恒毅看见那条朦胧身影的面容跟红狐焰有五六分相似，本想劝慰的时候，却见红狐焰双掌交叠，按在心口，面带甜美微笑。“母亲和父亲的爱情很美丽，母亲说，她一生最快乐的时光就是跟父亲在一起的时候，父亲虽然走了，但是我带着父亲和她全部的爱。生命有尽时，死亡和别离本不该是悲伤，如果曾经用心的珍惜了爱的时光，那么别离不是遗憾，是到了回忆过去甜美的时候，爱会一直延续下去，我就是他们爱的延续。”

　　红狐狸族对生命的热情让恒毅不由想到精灵族，同样用积极的态度面对生命中经历的悲伤，同样记着感动，用笑容面对未来。

　　恒毅想起曾经的七年独修期间的自己，也是学会了用积极的记着，记着所有的感动，化作积极面对孤独之苦的力量。

　　恍然间，他想起冰璃时，不由自主挂上微笑。

　　他险些忘了，他可以用悲沉面对冰璃的离去，同样也可以用思念的微笑勇敢的回忆。

　　殉情台……是个好地方。

　　恒毅由衷觉得。

　　周围无数条身影缓缓飞升起来，越来越多的身影比红狐焰和恒毅更快的升上高空，白光朦胧的台上仍然络绎不绝的出现更多的身影，随着光雾缓缓飞上晴朗的虚空。

　　忽然——

　　那里面的一条身影不由自主的吸引住恒毅的目光！


第0656章 她，是谁？

　　朦胧的白光中，一条如许多红狐狸族女子都一样红装落地长裙的女子，一双眸子里流露着跟别人不一样的情绪，沉重的目光和神色，却没有一滴眼泪，她同样在倾诉者相思之情，只是不见如别人那样在倾诉的回忆过程中的情绪激荡。

　　红狐焰回过神时发现恒毅追着的那条身影，轻盈飘飞到恒毅身边，望着那条身影轻轻道“那就是提议殉情台的长老，一百年前死于防守战争，落入暗影族包围，最后被赤影神帝斩杀。殉情台建造的时候她已经失去爱侣三百年了，听说是神秘花园的一个杀手。”

　　恒毅穿过一道道朦胧的虚幻身影，悬停在那条缓缓升起的身影面前，维持着同样的速度缓缓升起的同时，惊疑不定的、紧紧注视着那张脸上……

　　红狐焰察觉到恒毅的异样，面露疑惑之色的追问说“副盟主怎么了？”

　　恒毅浑然面现困惑之态，不由自主的按着砰砰跳动的心口。“我……是否前世与她相识？”

　　红狐焰恍然道“那又有什么不可能呢？宇宙种族之战时代，每一个破灭的灵魂都可能有一丝残魂变成另一个新生命的一部分，也许副族神的身体里就有长老曾经爱人的一丝残魂呢？”

　　“不是一丝……”第几次了？恒毅困惑的自问，如果这是残魂的影响，那么曾经的他爱着多少个人？

　　红，天仙子，冰璃……眼前这个根本未曾见过，一百年前已经死亡的红狐狸族的女子……

　　恒毅知道他不是这个女人生前神秘花园爱过的杀手，因为那时候的他，还是残魂状态在宇宙中无尽飘摇……

　　女子一直在说话，恒毅听不见，可是他的心仿佛能够听见女子当初诉说的声音，不由自主的轻轻道“这是我的命吧？孤独的思念，永远是孤独的思念吗？你的血让我活了下来，你指引的自由让我走出奴隶的庄园……你说让我好好跟随师父修炼，我们有一天会再见……从此你不在了，我孤独的思念着你的亡魂，一年又一年，在你身亡的山崖边倾诉不愿意让别人听见的心声……一年又一年……你在我眼前，你在世上……你牵引着我的感情和心不由自主……不由自主的……那段时光我总觉得是对你的背叛，我总坚信自己绝不会爱上第二个人……知道最后的相见，你原来就是你，相见不识，相爱而拒……这一生的牵挂是你给的，这一生的孤独思念是你、是我自己造就，最后的相见又成为永恒的诀别……几百年了，我总在梦中含泪而醒，多希望有一天你又站在面前……如果你能好好活着，哪怕再有一百万，一千次的相见不识，相爱而拒，我都愿意……”

　　红狐焰难以自信的注视着完全投入其中，缓缓念诵着这些话的恒毅。

　　直到，朦胧的身影在虚空中渐渐淡去，如周围其它飞到一定高度的身影一样最终无影无踪的时候，恒毅才停下来。

　　“这不可能，殉情台用的是意念语，只有每个人自己知道说的是什么，别人都不会听懂。而且长老出身红狐狸族，众星之尊修为的时候才去神秘花园，也没有当过什么奴隶，去过什么奴隶的庄园，她一生就爱过一个人！他们一直在神秘花园活动，一起接生意，一起杀人，每次杀人后都回红狐狸族给族众买很多东西，在族中休息几个月才又去神秘花园接下一趟买卖。她的丈夫是孤儿，没有家人，把红狐狸族当家，性格沉默寡言除了修炼就是陪着长老，不喜欢做别的事情，你说的根本不对……”

　　“我不知道，但我听见的就是她的声音。”恒毅抬头望着一条条升起来消散的身影，此刻心中的疑问比红狐焰深百倍、千倍……他不在乎什么意念语，他只知道事情非常不对劲。

　　这个红狐狸族的长老是几百年前的人，那时候他的残魂还在宇宙中飘摇，并没有见到过她。

　　然而她却在殉情台诉说的是另一个故事。

　　一个，跟红狐狸族知道的故事对不上号的故事！

　　奴隶庄园……

　　别的门派修炼……

　　曾经在神秘花园第一次吃下咕噜果时恒毅得到的片片、幕幕记忆中的景象纷纷飞闪在脑海中……

　　是她。

　　是她吗？

　　然而，她是谁？

　　如果是她，那么她就根本不是红狐狸族的长老，可她又明明是红狐狸族的长老。

　　很不对劲……

　　“我想知道关于她过去尽可能详尽的信息，可以吗？”

　　“当然……”红狐焰不知道发生了什么事情，可是她也发现不对劲，恒毅的表现不像是无聊的玩笑，可是那些话的确对不上号啊……

　　……

　　白狐狸族主星神殿。

　　七色狐狸族地位相等，白狐狸族族神被推举为七色狐狸族大族神，主要是决断七族的共同大事，平时各族都做自己的事情，不受干涉。

　　七色狐狸族一贯团结互助，彼此之间从无内斗，若干年来七色狐狸族的相处都一直和平，融洽。

　　此刻七色狐狸族的族神齐聚一堂。

　　上首端坐的是一身白色长裙的白狐族族神，红狐族族神居左首第一位。

　　“好了，上一次我们讨论到未来栖身之地的问题，大家的想法倾向于三种，为了让意见尽可能统一，也为了让这个关乎未来存亡的选择尽可能正确，当时决定用半个月的时间各自考察，在今天再进行一次讨论。谁先开始呢？”白狐族族神的语气很平和，全然不像一般的会议那么严肃，这种场面在七色狐狸族的七族神会议里却只是很平常的现象。

　　一身黑色落地长裙的黑狐狸族族神先说话道“我先说吧，半个月中我和紫狐狸族族神分别三次见了花园精灵族自然王、不败战神的使者，相较于给出的承诺而言，不败战神许问峰的更优厚，他承诺我们七色狐狸族如果加入不败战神族，一百年前全都不必参与任何攻防战斗，并且给予我们七万座星系作为自由领地，免征收赋税五十年，并且委任大族神为不败战神族副族神。”

　　黑狐狸、紫狐狸两族倾向于加入花园精灵族和不败战神族，两个人的立场并没有根本性分歧，只看两方面谁给的条件更优厚而已，因此在会议上属于相同立场。

　　紫狐狸族族神点头表态道“不败战神族的条件的确更优厚，我认为很好。”

　　大族神微笑点头，转而望向黄狐狸族，蓝狐狸族，青狐狸族的三位族神，在上次的讨论中黄、蓝两族本来主张加入别的联合文明，后来因为青狐狸族提出的冰雪族的条件优厚，而且情况合适，改而支持加入冰雪族的选择。

　　“我们跟冰雪族只进行了一次交涉，第二次邀请的时候冰雪族族神派人带来情景记录符，表态说冰雪族从来说一不二，信用为重，所以承诺的不会改变，但也没有办法给予更多。所以条件上不如许问峰给予的优厚，但是我认为，从信用角度而言，冰雪族和自然王都在许问峰之上。我们七族今天的决定关系到未来，一时得到的利益尽管重要，可是如果未来失去自由独立，或者只能享用几十年，几百年上千年的话，那就不是正确的决定，而是葬送七族的决定，因此我很反对加入不败战神组，可以接受加入花园精灵族，仍然建议加入冰雪族。”

　　青狐狸族的态度得到黄、蓝两族的附和，显然三族的态度仍然保持一致，在这件事情上已经有过足够的沟通。

　　大族神白狐狸族微笑点头，转而望着红狐狸族族神。“无双神族的情况说说看，另外两族的条件你也听到了，仍然认为无双神族值得坚持吗？”

　　红狐狸族自信满满的取出情景记录符道“我刚见过无双神，先说坏消息，无双神拒绝多给予任何优厚待遇，不过具体的情况我认为大家有必要看看情景记录符。”

　　情景记录符中是恒毅刚到湖边接球，扔球时的片段，还有就是跟红狐狸族交涉后的完整情景，还包括恒毅出去后见到红狐焰的对话，直到两个人去了殉情湖边为止。

　　七色狐狸族的族神们看着，想着，都明白红狐狸族带这些来的意义。

　　一时间，会议厅里的七族族神都陷入短暂的沉默。

　　红狐狸族族神面带自信的微笑缓缓道“其实不用我说，大家一定都看的出来，无双神是个很温柔的人，他的许诺可以认为很苍白，也可以认为比另外其它文明更真诚。我故意假装冷淡，他没有犹豫，这说明他对自己的主张和信念视为不可动摇的原则；直到我逐客后，他没有愤怒，也没有失望，如来时一样跟我族副族神言谈，这说明他之前派出使者的那些言语是可信的，他在乎不是因此得到多少，而是真心希望神兽文明能够稳定，真心愿意在神兽文明各族有需要的时候敞开大门接纳。”


第0657章 狡猾狐狸的选择

　　红狐狸族略微停顿的时候，黑狐狸族族神认可的点头道“无双神没有跟我们狐狸族接触过，对我们并不了解，而且我们狐狸族狡猾声名在外，红狐狸族族神表现出算计利益的姿态非常合适，可以排除他看穿试探故意伪装的可能性。无双神的真诚可以肯定跟神秘花园评测的信用度一样高。”

　　五族族神对次都点头表示认可，看法跟黑狐狸族族神一致。

　　红狐狸族族神这才继续道“如青狐狸族族神所说，我们的决定关系种族未来。一点利益其实并不是我们决定的根本，利益比较的是建立在未来七族能够获得独立，自由和公正环境生活的基础上。神兽文明一直遭受两大超级文明进攻，遭受暗影族侵犯，一直有数不清的神秘花园猎盗客骚扰，无非是因为我们都可以变成武魂而已。不败族战神的许诺确实很好，可是他这个人在神秘花园评测的信用度是八十点，的确这也是很优秀的信用度，然而看他过去做的事情可以知道，他这个人心狠手辣，机关算尽，利益应该才是他衡量事物的准则，神兽文明的局势他也是始作俑者，他的承诺不可以相信。”

　　大族神白狐族族神这是点头道“这一点我的意见不变，许问峰我个人的态度跟红狐狸族族神一样，没有办法相信。自然王的信用也比他高，我相信自然王在大的方面不会出尔反尔，可是，是否会在未来或多或少的要求我们七族贡献族神当武魂呢？可能大家想的都是，无论加入任何文明这在未来都不可避免。但我个人最希望的是能够避免，因为任何文明势力对武魂的需求都是只有不够，没有满足的时候，我不希望七色狐狸族的选择最后把自己带入逐步沦为被圈养的武魂兽的境地。所以我的第一倾向仍然是加入无双神族。”

　　“如果加入无双神族真能确保这一点，相信我们的意见肯定能够统一，可是我个人对此无法相信，所以认为冰雪族是最好的选择，冰璃月的个人信用度很高，同样可信，而且许诺的条件比无双神族优厚。”青狐狸族族神的看法并没有完全动摇。

　　但黄、蓝两族的族神没有表示赞同，而是陷入了沉默的思索。

　　黑狐狸族族神跟紫狐狸族族神商量了几句后，表态道“鉴于这一点，我们放弃选择不败神族的意见，保留加入花园精灵族的态度作为备选。关于无双神族和冰雪族两方面我们都表示认可，目前没有明确更支持哪方面的理由。”

　　青狐狸族族神疑惑反问道“为什么会没有？冰雪族明明更优厚。”

　　黑狐狸族族神如实道“冰璃月的信用度的确很高，但有一个前提可能青狐狸族族神遗漏了，冰璃月过去在利塔族不负责任何具体事务，闭关修炼不需要跟人接触，出关偶尔跟有限的几个密友相处，也不需要面对什么影响信用度的选择，随军作战不管实务，只负责率领战士冲杀。也就是说，她的过去可以比作空白，空白的人的信用度当然是一百，这不具备足够的说服力；反观无双神的经历，可以说波折重重，起伏不断，可是仍然得到神秘花园九十九信用度的评测，一个经历这么多人生大变故仍然坚持自己信念的人，其信用度绝不是空白的一百能够相提并论。因此无双神族的条件不如冰雪族，在可信度上在冰雪族之上。”

　　青狐狸族族神陷入沉默，对于这一点她无法否认，她们的七族会议也从来不是争论，各自的意见是为了得出一个最好的结论，反对的人一定提出本质性的理由，倾听的人自然不会跳起来为了胜利而胜利的反驳争论。

　　“我的疑问只有一个，加入无双神族到底能不能确保长久如无双神族承诺的一样？无双神难道就真不是为了获取武魂的力量给族中高手吗？这种可信度到底有多少？如果没有让我百分百相信的理由，我还是认为冰雪族是最佳选择。”

　　短暂的沉默后，青狐狸族族神直接说明自己的想法。

　　红狐狸族催动信息记录符，里面是海城，只一眼，在场的族神都认出那是美人鱼族的星球领地。

　　“这是我派人在无双神族内部游走搜集的真实情景之一，诸如此类的还有很多，但我个人认为美人鱼族最具代表性，大家可以看到，美人鱼族的领地范围内的情况没有什么变化，根据调查确认，除了建造了全星系监察阵外，美人鱼族的自治权，独立性，十年没有过改变。加入无双神族后美人鱼族再没有受到过猎盗客的骚扰，美人鱼族只是宇宙中最弱的那类种族之列，领地不过星系一座，她们不具备特殊的生产价值，也没有比其它种族优越的战斗力，繁殖力普通，所以过去一直在神秘花园的价值在于观赏性，被当作珍兽捕捉，贩卖。相信没有人能在美人鱼族找到任何值得利用的价值，这样一个种族无双神都做到承诺，他是否言行如一应该不必怀疑。”

　　红狐狸族任由其它族神观看信息记录里的景象，边自缓缓道“所以我邀请无双神交谈很晚，就是因为先调查了无双神族内部的实情。在得到这些信息的时候我其实已经很坚信自己的选择，见面时候仍然为求完全故作姿态观察无双神的反应，得出的结论让我找不到任何不选择无双神族的理由。”

　　蓝狐狸族族神这时候道“可是无双神族未来的形势不容乐观，很可能有变，那时候的凶险不在神兽文明眼前之下。”

　　大族神郑重其事的开口道“理由大家都已经阐明，花园精灵族自然王的信用我不否认，然而有一点实情我又必须考虑，花园精灵族对荣誉感的骄傲，也造就对异族的傲慢，加入花园精灵族的人有很多，可是真正融入其中的屈指可数，我们七色狐狸族感情丰富，喜好自由，对于花园精灵族的荣誉感不可能很适应，也就决定了无法成为被花园精灵族认可的真正同类，而且自然王在未来一定会要求我们七族定期贡献一定数量的族众作为武魂使用。选择别的任何文明都等于是明知道而吞下慢性毒药，然后每天期望最后不会被毒死；而选择无双神族，的确很可能面对一场灾难，但跟眼前不同的是，这场灾难是我们和无双神领导下的所有种族齐心协力的面对。战胜了，未来一马平川。我认为这比明知道而吞下慢性毒药好。”

　　原本不支持加入无双神族的五族在短暂的沉默思索之后，青狐狸族族神也终于表态道“我放弃认为冰雪族最优先考虑的想法。我们七族的生存所需领地绰绰有余，距离人满为患还很远，多一点领地并没有关乎生存必须的意义，外在利益不能超越种族长久生存的大事，认可大族神和红狐狸族族神的看法，愿意加入无双神族。”

　　本已表明态度的黑狐狸族、紫狐狸族族神不必说，蓝、黄两族的族神的想法本来比青狐狸族族神改变的更快，这时候也都明确了意见。

　　大族神很高兴这一次的讨论得出统一的意见。“很好！既然大家的想法一致，就让红狐狸族神尽快跟无双神商量星系迁移的事情，神兽文明眼前的局势下，我们必须尽快离开！否则必受其害！”

　　这一点，七族的想法本就一致，从决定为她们七色狐狸族自己考虑开始，就决定了尽快做出明智选择，然后尽快离开！

　　……

　　不败族神殿。

　　黑袍回来的时候，许问峰迫不及待的追问道“怎么样？七色狐狸族的大会之后有什么决定？”

　　“七色狐狸族以及跟其交好的一千三百族三天后开始星系迁移。”黑袍语气木然的说着。

　　这种语气让许问峰意识到结果不如预料的那么好。“是接受自然王的条件，还是接受了冰雪族的条件？”

　　“都不是。”

　　许问峰倒觉得意外了，上一次大会后他知道七色狐狸族内部只有三种意见。“哪个联合文明突然搀和进来？联合文明能给的条件不可能比我们更优厚，他们的族神根本没有可能说服众多族神捐献多少领地，阿卡斯？特斯文明？什么条件让七色狐狸族没有继续找我们提价？”

　　“神长，她们选择了无双神族。”黑袍早知道许问峰从开始就把恒毅排除在外，因为那种条件比谁都无力，根本不可能有竞争力。

　　“……你还学会跟我开玩笑了吗？”许问峰哂然一笑，根本不信。“恒毅什么人我不知道？他不可能许以任何利益拉拢七色狐狸族，一直的表现也从没有对任何种族积极游说拉拢，就那些什么任何时候接纳任何种族加入的话有什么力度？这小子就是个一根筋的理想主义者，七色狐狸族是神兽文明众族中智慧度最高，最狡猾、最精于算计的种族，怎么可能加入无双神族！你这笑话太没水平。”

　　许问峰自信满满的道“是加入我们了？拿这笑话给我惊喜也还差了点。”


第0658章 试探和试探

　　“启禀神长，这不是笑话。”黑袍不怪许问峰以为玩笑的想法，事实本荒诞。

　　神魂联盟里众多联合文明得知无双神族对神兽文明局势的态度时，本来就暗地里嘲笑恒毅迂腐可笑，放着大好的肥肉不知道争抢，知道无双神族派使者十万说什么无双神族随时敞开大门时，更不知道有多少文明的大小族神私下里把这当作笑料，如此没有竞争力的许诺有什么用？

　　很多族神都暗笑恒毅是松鼠领导者，意在耻笑大约只有刚得到他帮助的弱族松鼠族会搭理他。

　　这样的情况下，即使七色狐狸族前一次回忆里有红狐狸族把无双神族提上议程，也根本没有任何人在意，知道消息的联合文明都直接把无双神族过滤，谁会想到，现实竟然给联盟的所有人都开了一个天大的玩笑？

　　许问峰脸上的笑意没有了……

　　七色狐狸族是神兽文明三十六强族之一，还是神兽文明有第一智族之称的重要种族。

　　狐狸族里最差等的狐兽也是天尊级别的武魂，拥有很特殊的能力，一直是天尊级别里最热门又少有的武魂之一，三尾的狐狸族就是星尊和众星之尊级别的奇兽级别；六尾就是珍兽；九尾就是神兽级别，九尾之上的大多会在族中修炼到人形，没听说有谁得到作为武魂的，那属于神兽中的罕见品种，犹如凤凰中的血凤、黑龙里的魔龙之类的稀罕武魂。

　　而且狐狸族作为武魂的实用性比较广泛，多种法术绝技都适用，在神兽文明中狐狸族武魂被评价为综合价值排名第四。

　　一龙二凤三麒麟四狐狸，五虎六豹七玄龟八天鸟。

　　这就是在神秘花园流传已久的武魂综合价值排名，再加上七色狐狸族的影响力，原本这是许问峰志在必得的最重要目标之一。

　　做梦都没想到，不是被冰雪族抢走，而是被无双神族！

　　“你的表现让人很失望，恒毅暗中跟狐狸族来往你不知道，暗中许诺了什么条件，你也不知道，突然被无双神族一举夺走到嘴的肥肉……”

　　“启禀神长，无双神没有增加任何条件；恒毅就在七色狐狸族会议前夕受邀去了趟红狐狸族，交谈不到三分之一刻钟，这些都是能够确定的消息。”黑袍的回应让许问峰沉默不能言语。

　　他其实也不认为恒毅会做暗渡陈仓的事情，虽然说人会变，但在他觉得，恒毅的固执很难变，至少不可能突然就变。

　　即使恒毅突然对神兽文明垂涎了，也一定会跟他联络。

　　许问峰陷入长久的沉思……

　　“黑袍，这么说来七色狐狸族相信的是恒毅？”

　　“情报显示的结果是这样，七色狐狸族相信恒毅不会拿他们作为武魂看待，而是把他们当作一个种族认可。”黑袍对这结果很无言，七色狐狸族的想法让人很意外，但这时候回过头看，从开始七色狐狸族的表现就最冷静，现在局势还没乱到一定程度的时候七色狐狸族就果断迁居，放弃了神兽文明，或者是七色狐狸族看出苗头，又或者——恒毅私下里透露了联盟针对神兽文明的计划。

　　这，也极可能成为取信七色狐狸族的理由。

　　但至今为止的情报没有指向这一点。

　　“十二色龙族、凤族，麒麟族的动向如何？”七色狐狸族已成定局，许问峰只能不再多想。

　　“七色狐狸族的选择造成一定程度的影响，十二色龙族中的红龙族有一部分萌生离开的主张，其它龙族还没想到那么远，也不认为神兽文明会瓦解，大体上影响不大；值得担忧的是凤族，凤族跟狐狸族关系一直不错，一直对族神的位置也不热衷，狐狸族的离开让凤族内部有不少主张效仿的声音，再者恒毅的武魂本是血凤，某种程度上会让凤凰族更觉得亲和；麒麟族方面不用担心，必入神长族内无意，我们组织内有一位神长老本就是麒麟族的副族神。”黑袍有准备的回答让许问峰平缓了心情。

　　“凤族设法争取，十二色龙族是重中之重！我跟你说过，十二色龙族至少要有三分之一如我族，这是死令！”

　　“神长放心，十二色龙族四族加入是最少的结果，我有信心争取一半！”黑袍信心十足，战神情报组织的内部在神兽文明的情报力量主要在十二色龙族，影响力很强大。

　　许问峰要的就是这种信心，微微点头道“七色狐狸族的事情给了我们当头一棒，也是一种警示。在神兽文明局势没确定之前，必须严加自律，不要落人话柄，也严禁任何求武魂的事情发生。”

　　黑袍本来就想这么劝说，在他看来仁义本来就是一种手段，七色狐狸族加入无双神族说明在神兽文明的事情上，伪装仁义很有价值，那么，就应该采取故作仁义姿态作为达成目的手段的必要。“神长英明！众多联合文明一旦驻军，肯定会有很多人迫不及待的抢夺求要珍贵武魂，那时候只有神长克制自律，表现的关爱仁德，必然能脱颖而出。”

　　“调查团幕后主谋查到了吗？”

　　“还没有，但是现在我有了个想法，这个人或许不是为了隐藏在暗中博取利益而这么做。”黑袍的话让许问峰眉头不仅微皱。

　　是的，至今为止任何一个人都认为调查团的存在就是为了打击别人，可能性最大的是自然王和神魂四族，在联合文明眼里还多一个他许问峰。

　　但是，如果这个人的隐藏，只是为了帮助神兽文明的话……

　　“如果有人以这种目的请调查团，那这个人只能是恒毅。”许问峰说出黑袍没有说完的话，调查团的背后如果是为利益而展开的阴谋，那么目标可能是任何人。

　　但是，如果以黑袍这种方式去推想，可能性就只剩一个。

　　“神长放心，我会把注意力放在无双神族身上。”

　　“没有这种必要。”许问峰取出情景记录符，脸上挂起微笑道“恒毅，大哥问你一件事情，调查团是不是你请的？”

　　说罢，将情景信息记录符停止，丢给黑袍道“派人送到恒毅手上。”

　　“这……神长还是如此相信他？”黑袍很不愿意如此，可是也不能直接说挑拨的话，否则就是违背了对七月的承诺。

　　“哪来那么多问题。”许问峰明显很不高兴的态度让黑袍没有再问。

　　黑袍明白了，许问峰对恒毅不是没有动心思，只是无法下定决心，现在不过是在矛盾挣扎的过程中不断的找到能够促使他下定狠心的理由而已。

　　……

　　七色狐狸族，全体开始了迁移工作，七色狐狸族以及相信他们的交好一千多个种族，总共在神兽文明拥有星系五十万座。

　　大量星尊级别高手的缺少，全靠恒毅从希拉星系抽调回来补充。

　　与之同时，二小姐亲自过来主持，在边境防御性都派了无双神族的战士驻守，所有其它种族的人靠近都被客气的请回。

　　个别不甘心的联合文明从中作梗试图入境挑事的人根本就无法进入迁移工作状态星系范围内，无双神族的战士阻拦，谁也不可能直接公然硬闯，否则就可以视为入侵无双神族领地。

　　期间恒毅也在帮忙，足足持续了半个月时间，终于只剩下七色狐狸族的七族主神星系。

　　七色狐狸族的族神们都非常高兴，因为已经融入无双神族领地范围内的那些星球，无论种族大小，都如同无双神族原本那样分布，从边境到中心地带均匀恰当。

　　无论弱族，还是强族，都是如此。

　　这种模式是无双神族所独创，每一个种族的族神星都在最中央，环绕在无双神星周围分部，依次是居住星，采集星，防御星。

　　如此一来，所有的种族的位置都很公平，谁在边境地带都有防御星，在中心地带都有政治中心象征的神星。

　　防御的战斗就必须齐心协力，任何种族都无法置身事外，资源的交换距离很近，居民星商贸区的来往也近。

　　七色狐狸族主神星系即将迁移的时候，大族神白狐族族神求见恒毅。

　　两人就在白狐族神殿见面。

　　恒毅进去的时候白狐族族神十分热情的微笑相迎，挽着恒毅胳膊陪他坐下，恒毅已经知道狐狸族都如此。

　　“打扰神主是为了表达我们七色狐狸族的谢意，七色狐狸族在内，迁移的一千多族为表达感激之情，自愿献上族中新生的幼兽，供神主为武魂用。另外我们七色狐狸族还特意挑选了几个出生不久的九尾狐，想送给几位神夫人使用。”白狐族族神说话间，倒了酒，如妻妾般殷勤端到恒毅唇边。

　　恒毅微微一怔，旋即苦笑道“族神仍然心存疑虑，可以理解，但实在无需存心试探，七族神星系迁移完成的时候，我就会通告全族，神兽文明而来的种族一切权利等同所有族神，胆敢有以武魂相视者，以谋害同族之罪论处，决不姑息。”


第0659章 誓言绝不改

　　白狐族族神柔柔一笑，抬起的手缓缓搭在唇前，目光中自然流露的媚态宛若春光。

　　“神主息怒，神主之心我们都深信不疑，只是恐怕将来神主夫人们心中不乐，所以才诚心希望能以此交好。”

　　恒毅恍然大悟，明白众族族神的担心，神兽文明众族对于别的种族只听说过，没有深入了解，而狐狸族本又很了解别的智慧种族文明的事情，这类事情自然精通，因此想示好依孜姿、徐自在她们，也就理所当然了。

　　“人情往来确实在哪里都有，既有人性感情，自然会言交情。但族神可以放心，在无双神族固然也有交情深浅四个字，可是没有人能违背无双神族的通行律法办事，包括我自己。作为领导者的我尚且如此，谁若违背，有何道理能以人情二字逃脱罪责？所以请族神不可以族众为礼，众族本珍视族众，希望跟任何种族一样得到公正看待，如果族神又以族众为礼，那就是告诉旁人，族神本可以把某些族众作为礼物相赠。”

　　恒毅的认真让白狐族族神虽然被指责，却并没有不高兴，相反，这是她希望看到的态度。

　　“神主说的是，是我说的不妥。只是——”白狐族问出包括她在内，不知道多少人都有的疑问。“神主为什么完全不把神兽文明众族看作武魂？无双神族的战士不也同样需要？诸位族神夫人，众多顶尊，族神，不也同样需要？”

　　恒毅知道这个问题不得到解答，白狐族族神就永远没办法安心。

　　“我曾经看过神魂星系的一些记事，其中简略提起过神魂族里武魂所以与神魂族同生的渊源。”

　　白狐族族神一双美目闪烁着光亮，充满了倾听的兴趣。

　　“据说神魂族从诞生的时候开始，就跟大自然中的其它生物共同生活，大约也是因为神魂果的天生优势，神魂星系的神魂族和兽类和平共处，彼此没有相残的事情发生，无论人兽都习以为常的以神魂果为食。后来神魂星系内人兽的生活之地都变的拥挤，还是发生了争斗的事情，强的生物杀死弱的生物，弱的生物又杀死更弱的生物。”

　　白狐族族神暗暗猜测后来的结果，照理说最后赢的是神魂族。

　　“神魂族天生拥有强大的力量，但没有参与争杀，而是仅仅保护自己的生存之地，众多侵犯的生物见神魂族强，渐渐不敢进犯。这期间，许许多多的生物都被灭绝，神魂族有感于杀戮的悲伤，当时的领导者每日思考如果让一切回到过去的平静。后来，神魂树突然从大地破土而出，生长起来。”

　　白狐族族神倒没想到，原来神魂族是没有参与争斗。

　　“神魂树诞生后，神魂族的领导者将感应到的神魂树的指引称之为神魂意志，确立了不侵略，更不被侵略的自由三核心。很快神魂族积极活动起来，奔走星球上的众多生物种族中，请他们和平相处，一起找寻解决生存之地的问题。而那时候长久的争杀已经让很多种族灭亡，星球上的生存空间已经不再拥堵，众族因为神魂族从没有杀戮别的种族，没有仇恨，都愿意推神魂族主持，慢慢的都停止了仇杀争斗。神魂族面对当时的情况，如果不能找到解决生存之地未来还会再次拥堵的根源问题，历史一定还会重复。”

　　白狐族族神美目转动，已经明白后来的事情。

　　“神魂族期间跟众族和平相处，来往日深，后来有一个神魂族的龙族朋友寿终将死，一人一龙相对流泪，都不愿生死分离。于是感动了神魂树，参天大树亮起朦胧的光笼罩在他们身上，一人一龙都听到灵魂中的声音，问他们是否愿意从此不分离，得到他们肯定的回答后，垂死之龙化光飞入那神魂族的身体，两者二合为一。”

　　“原来神魂族是这样创造的武魂力量……”这些神魂星系的事情外间并没有传言，白狐族族神也没有听说过。

　　“对。后来那些跟神魂族交往很深的各族垂死的时候都会选择一个最信任的朋友一起恳求神魂母树，得到融汇一体的力量，变成能量形态变相得到跟神魂族一样的长寿，而且还解决了生存之地会在短期内拥堵的问题，武魂形式存在的众族大多时候在神魂族灵魂中，解决了体形巨大的问题，久而久之这变成了神魂星系的传统。神魂星系经历众族争杀后，活下来的都是强大的生物，弱小的都被灭绝，那些强大的生物的繁殖能力本都弱，其中又以龙凤两族最强，得到武魂力量的神魂族那时候虽然不懂修炼，不会战斗，但也能够飞出星球，逐渐整座星系都变成生存之地，十二色龙族之名也是从那时候开始，原本神魂族并没有分支，是因为尊重龙族以色划分种族的方式而确立。再后来神魂星系全信奉神魂意志后，都通过神魂树延续后代，才有神魂族出生就拥有武魂的情况。”

　　白狐族族神已经明白了……

　　“神魂族武魂的力量本不是为追求力量而诞生，武魂力量基础是自愿的同心，所以如今宇宙中没有多少人能否发挥武魂的全部力量，那种扼杀武魂自身意志，发挥的力量也是最低等程度就是最好的佐证。武魂的存在通过神魂族历史能够很好的诠释，无双神族现在虽然没有神魂树，但我同样认为可以通过共同的人为努力做到。因为自愿，那是自由；强取则绝不允许。这就是我的想法。”

　　恒毅的坦言让白狐族族神再没有了任何疑虑，她真没想到恒毅内心原来带着这种理想作为信念，而这种信念不仅让她完全信任，更让她对武魂的存在意义有了焕然一新的看法。

　　神兽文明里的种族，力量越强生命越长，如天尊实力的自然寿命也不过百年，比人类还短，如果在自然的寿命达到终点的时候，会有多少兽族不愿意通过武魂的方式延续生命？

　　这种方式是自然的，也是彼此都自愿的、自由的。

　　除此之外，还有很多兽族受限于力量的不够强大，不可能练成人形，却又很渴望类人类智慧生物的多彩生活方式，他们因此愿意把自己变成武魂跟相信的人融汇一体，也绝对不会是什么罕见的事情。

　　白狐族族神意识到自己没有想到这些，也是因为受限于神门时代至今为止的根深蒂固的影响，把武魂化视为仇恨排斥的存在方式，把神兽文明以外的文明都视为危害她们的敌人。

　　但事实上，如果不是有恒毅这样的想法，别的文明谁曾如此想过？

　　谁都只管尽可能快，尽可能多，用尽可能有效率的办法获得更多的武魂！

　　白狐族族神盈盈下拜，深为感动的道“神主的我族已经明白，白狐族可在这里代七色狐狸族一并宣誓，神主在一天，七色狐狸族追随神主一日，永不二心！此誓可如情誓，绝不变更！”

　　恒毅忙扶了她起来，微笑道“不，你们追随的不是我，也不是任何人。我们追随的东西一样，是公正自由的信念。如果有一天我不在如此，你们该果断弃我而去，继续追随公正和自由。公正和自由不会由任何人代表，我所能做的只是唤起宇宙中所有智慧生物心里本有存在的、对它的追求之心而已。”

　　“七色狐狸族相信，神主就是化身。”白狐族族神仍然不改初衷。

　　……

　　神兽文明中七色狐狸族为首的一千多族离开了曾经栖身的空间，整体迁移到了无双神族。

　　因为七色狐狸族看到了神兽文明内乱发展下去的未来。

　　但更多的种族没看到，也根本不那么想，他们仍然相信神兽文明最后还会如过去一样存在于宇宙。

　　众多种族内部的争斗渐渐升级，最强的三十五族之间的摩擦越来越多，背后向这些种族示好的联合文明势力暗示会出兵相助，那些因为争斗不利的于是邀请援兵，有了开头，效仿者越来越来。

　　神魂联盟众多联合文明以及花园精灵族，冰雪族的军队越来越多的涌入神兽文明内部的众多种族领地内驻扎。

　　红龙族内部分裂，一部分坚决仇视许问峰，一部分在红天绝的带领下投靠了自然王。

　　当众多文明的军团陆陆续续的涌入内部时，神兽文明的四大凶兽族，饕餮，混沌，梼杌，穷奇一起离开了神兽文明。

　　这四族繁殖能力最弱，但力量很强大，领地很小，本来寄身于十二色龙族，因为族众稀少，跟谁都没有利益之争，力量强大又被尊为神兽文明四大守护神族。

　　原本这四族是众多联合文明暗中打定主意要捕捉的首要目标，可惜，还没等众多联合文明入驻的军队动手，四凶族就已经离开。

　　内斗越演越烈，让神兽文明边境的那些弱小种族得不到如过去的强大种族的战斗支援，深知靠自己不可能抵抗两大超级文明和暗影族随时入侵的他们，也开始为自己的未来考虑。


第0660章 撕下伪装

　　神魂联盟中众多大小联合文明纷纷对那些弱小的边境种族招揽，然而这类弱小种族里有一部分的武魂价值不高，连中小联合文明都不屑于理会，还有一些根本不能作为武魂，完全无人搭理。

　　于是这些弱小的种族也开始投靠到联盟内各种联合文明的怀抱。

　　更多联合文明的军队从希拉星系抽调，入驻神兽文明内部。

　　阿卡斯文明大量军队入驻狼人族的当天，狼人族族神举办盛大的欢迎宴请，指望次日阿卡斯文明入驻的军团能够帮他们战胜虎人族和豹人族。

　　当晚，阿卡斯文明喝醉的伶仃大醉的总军团长就索要狼人族族神身边的侍女陪伴，狼人族族神又得到禀报，很多阿卡斯文明的军团长狂妄放肆，抢夺般霸占他们狼人族的女人，还有喝醉的骂咧那些不服的狼人族说“野兽也敢说不？你们不过我们阿卡斯文明将来蓄养的奴隶野兽，看得起拿你当武魂，看不起把你卖到神秘花园！”

　　顿时，愤怒的狼人族族神知道被骗，当夜下令所有狼人族攻击入驻的阿卡斯联合文明的军队。

　　双方厮杀了两天两夜的时候，虎人族和豹人族带着不败族神王的援军杀入狼人族星系，攻击狼人族。

　　狼人族族神一再派遣使者高呼说“众联合文明欺骗我们！同为神兽联盟兽族的我们应该联手把他们都赶走！”

　　不料虎人族和豹人族的族神回应说“那是你蠢，相信阿卡斯联合文明！我们好的很，今天就是灭你狼人族报仇的时候！”

　　于是，狼人族陷入被四方面同时围攻的恶劣局面，知道众多联合文明不怀好意的狼人族悲愤反击，也不存再去求助其它不怀好意联合文明救助的念头了。

　　围攻的战斗持续了十天的时候，数百联合文明的军队全都杀到狼人族的领地，各自叫喊着以帮助的兽族跟虎人、豹人族有交情的理由，又或者是为过去复仇的理由，私下伪装，肆无忌惮的疯狂争抢狼人族族众……

　　狼人族成为第一个落入绝境，被神魂联盟内众多联合文明争相瓜分抢夺的强族……

　　与之同时，龙族的内斗却从红龙族开始。

　　红龙族因为族神红傲绝死于许问峰之手，六星顶尊红烈焰也死在许问峰剑下，原本都仇恨许问峰。

　　但红天绝带领的部分红龙族却因为被众族围攻逼迫，又因为许问峰承诺会全力支持红天绝成为族神而投靠自然王，于是红龙族很多族众意图脱离，红天绝答应自然王稳住内部局势，一部分要分裂，红天绝为首的于是从谈判破裂后展开武力镇压。

　　红龙族的内斗让其它十一色龙族有相助红天绝，有的帮助那些想独立的红龙族，十二色龙族的内斗混乱也因此展开。

　　十二色龙族跟凤凰族一向交情最深，内斗中两方面都向凤凰族求助，凤凰族内部以为如今十二色龙族里该是红天绝为首，于是凤凰族的新族神主张帮助红天绝，但更多凤凰族不愿意参与这种争杀，自行离开了神兽文明。

　　麒麟族投靠许问峰后举族出兵帮助虎人、豹人两族攻击狼人族。

　　力量最强大的种族之间乱成一团，本来以他们为首的许多众族于是也被迫跟随参加内战，你打我，我打你；你为麒麟族打我，我为水神族打你……

　　乱，神兽文明遭遇前所未有的混乱。

　　三个月时间，狼人族本有的五十万座星系被攻的剩下三十万座，族中人口减少一半，大多都是重伤后被众多联合文明活捉，少量在战斗中被杀死。

　　就在这时候，两大超级文明从希拉星系抽调的联军从边境发动对神兽文明的进攻——

　　与之同时，暗影族从神兽文明另一头的边境入侵鼠人族！

　　鼠人族是神兽文明无法当武魂的那类，因为鼠人生性比较胆小，虽然拥有出众的灵敏，但用做武魂后会让人没有坚定战斗的决心，在神兽文明内一直是依靠强大种族的管理才能够勉强作战，加上因为没有武魂价值，长年来遭受的攻击很少，繁殖能力又强，因此拥有的星系数量很多，超过五万座，属于弱族中最多的那列。

　　暗影族入侵时，鼠人族再没有强大种族派来的支援力量，内部种族打的难分难解，谁都没有余力理会其它，而更糟糕的是，过去神兽文明连接成整体的种子阵本能够从中间朝边境地带传送能量，因此在围攻的情况下短期内能量也不会断绝，内部的混乱让很多强族都切断了种子阵能量的互相输送补充的作用。

　　失去能量建筑长期防守本钱的鼠人族又遭遇了繁殖能力宇宙之最、并且善战的暗影族大肆侵入，短短一个月的时间就沦陷，胆怯的他们在暗影族智慧变异体的逼迫下吐露更多军用传送阵的信息，导致暗影族的入侵根本不需要通过虚空飞移，第二个月的时候就已经占领鼠人族的五万多座星系，在威胁下吐露军用传送阵信息的那些鼠人族在失去所有族众的领地后，仍然被暗影族毫不留情的全当作食物吃了个干净……

　　鼠人族，彻底灭绝。

　　暗影族站稳脚跟，凭借鼠人族的领地和传送阵让更多暗影族源源不断的进入鼠人族领地，同时以全面扩散的方式继续扩张侵略。

　　暗影族入侵的同时，两大超级文明以强大有准备的战斗力同时入侵神兽文明边境五千弱族，势如破竹的疯狂插入内部。

　　暗影族的入侵，两大超级文明的入侵，都没有让疯狂的神魂联盟内部的众多联合文明们罢手，相反，意识到竞争者更多的他们完全撤下虚伪的面具，更疯狂的抢夺强大的种族，有些甚至把驻军的那些种族直接捕杀，然后再攻击别的神兽文明种族。

　　局面，走入最疯狂的阶段，神魂联盟内部众多联合文明们肆无忌惮的开始无差别抢夺。

　　曾经在虎人族、豹人族严令军队谨守纪律的许问峰，在这种局势下开始施压，加大力度要求投靠他的那些种族都迁移星系到不败族。

　　神兽文明内部虽然乱成一团，但要离开的早已经离开，仍然在战斗的强族都为了最终能当上族神，都没想过离开神兽文明，甚至没想过神兽文明会不存在，面对许问峰的要求很多种族都表示抗拒。

　　于是，许问峰带领的，过去一直规规矩矩的军团里，突然有一些在个别种族里面‘失控’了。

　　预谋般把某些种族一颗颗星球上本来混编在一起的军队突袭杀捕，族神被杀，族众被囚禁，犹如牲口般被驱逐在一起，几天几夜不给吃喝，饿的有气无力时给口延命的酒。

　　而过去把这些纪律看的很重要的许问峰突然对这些事情不闻不问。

　　只是更多的派人跟众多种族再谈迁居的事情。

　　有不从者，其领地范围内的驻军立即就会暴乱。

　　一些种族迫于压力开始迁移星系，一些种族发现被骗愤怒反击。

　　虎人族，豹人族，麒麟族积极协助攻击那些反抗的种族。

　　神兽文明中三十六强种族天鸟族就是反抗的头领，当天鸟族遭遇三强族和花园精灵族的军队攻击的时候，天鸟族族神愤然质问三族族神。

　　“许问峰虚伪做作，假仁假义，现在已经露出真面露了你们还甘心被驱使？他们是要灭亡我们神兽文明啊！今天我们亡，接下来就会到你们！”

　　虎人族对此嗤之以鼻，反骂天鸟族自己叛乱，死守神兽文明不肯走招惹灭族之祸。

　　豹人族族神则派人送去情景记录符回应说“嘿，宇宙中哪个文明也不是好东西，我们哪个族将来都是别人的武魂圈养，但是我聪明！我将来就是他许问峰的助手，专门管众族的那个人！我只需要定期贡献些族众上去就能确保无忧，你这种蠢货就为神兽文明去死吧！我不需要听你的蠢话劝说。”

　　麒麟族族神则反过来劝说天鸟族接受迁居，又说了一通神兽文明已经不复从前，回不到过去，该为将来生存考虑之类的话。

　　天鸟族族神根本不理会，坚决带领众多抗拒许问峰迁居命令的种族始终顽强抵抗，不肯投降。

　　许许多多神兽文明种族的族神派使者到神秘花园求见神魂族四族长，希望他们出来主持公道，停止众多联合文明实际上侵略的行径，一直对抗两大超级文明和暗影族的攻击。

　　然而得到的回复都是说，这是神兽文明内部的事情，联盟方面不便干涉内政为由拒绝。

　　神兽联盟众族神兽乱战之苦，然而已经深陷泥沼，无力自拔。

　　恒毅带领的和平队本要投入到对神兽文明的防守战斗，然而李狂却下达命令说希拉星系众多联合文明遭遇暗影族攻击，需要紧急救援，把所有和平队全调过去，并且要求恒毅亲自到希拉星系坐镇指挥。

　　实际上就是把恒毅限制在希拉星系，不让他能用和平队去帮助神兽文明众族。

　　于是，恒毅被调到希拉星系。

　　恐怕无双神族内部无人主持，依孜姿奉恒毅命令赶回神殿主持事务。

　　希拉星系的局势实际上根本不紧张，虽然经历近十二年的战斗，可是当年暗影族占据的两千多万颗星球至今也才被夺回不到五百万颗。

　　这速度已经很快，还是两大超级文明和神魂联盟同时攻打的结果。

　　但距离暗影族精锐战斗力收缩集中至难以攻占，还会遇到强力反扑还早。

　　以暗影族的战斗力，以及在希拉星系的圣能量对暗影族的影响而言，至少需要再攻占五百万颗星球的时候才会因为暗影族平均战斗力强大而难以攻夺，局势才能走入僵持阶段。

　　如今进攻的阻力越来越大事实，防守的范围越来越广、分兵越来越严重也是事实。

　　但暗影族的反扑多是战斗力低下的层次，根本构不成对各颗星球的有效威胁。

　　然而盟主李狂的命令限制，让恒毅无法离开。

　　徐白洁刚结束了一场费时费力的进攻战斗，等不及率领全部军队一起便独自回到军总部。

　　她迫不及待的冲进恒毅在的总统帅厅，看见恒毅正在操纵监察阵里的信息，便悄声无息的盯着恒毅，飞到他背后，抬起的手正要猛然按下去的时候——

　　恒毅突然回头。

　　反而把她吓了一跳！

　　“讨厌！”

　　恒毅失笑指着位置较低的一团光幕，那里面正映着徐白洁的模样。

　　“什么呀！依孜姿真够防备人的！每次来这里都没发现她开监视周围的监察阵，还以为她对军总部里很放心呢，原来藏在这种角度！”徐白洁不禁气结，在这里这么多年她都不知道依孜姿原来暗中藏了这么一手。

　　“小心谨慎总不是错。”恒毅哂然失笑，叫了徐白洁坐下说话。“虽说有监察阵应该安全，神兽文明鸟人族副族神被杀的事情到现在还是没有解释的谜案，可见宇宙中有人能在监察阵内杀人，孜姿作为总统帅本该小心谨慎。”

　　“孜姿孜姿！叫的好亲热喔！”徐白洁撇撇嘴，很不乐意，她本来就嫉妒依孜姿当长夫人，而且掌管的权力又最大，只是依孜姿是六星顶尊，她还是众星之尊，争斗没法争，听恒毅叫的那么亲热当然吃醋。

　　恒毅哂然一笑，也不纠缠这个话题，关切的问她说“在希拉星系打了十几年仗是辛苦你们了，跟她相处的不好？”

　　“那倒不是。”徐白洁耸耸肩，眼也不舍得眨的注视着恒毅的眉目，就觉得心里欢喜，甜蜜。“那我打了这么多年仗，你给我什么奖赏呀？”

　　“军规以内的都给了，军规以外能给的你还想要什么？”

　　徐白洁想了想，脸红了，又怕说那些惹恒毅不高兴，转而眼睛一转，笑道“给我弄只九尾狐狸族当武魂！我要白狐族喔，白狐族的武魂能让女人的皮肤更美，眼神更有魅力，我最喜欢了。”


第0661章 绝境归附

　　恒毅不禁失笑。“玩笑话可以，神兽文明的众多种族只能视武魂为他们一种延续生命的方式。军中有这种念想的人早早疏导，固有的念头影响根深蒂固，这方面需要所有族神、军团长们积极用心。”

　　“知道啦。”徐白洁颇觉失望，原本军团里很多军团长，神将们都议论说七色狐狸族加入后九尾武魂一定有作为神夫人的她徐白洁一份，尽管早有命令，但谁都认为少数人肯定是例外之列。

　　徐自在拥有红赠送的神兽级武魂，依孜姿也有，金天使得血脉传承的特殊武魂，一息当杀手几百年，当然早就想法设法得到，唯独徐白洁没有，她对此一直很在意，这时就有些不甘心的说“我也不例外么？”

　　“白洁觉得这种事情岂能有例外？”恒毅面带笑容，语气轻松而随意，见徐白洁满脸失望的双手撑着脸庞，郁郁不快道“我知道你是这样的性格，可是我的武魂怎么办呢？好多军团里的顶尊，众星之尊二重用的都是珍兽、奇兽级别，我好歹是神夫人，还在用过去天上天配发的天使精灵武魂，真没面子……”

　　恒毅劝慰道“本来十年前就让伊莱娜在神秘花园留意拍卖行，不过没见到神兽级别的武魂出售，伊莱娜觉得还不着急，干脆一步到位。七色狐狸族的大族神说过，七色狐狸族如果有寿终正寝，或者因为意外，又或者自愿希望能以武魂状态获得长生的合适族众时，会提交上来。”

　　“那得等多久呀？”徐白洁叹了口气，但想着想劝恒毅改变主意很难，确实让她用珍兽级别都觉得没意思，她眼里就剩下神兽级别，除此之外都不想要，原本作为防御型法术绝技修炼者，对武魂的选择面很宽广。“恒毅，我听说有不少联合文明拿生擒活捉的珍贵武魂换物资，法器，其实我们可以买过来呀！”

　　徐白洁无意中的一句话，却让恒毅眼睛一亮。

　　这的确是他疏忽和没有想到的，但他想的不是把那些武魂买过来，而是买回来当族众。

　　联合文明的情况跟四大文明不同，联合文明是由许许多多种族同盟形式结合，权力并不集中在联合文明族神长手里，因此在神兽文明的事情上获取的有些利益会面临无法分配的难题，一个武魂只能让一个族神获取，可是任何联合文明至少都由几千种族组成，如十大联合文明最多的甚至有一百多万种种族。

　　联合文明在战斗中生擒活捉的部分众族由于成年，仇恨心强，又或者别的原因导致难以实现圈养等待繁殖，这种情况下联合文明的确会选择跟别的文明交换成物资，法器，方便内部分配。

　　察觉到恒毅怔怔有所思，徐白洁满怀期待的道“这主意好吗？”

　　“好主意！提醒了我，这件事情完全可行。”恒毅见徐白洁高兴的拍手，知道她误会，又笑道“买回来当族众。”

　　“……哎……明知道你是这么没劲的人，当初为什么就喜欢你了呢？”徐白洁自怨自艾，随口说出的心里话让恒毅微微一怔，她也发现这话太直白，可是话已出口，索性故作自然随意，当没发现恒毅的异样反应。“你说神兽文明的局势得乱多久？”

　　恒毅恢复一贯的平静，思索着道“崩溃已经是必然，以神兽文明的领地范围，尽管众多联合文明是从内部入侵，至少也要五六年才会散架。”

　　“真想快点修炼到顶尊实力……”徐白洁悠然神往的模样让恒毅不由想起还在迅快成长状态的神魂母树，只是现在树还没有破土而出，他不想把事情告诉任何人，将来若有变故只会空欢喜。

　　“不着急。”

　　“神魂族好厉害，个个受伤都跟你似得，恢复的好快，一个打好几个同级战斗力的强者根本不在话下……”从众星之尊到顶尊本来就是漫长的路，徐白洁也知道急切不得，原本她这种天上天出来的顶尖天才，该是在众星之尊一重修为的战场展示自己，可惜阴差阳错的跟着恒毅，如今的位置偏偏又是以神夫人的身份统领无双神族无数军团，那些军团长里面许多是顶尊，族神，常看见顶尊的战斗，就觉得自己这个众星之尊修为可怜的很，哪里找得到一点顶尖天才的成就感呢？

　　恒毅陪着徐白洁闲聊，长年不见面，徐白洁就想看见他，跟他面对说话，一旦不觉得无聊。

　　两个人聊了几个时辰，徐白洁说分别后的一些近况，又问恒毅这些年在无双神族的生活细节。

　　联络阵突然亮起，徐白洁不等恒毅接通就道“千万别是紧急军情，千万别是紧急军情……”

　　惹得恒毅哑然失笑，接通后，是外面负责职守的战士。“启禀神主，金夫人回来了。”

　　徐白洁能理解今天是心情的笑了起来。“她也是迫不及待呢。”

　　片刻，能量门开启，金天使急切飞进来的时候看见徐白洁也在，不由微微一怔。

　　还没说话，徐白洁就笑说“进来呗，还发什么愣？一起聊聊呀，好不容易见面我才不会告辞让你跟恒毅私话哦。”

　　很多年没真正见面的金天使悬飞门旁，自从得到依孜姿赠送的特殊晶片法宝后，她再没有用过面具，那张清纯的脸上一双眸子犹如覆盖水气，迷蒙如幻，穿了条没有任何战场气息的金色长裙，如丝的黑发整齐披落。

　　每一次恒毅想起金天使，就对她清纯的面容和傲人的身姿形成的鲜明对比而印象深刻，总让想起天使的面孔，魔鬼的身材这形容的话。

　　“希拉8134324星球的进攻战斗很艰难，刚才查阅过你参战的情况，遇到十个众星之尊二重的变异体，压力很大吧？”恒毅说着伸出手，金天使这才轻轻的飘飞过来，有些迟疑羞怯的握上恒毅的手。

　　没有了面具的她，曾经给恒毅的很多成熟的印象才发现只是战斗表现造成的错觉。

　　“还好，一息部长的紧急支援很及时。”

　　恒毅道“人类文明的新历练珠我看可以用上，这样将来我也能通过神脑时刻知道你们的情况。”

　　当初离开人类文明的时候许问峰说恐怕会暴露，如今恒毅出入经过很多地方，都是非同一般的重要之地，即使在战神星的战神殿也没有出现过问题。

　　“好。”金天使点头答应，徐白洁面现局促之态，看看金天使，又看看恒毅，自己觉得最终还是瞒不过，只好如实说“那个历练珠我不知道搁哪了，可能得找找。”

　　恒毅也没太在意，点头道“可能在神殿。”

　　“啊，可能是。”徐白洁顺势点头，其实她早把历练珠给丢了。最初她还随身携带，后来觉得没用，万一被人看见还会暴露，就给仍到了宇宙虚空，想着反正跟人类文明也不会有多大关系，她已经是神魂联盟四大文明之一的至高领导者神夫人，难道还能回去人类文明当个小军团长？也不稀罕用新历练珠记录人类文明的功绩。

　　正聊着，紧急联络阵的光幕又亮起。

　　徐白洁忙不迭的双掌合一，念叨着道“千万别是紧急军情，千万别是紧急军情……”

　　恒毅笑着接通，却见是转送过来的，负责神兽文明事情的依家副族长。

　　“启禀神主，神兽文明狼人族主动归附，我如神主交代一样给予狼人族全体族众无双神族的印记，围攻狼人族的众多联合文明反应很大，要求见神主。”

　　徐白洁一脸失望，连金天使脸上都流露出难以掩饰的失落……

　　这才刚见面，却又要分别，话都没来得及说上几句。

　　可是和情况何等无奈？

　　谁都知道这是大事情，还是恒毅必须亲自处理，依孜姿都无法代替的大事件，刻不容缓。

　　“我知道了。”关闭了通讯光幕，恒毅冲金天使和徐白洁抱歉的苦笑。

　　“神君去忙吧，狼人族归附是大事。”金天使难掩失落的站了起来，见她这副神情，恒毅想了想，主动上前，把金天使涌入怀中……

　　刹时，金天使流露出错愕的神色，被抱着，一双手犹自因为意外反应不过来的僵着……

　　这，是恒毅？

　　一旁的徐白洁也怔住……

　　片刻，金天使才反应过来，有些心慌的慢慢抱住恒毅。

　　拥抱的温暖让她胳膊上的力量不由自主的越来越强，这样的拥抱，不知道是别时曾经多少次渴望幻想过的，却没想到真在今天得到……

　　半晌，恒毅推离金天使，一旁的徐白洁忙主动埋入他怀里。

　　瞬间，徐白洁却想起了许许多多，曾经湖海派时的相识，巅峰派时的相救……

　　这么多年过去了，以为恒毅永远会是那个隐藏、感情上充满自我保护意识的人，终于在今天给予了她们安慰。

　　想着，泪光不由在徐白洁眼眶里泛动……

　　……

　　短暂的拥抱之后，又是分别。

　　说是紧急事件，说起来恒毅被李狂安排来希拉星系负责和平队，但如果无双神族内部有内务需要，恒毅当然以内事为先，神兽文明局势复杂，这一去，根本不知道会不会还有长期的麻烦，哪里说的准下次见面的时候呢？


第0662章 一个人去

　　失落的金天使也没有了放松的心情，匆忙结束战斗后赶回来本是为了见恒毅，如今恒毅又去了神兽文明她自然不如继续战斗。

　　两人并肩飞出军部的路上，徐白洁问道“想过把战斗的事情交给别人回神殿吗？”

　　“宇宙种族之战时代，有多少能力就该做多少事情，尤其无双神族的情况看起来不错，实际上四面楚歌，步步危机，我的能力是战斗怎么能在神殿里处理内务呢？何况就算在神殿恒毅仍然是东奔西走，哪怕同在神殿也一样各自忙碌不同的事物，想说安静的常相对，也许无双神族真正能稳定下来的时候才有可能。”

　　见过恒毅后徐白洁就有这种放下职责的冲动，当初无双神族没有人可用，众多种族加入不久，让人主持众多军团长的事情都很难服众，所以作为神夫人的她们反而是让所有族神们心甘情愿接受的最佳选择，如今这么多年过去，在战斗中功劳的高低都已经有目共睹，如果她们这时候放权回神殿完全可以，功高者接任，没人会不服。

　　可是，听了金天使的话后，徐白洁又意识到这种冲动根本不现实，强如人类文明除了系主稍微清闲点，四系领导星的谁又能闲着？尤其五系通法之后，没有人能高高在上的躲在家里享受安逸而不必战斗。

　　“保重。”

　　两人如每次分别时候一样，手掌对击，在传送阵中分开的时候，双双化作白光传往不同的地方。

　　回到战区，徐白洁一干心腹早已经候着。

　　“恭喜神夫人！”一个平时很得徐白洁信任的忙不迭上前。

　　“恭喜什么？神主又忙去了。”徐白洁没什么心情理他。

　　那人仍然笑道“神主在忙，神夫人的九尾武魂也一定快到了啊！”

　　徐白洁微微一怔，是的，人人都以为如此……

　　“什么九尾狐武魂？神主的命令不知道吗？作为副总统帅你不思以身作则！还整日想着把同族当作武魂谋取私利！给我回去反省！”

　　那副总统帅微微一怔，完全没想到马屁会拍到马腿上，忙不迭的诺诺答应着飞走退去，其它迎接的人也都不敢多话，看出徐白洁的心情不好……

　　……

　　神兽文明。

　　狼人族原本投靠许问峰，后来因为被要求迁居，狼人族意识到被骗，又因为驻军军团长们酒醉后表现出对他们的鄙夷和不屑一顾姿态，举族反抗，因此陷入被众多种族，联合文明攻击的局面。

　　五十万座星系在剩下二十万座的时候，族众的战斗力失去十分之六七，在围攻之下几乎不存在什么抵抗能力。

　　几乎只能被动的等着围攻的大军一颗颗星球，一座座星系的攻占他们的家园。

　　生死危机的时刻，狼人族仍然没想过再乞求许问峰和围攻的众多联合文明，团结韩勇的狼人族们始终在抵抗，哪怕在围攻局势下他们的抵抗微弱根本不被众多敌人在意，无数的族众被生擒活捉，战士被打成重伤后俘虏，囚禁。

　　都是即将被杀死的武魂，都是即将被圈养起来不停为围攻的敌人繁育后代的奴隶。

　　灭顶之灾已经是谁都能看见的未来。

　　这种危局面前，狼人族族神想到前往无双神族的七色狐狸族，于是派遣使者前往无双神族，见到七色狐狸族的七位族神，使者带回七色狐狸族族神的情景信息记录符。

　　这些，让狼人族族神对未来燃起了希望。

　　“七色狐狸族加入无双神族后非常安定，无双神言而有信，甚至不允许她们主动贡献族众给神夫人当作礼物，我们狼人族避免灭亡的出路可以看见了！”

　　狼人族族神把七色狐狸族族神的情景信息记录符在族会里公开，出现希望让他也变的神采奕奕，不再是每日忧愤的神情。

　　副族神迟疑着泼冷水道“现在是这样，将来谁知道？当初许问峰对我们狼人族不也表现的任意亲和吗？无双神跟许问峰是兄弟，肯定都擅长假情假意！等我们归附过去，将来突然变脸的时候我们又能怎么样？”

　　狼人族族神摇头道“不会！无双神跟许问峰不是一样的人，七色狐狸族说了，他们的领地连无双神安排的驻军都没有！完全独立自治，跟过去一样，跟无双神族其它种族一样，跟随他们投降过去的一千多个种族全都如此，无双神如果想将来翻脸，岂能不派军驻扎？你的担心不必要。”

　　那副族神沉默没有了言语。

　　另一个副族神开口说“狐狸族的眼光应该错不了，现在看来她们比我们明智，早早就加入了无双神族举族迁移，现在完全不受损害。”

　　又一个副族神质疑说“加入无双神族就要迁居过去，我们是神兽文明三十六强族之一，难道就这么舍弃神兽文明了吗？”

　　“现在我们面临生死存亡的危机，还想谈论神兽文明的统一？看看现在乱成什么样，这些出兵的联合文明嘴脸都一样！他们就是要瓦解神兽文明，局势变成这样，谁都无力回天！我们只能为将来的存亡考虑。”先前开口的副族神抨击这种保守的念头。

　　一时没有了反对的声音，神兽文明的局面如今谁都清楚，过去已经成为曾经，曾今那个统一团结的神兽文明已经成为梦幻泡影。

　　狼人族族神见没有人再说反对的话，就道“派人联络天鸟族，我们许许多多反抗的种族应该一起走。”

　　一个副族神道“天鸟族方面我已经试探过，天鸟族族神因为受许问峰欺骗，现在对谁都心怀戒备，而且不愿意离开神兽文明，仍然相信将来能回到从前的稳定统一。应该不会答应，那些跟随我们战斗的种族基本上都愿意。”

　　狼人族族神于是决定不能等天鸟族了，狼人族领地每天都在被攻占，每天都有族众被捕捉，决定立即派人联络无双神族时，先前泼冷水的副族神迟疑道“我们狼人族现在是众矢之的，无双神族接纳我们就如同是把众多联合文明嘴边的大肥肉拿走，肯定会触犯众怒，无双神敢接纳我们吗？”

　　这……

　　这，是个问题。

　　会议厅里的狼人族族长们，全都陷入忧患之中……

　　可是，他们的使者却带回来了让他们振奋的好消息。

　　无双神族接纳了他们，不但没有任何犹豫，还许诺会立即调派星尊高手帮助狼人族迁移星系。

　　可是，围攻的敌人答应吗？

　　根本没有人理会，围攻的敌人仍然在攻击，数百联合文明仍然在不停的抢夺狼人族的领地。

　　直到三天后无双神族的军队抵达，每颗边境星球都有一个无双神族的战士驻扎，明确对入侵的联合文明宣布狼人族已经是无双神族的领地，这种攻击才终于停止。

　　但是，数百围攻狼人族已久的联合文明非常愤怒！

　　最后，要求无双神过来交涉狼人族的事情。

　　于是恒毅来了。

　　围攻的数百联合文明的军队仍然包围了狼人族如今领地的边境星球气层范围外，自然王被推举为谈判的代表，数百联合文明的全都在狼人族失去的狼泪星的神殿等待，同在的还有冰雪族的族族神冰璃月，以及许问峰。

　　恒毅一个人出现在狼泪星的传送阵时，几百个联合文明族神长通过监察阵看见，无不面面相觑。

　　阿卡斯联合文明族神长忍不住道“不愧是狂杀神，竟然一个人来。”

　　十大文明中跟阿卡斯联合文明关系不和睦的族神长冷笑道“那当然，无双神族有底气，借阿卡斯族神十个胆子，敢对人家无双神族动手吗？”

　　阿卡斯联合文明的族神暗暗气恨，自然不会傻的在这种场合当愣头青。“阿卡斯联合文明以联盟为重，不像有的人，不把联盟条例放眼里，开口就是挑拨内斗的话。”

　　“哼！阿卡斯还真是向往和平，就是奇怪在讨论是否承认狼人族已经是无双神族领地的事情上怎么叫喊反对的声音最大。”

　　两个联合文明族神的争斗在场的都习以为常，谁也不去搀和。

　　这么片刻功夫，恒毅已经在神殿传送阵等待的花园精灵族使者接领下穿过传送阵，出现在神殿会议厅门口。

　　会议厅里的众多族神们看见飞进来的身影越来越清晰，看着恒毅背后那对火红色的血凤之翼燃烧的火焰，压抑的满腔怒火，无不熊熊燃烧。

　　狼人族设计在场这么多联合文明的利益，无双神族就真敢接受狼人族的投降？

　　这无异于把数百实力嘴边争抢的肉突然拿走，这种事情，谁不生气！

　　恒毅来之前依家的副族神强烈建议说该派大军，该在宇宙虚空交涉，以防有变。

　　任何一个文明都不会因为狼人族的事情敢谋害恒毅，可是，数百联和文明在愤怒的情况下，如果其中有人起恶意，真把他这个无双神杀了，无双神族的复仇还能同时指向几百个联合文明么？

　　不能，最多指向挥出最后致命一击的那个人。

　　无疑，这会是阴险的联合文明所期盼的结果。

　　恒毅仍然坚持一个人来了。


第0663章 割让？

　　会议厅里超过千双眼睛盯在恒毅身上，众多联合文明的总统帅尤其对狼人族的投降愤怒，那是他们的功绩，是他们随着时间的推移唾手可得的巨大利益！

　　狼人族还有二十万座星系，数百联和文明瓜分，得利最多的花园精灵族也不过攻下了五万座，谁甘心在这种时候被无双神族夺走？

　　他们都是流血打下来的！

　　无双神族呢？

　　一兵未发，坐收二十万座星系和残余的三成多狼人族族众？

　　他们打这么久，难道是在替无双神族打领地呢？

　　被这么多双愤怒的眼睛盯着，恒毅却仍然镇定自若。

　　他留意到，自然王身边同行的果然还有圣王。

　　神兽文明内部的战斗开始时，自然王和圣王就亲自率领军队入驻。

　　虽然没有任何明确消息表明圣王曾经有出手，可是一些留心的大文明都会发现，所有花园精灵族的敌人，神兽文明中反抗的种族里出现在战场，对花园精灵族存在压力的顶尊都战死的很快。

　　恒毅不知道这个圣王是否真有如此莫测的手段。

　　“副盟主请这里坐。”自然王抬手，示意恒毅在身边坐下。

　　众多联合文明的族神们虽然愤怒，但恒毅毕竟是副盟主，谁也不可能有异议。

　　恒毅飞落自然王身边坐下，在场自然王，他，冰璃月三人居于上首，许问峰在自然王下首，其它族神们都在下方聚而坐。

　　恒毅注意到璃月的眸子里没有敌意，目光相触的瞬间，看见的是温柔的微笑，原本他也知道冰雪族方面问题不大，璃月只是因为跟众多联合文明情况相同，直接跟众人唱反调等于开罪别人，自然只能选择从众。

　　许问峰的眸子里流露无奈之态，分明是说‘看吧，告诉你小子会惹麻烦你不信。’

　　恒毅落座后，一些联合文明的族神都望着自然王，全都迫不及待的希望她尽快说话。

　　自然王袍帽下仍然是惯常朦胧遮挡面目的彩光，根本看不到她的脸是什么模样。

　　她的声音显得很冷静，倒没有明显的火药味。“无双神族跟花园精灵族过去一直交好，只是眼前狼人族的事情无双神做的让人难以接受，今天请无双神来，为的就是谈谈狼人族的事情。”

　　自然王开了口，但平和的语气却让许多联合文明的族神们不满，很多人迫不及待的愤怒叫嚷了起来。

　　“今天无双神必须给大家一个交待！我们劳民伤财，耗损法器，耗费物资，战士流血打了狼人族这么久，你无双神族一句话就说是你们的领地？宇宙中哪里有这么便宜的事情？”

　　“没错！狼人族投降你无双神族可以，但是剩下的二十万座星系必须交出十八万座！狼人族剩下的族众中百分之九十五必须交出来！”

　　“哼！你无双神族是四大文明就能这么欺压在场这么多联合文明了？今天不给个说法，我们就绝不承认狼人族是无双神族领地！战斗就得打下去！”

　　……

　　许多噪杂的愤怒叫嚷声音中，自然王一言不发的保持沉默，恒毅沉静自若的观察一个个叫嚷的联合文明族神，认出他们代表的联合文明。

　　发现特斯联合文明的族神表现的比较沉默，但他身边的联合文明总统帅却神情愤怒，只是没有言语。

　　恒毅意识到特斯联合文明的族神为人竟然比较厚道，显然是因为他帮忙说情让璃月答应收其女为徒的人情关系，这时候他不愿意开口说任何破坏关系的话。

　　原本这么点私交在这种种族大事面前都微不足道，愤怒叫嚷的族神里就还有七八个也是托请过恒毅说清璃月的人，此刻却根本没有多少顾忌。

　　如特斯联合文明的族神这样的，在领导者中确实属于不多见的、有情义的人了。

　　听着乱糟糟的叫嚷，恒毅也维持着沉默，这么噪杂的质问叫嚷声音，一张嘴根本不可能回答所有人的问题。

　　看出这一点的自然王便开口道“大家都请安静，先听听无双神怎么说。”

　　于是，宣泄了一阵愤怒的数百联合文明的族神们这才静了下来，都用不善的目光紧紧盯着恒毅。

　　这时恒毅才沉静的面对众多愤怒的目光，不疾不徐的道“无双神族对神兽文明局势的态度，从最开始就表达的很明确，并且公开宣告过，不出并参与神兽文明内部任何争斗，接纳任何种族的加入，相信在场诸位族神不可能不记得！”

　　一句话，让很多族神脸上都流露出不自然的神色。

　　没人不记得，从开始无双神族就宣布过态度，但那时候谁都当作笑话，一个不出兵，不许诺利益，就喊喊口号的无双神族还指望真有神兽文明的种族加入？

　　那时候众多联合文明的族神都笑话恒毅为松鼠族神，意指大约只有松鼠族那种弱族，近期又受过恩惠的才可能在无双神族的条件面前加入。

　　可是，谁想到七色狐狸族竟然加入了无双神族？

　　谁又会想到狼人族不向别的文明屈服，反而投入无双神族的怀抱？

　　当然没人想到，否则当初他们就不会对无双神族宣布的态度回以了解，尊重，支持的话了。

　　现在，曾经笑话无双神族态度的他们，变成了笑柄。

　　打死打活几个月，还不如什么都没做的无双神族得到的收获多！

　　阿卡斯联合文明的族神忍不住道“无双神族的立场我们当然知道，但狼人族杀了我们数百联合文明多少战士？是我们在场众多联合文明的共同敌人！我们还在交战状态，无双神族突然收容，还宣称是自己的领地，这怎么说得过去？”

　　“我想不需要特别强调无双神族的立场。”恒毅目光沉着的盯着阿卡斯联合文明的族神，缓缓道“接纳任何种族的加入，狼人族跟任何种族的敌对关系在假如之前无双神族没有干涉的权力，在狼人族加入后就必须负责。如果说死伤战士，事实上失去领土的是狼人族，被攻击的也是狼人族，受侵略的还是狼人族。”

　　一时间，在场的众多族神都被呛得没有声音。

　　无双神族立场宣布在很久之前，眼前立场重提，谁都无从指责，也无从否认。

　　不能否认可是他们又不能承认，承认就没有了揪着不放的道理。

　　自然王这时淡淡然道“无双神族的立场我们当然都理解，但狼人族跟众多联合文明的争杀已久，狼人族如今打不过就寄托于无双神族的保护，无双神族岂非被狼人族利用？我们在场数百文明岂非被狼人族戏弄？其实今天请无双神来，只是希望无双神让狼人族给一个交待。”

　　“对！割让十八万座星系，剩余族众的百分之九十五！”阿卡斯联合文明的族神立即高喊符合，顿时周围的族神们纷纷响应的高呼叫喊了起来。

　　许问峰在人群中维持沉默，但他从开始就知道，以恒毅的性格，根本不可能答应这种要求。

　　倘若不答应，会如何？

　　这才是许问峰所考虑的问题。

　　会，有人动手吗？

　　这，也是冰璃月考虑关键。

　　她维持着沉默，却一直在频频关注许问峰的神情。

　　她很清楚，眼前就是杀死恒毅的天赐良机！

　　恒毅的性格不会答应众多族神提出的理由，只要许问峰愿意，绝对能够促成众人围攻杀死恒毅的结果。

　　关键只在于，许问峰有没有下定这种决心？

　　冰璃月看出许问峰的犹豫，他不可能看不出这个天赐良机，可是他却没有决定做一件事情的惯常姿态。

　　‘许问峰竟然还在迟疑？’这让璃月觉得有些意外，她没想到许问峰对恒毅竟然看的如此重，在这种不知道何时才能再有的机会面前，竟然会迟疑？

　　是她，过去还不够了解许问峰？

　　还是，她给许问峰的幻想和冲动还不够，还没有足够让许问峰下定狠心的吸引力？

　　璃月坚信，是后一个理由。

　　众人虎视眈眈的逼视下，恒毅仍然维持一贯的沉着。“这是不可能的事情！狼人族加入无双神族之前的领地不是无双神族该追回的责任，但从狼人族加入无双神族开始，从诸位都知道的那颗开始，狼人族的领地就是无双神族的领地不可分割的一部分，无双神族不可能割让领地给任何人，也不可能把族众交给任何人，更不可能不追讨被‘无道理侵占的领土’。”

　　恒毅不容商量的强硬姿态让在场的族神们都为之吃惊，意外……

　　更让他们不敢相信的是，恒毅不但不同意割让，这意思分明还要把之前有两天时间在场众多联合文明攻占的领地要回去！

　　恒毅环视众人，沉声道“无双神族的立场从开始就很明确，诸位族神都很清楚，所以狼人族加入无双神族，已经是无双神族领地的事实也不存在任何疑问。联盟严禁内斗，彼此之间决不允许侵略，五天前狼人族全族都已经拥有无双神族的印记，诸位族神的战士们不可能说不认识！然而那之后的两天时间里狼人族仍然遭遇诸位的围攻，毫无疑问，从那时候开始就是无双神族的领土被入侵。根据联盟的条件，侵略者道歉，退还侵略领土，顽抗不退者，依照联盟条例，驱逐，并且视为神魂联盟的敌人。我今天来，就是为了向诸位讨还无双神族的领地——”


第0664章 剑，会不会杀人？

　　为了，讨还无双神族的领地？

　　在场众多联合文明的族神们简直以为自己听错……

　　这是狂徒还是疯子？

　　是疯子吧？

　　即使是许问峰和璃月都根本没想到恒毅会说出这句话，原本都以为恒毅必然坚定立场以联盟规矩据理力争，谁想到他不但绝不割让狼人族领土，反而还要向数百联合文明讨还领地？

　　这简直就是笑话啊……

　　许问峰实在不相信恒毅真这么想，一个无双神族凭什么向数百联合文明讨还领地？

　　打么？

　　一族同时打数百？

　　逐个击破么？本已犯众怒的无双神族打谁都得是被群起围攻的结果。

　　许问峰细细思量……他思来想去只有两个理由，如果恒毅真想打，那就是想用无双神族的战斗力在神兽文明的乱局中打乱数百联合文明的计划。

　　眼前联盟数千联合文明都将战斗力投入到希拉星系和神兽文明，各自凭借本事和能力大小争抢神兽文明内部的利益，看起来是帮众多种族战斗，实际上彼此根本不真正作战，因为眼睛里盯着的都是神兽文明的众族。

　　拥有两千多万座星系的庞然大物无双神族如果真跟在场三百多联合文明在神兽文明范围内开战……

　　许问峰思索着那种形势演变的结果。

　　然后，他眉头一挑，意识到这看起来是疯子自杀般的做法，其实并非没有机会。

　　许问峰目光烁烁的紧盯在无数双眼睛注视下仍然沉着冷静的恒毅，那种神态许问峰太了解了，那就是恒毅主意已定，绝不可能被动摇的姿态。

　　许问峰的内心再次陷入挣扎……

　　他大约明白到恒毅的盘算，但是任恒毅盘算如何，如果眼前根本无法活着出去，一切都是空话，就是自杀。

　　眼前的局面还需要任何人做什么吗？

　　许问峰原本对眼前的机会很矛盾，此刻却已经不必矛盾了，因为谁都能猜到，根本不需要任何人推动，绝对、绝对会有族神爆发！

　　短暂的愕然之后，自然王刹那僵硬的身体缓缓松弛了下来……

　　那张隐藏在朦胧彩光之后的脸上写满了无法理解的惊愕，她从没有见过这样的人，大约在场的人也都没见过如恒毅这样的人。

　　她盘算着恒毅要求的理由。

　　是要把割让的问题转移成是否讨还领地作为何谈的代价？

　　自然王觉得这大约是唯一的可能，只是局面如此，他无双神何以做到这一点？

　　自然王神色不动的密语身旁的自然王。‘圣王以为以无双神只能今日活着回去有几分可能？’

　　‘在场来的三百六十族神中只有十七位顶尊，七百余联合文明总统帅中有三十四位顶尊，以无双神一人即军之能，在场顶尊以下尽皆在他剑下走不过瞬间，瞬斩在灵魂之力作用下无限连续发动，王的虚空领域半息间隙时间以无双神之能约莫可连斩六人，甩七把极限剑华，七次毁灭怒放……提供灵魂之力的族神总统帅过多，留下他的可能性只有一成。’

　　‘我们有地利。’

　　‘不，是他有地利。’

　　自然王微微一怔，旋即明白过来……

　　短暂的惊愕之后，数百脸色各异的联合文明族神们终于从错愕中回过神，有人笑了……

　　他们都没见过如此狂妄、大言不惭的人。

　　阿卡斯联合文明的族神那双绿灿灿的眼珠子里流露出显而易见的杀机。“看来无双神今天是不想回去了。”

　　恒毅沉声道“不错，这颗星球是在狼人族加入无双神族后失去，本属于无双神族领土，我今日会在这里留宿。”

　　从这里开始？

　　这狂徒真不是在开玩笑？

　　这颗星球如今属于花园精灵族领地……

　　可是，已经没有族神去观察自然王的脸色，每个人都出离的愤怒了！

　　各式各样的兵器一时间全握在离身在一个个族神身边的总统帅手中。

　　“人人都说无双神是狂杀神！狂字今天我们倒是见识了，杀人的本事是否真值得让两大超级文明大军闻风即退今天倒想试试！”一个联合文明的总统帅阴森森的冷笑，他是出身神秘花园的百强杀手，当初神魂联盟成立的时候被招揽加入了十大联合文明，超顶尊，一人即军的事情听说过太多，但杀手出身的他杀死过太多声名赫赫的强者，再强的人，该死还得死，他可不会被任何虚名吓退！

　　阿卡斯联合文明的族神见恒毅的话果然激起众怒，在场的联合文明族神们几乎没有不手握兵器的，顿时冷笑道“无双神最好认清局面，现在十八万座星系大家也不会答应！今天除非你拒绝接受狼人族加入，否则——别想活着离开！”

　　“对！十八万座星系都不行了！”

　　“哼！无双神果真狂妄的厉害！我们好意让你白得两万座星系竟然还如此不知好歹，当我们联合文明的剑不会杀人吗？”一个顶尊族神法剑在手，愤怒大叫。

　　自然王跟圣王悄声沟通后已经不想动手，但恒毅的态度过于强硬，还直接说要收回眼前这颗已经属于花园精灵族的星球，逼得她也不能不开口。“无双神一贯主张和平，今日这般岂不是主动挑起争端？狼人族的事情无双神还没有给大家一个交代，竟然还想伸手？如此姿态，简直不把人放在眼里！”

　　恒毅态度始终从容不迫，淡淡然道“无双神族立场从来明确，不侵略，然而，也绝不被侵略。属于无双神族的领土必须守护，失去则必须夺回，多一分不去，少一分不行。”

　　恒毅目光冷静的扫视一圈那些手握兵器的众多联合文明族神，语气冷沉的道“诸位夺我无双神族领地，此刻又拔剑相向，是决意不归还吗？”

　　“笑话！那是我们的战士从狼人族手里夺得！你无双神想要，有本事就把剑来拿！”

　　阿卡斯联合文明的族神冷冷然道“无双神真想战，那我们就陪你战！就怕你不敢——”

　　局势的演变走入了让自然王不愿意看见的处境，但事已至此，她也不可能阻拦，在场也没有人能阻拦。

　　刚才那剑叫嚷的族神耀武扬威的跨前逼近，怒声道“无双神尽管试试，看我们的剑会不会杀人！”

　　那族神话音刚落，原本端坐在自然王身边的恒毅突然消失不见！

　　——瞬斩！

　　在每个人的意料之外，因为实在没人相信他恒毅真敢开战！

　　可是，当瞬斩发动带着恒毅消失的时候，又没有人再怀疑恒毅的疯狂！

　　消失的瞬间，瞬斩带着恒毅出现在那个第一个逼近的族神面前，黑红色的天意剑环绕着瞬斩能量形成的闪电电光。

　　瞬间，那个顶尊族神清楚看见恒毅沉静的脸上一贯沉静如水的眸子里流露的怒气！

　　刹那，那顶尊族神感觉到剑劲压下的、难以形容的沉重力量！

　　超顶尊的杀伤力，这，就是超顶尊的力量？

　　刹那，也只有刹那。

　　红色护体真气覆体的恒毅挥剑当头斩落！

　　那顶尊族神匆忙横剑头上，竭尽全力的抵挡！

　　瞬间——

　　周围的数百族神们根本来不及动作，瞬斩本在瞬间，恒毅的剑光也在瞬间。

　　黑红色的天意剑斩上那族神横挡头上的剑身，一声崩裂的响动还没有传开，剑断！

　　神来之剑，龙魂之力形成的黑色剑气骤然爆发，顷刻间蔓延周围十丈方圆！

　　爆发的剑劲范围内，周围的那些族神，总统帅们修为不到顶尊实力的，全都吐血抛飞了出去，修为达到顶尊的也被那剑劲爆发的能量震动冲击的真气大损，暗暗惊骇不已！

　　黑色的能量，刹那蔓延，又很快散溢……

　　黑红色的天意剑，搭在那顶尊族神的肩膀上，剑刃挨着他的脖子上的皮肤。

　　那个原本站着的顶尊族神此刻被压的单膝跪在地上，双手手掌，竭尽全力的按在地面才得以不让自己被恒毅的剑力压的趴下！

　　可是，他根本站不起来，塔在肩膀上的天意剑上的力量强大的不可思议，他心知肚明自己能够不趴下，不是因为真的能够抗拒面前这个男人的剑力，而是对方没有打算让他趴下而已！

　　那顶尊族神的灵魂一体法剑，断裂，落在地上，断处的碎片正在缓缓化成光雾消散……

　　昔日星光武斗台上，冰璃的一剑震碎恒毅的剑；今日恒毅的剑，一击震碎个顶尊族神的灵魂一体法剑。

　　而且，在场的族神顶尊们都难以置信的看出来了，那一剑，恒毅还不是全力以赴，根本没有发动纷飞乱斩的挥斩。

　　周围，几个众星之尊二重修为的族神们嘴边还留着鲜血，惊骇的眸子里犹如见到神鬼，爆发的剑劲的冲击震力竟然就把众星之尊二重修为的他们伤成了这样？

　　这，就是超顶尊？

　　就是让两大超级文明进攻神兽文明的军队遇到即退的狂杀神力量？

　　众星之尊二重实力在他面前是什么？

　　犹如众星之尊二重实力眼里的众星之尊和星尊三重一般！

　　寻常顶尊在他的杀伤力面前又如同什么？

　　同样是一击可杀的羔羊。


第0665章 本王不信！

　　片刻前，天意剑压着的顶尊族神叫喊着让无双神恒毅知道他的剑会杀人。

　　这一刻，被天意剑压的动弹不得的顶尊族神却已经知道，无双神的剑也能杀人，还能比他们更快，更容易的杀人！

　　刹时间周围的族神，联合文明的总统帅们没有人还敢上前，都被恒毅这一剑的惊人威力震慑，都知道先冲上去的难以保全。

　　所有的希望，都被寄托在主持局面的自然王，以及在场的有限几个武勇之名赫赫的六星顶尊身上。

　　许问峰是被寄托希望的人之一，可是他仍然维持着沉默，甚至剑都没有握在手上。

　　旁人以为是因为自然王还没有下令，还没有出手，但他自己知道，是因为他还没有下定决心。

　　冰璃月也没有动作，这在旁人看来本是理所当然，冰璃月不会轻易出手，站在众人这面，本是形势所迫。

　　最终所有的寄望，都在自然王身上。

　　恒毅的剑威震慑的不仅是几百个联合文明的族神，还包括自然王。

　　这样的杀伤力，自然王可以肯定不在冰璃之下。

　　可是，眼前的无双神比冰璃绝对更可怕，因为在神书绝技在人群之中能够得到灵魂之力的情况下，无双神不是一个人，每一个灵魂之力都等于让他的杀伤性多了一倍。

　　圣王的主张也很明确，自然王实在不想战，但花园精灵族的声威也不容侵犯，她没有一个不战的理由！

　　“无双神，真要开启战端？”自然王从没见过恒毅如此强硬的一面，在过去的认识中，恒毅从来是个奇特的人，他的主张，作为，无不如此。

　　可是，过去联盟十一年中，恒毅做的一切都很平静温和。

　　此刻才让人看见他那强硬的近乎疯狂的一面。

　　恒毅目光沉静的望着自然王，语气平和的却不容置疑的道“无双神族不侵略，故而不起战端，然而绝不被侵略，属于无双神族的寸土亦不容侵占，为守护而战是无双神族每一个族众的责任，也是坚定的信念。为守护领土而战，无双神族不惜流血，请自然王归还无双神族领土，则没有战端。”

　　“无双神别忘了，在场众多族神一声令下，包围狼人族边境地带的大军就会全部进攻，那时候恐怕你无双神再能打，也挡不住狼人族彻底灭亡。”自然王语气冷淡，威胁之意显而易见。

　　本来声音许多的众多族神，甚至是阿卡斯联合文明的族神此刻都没有了声音，恒毅的一剑之威让他们谁都不想再当出头鸟，万一狂杀神狂性发作，谁又愿意因为当出头鸟先死在剑下？

　　倘若自己被杀，他无双神最后有没有被围攻打死，跟连命都没有了的自己，还有什么关系么？

　　没有……

　　“自然王大约忘了一个实施，现在所立，是无双神族领地——”说话间，原本在自然王旁边的白光监察阵突然消失。

　　然后，会议厅里众人头顶上方亮起一面又一面的监察阵的光幕。

　　那里面是几百联合文明族神带来的，驻扎在神殿里待命的精锐战斗力，还有花园精灵族在这颗星球上部署的一处处兵力集结的情况。

　　除了片刻前已经意识到这一点的自然王，许问峰和黑月等极少数人外，其它族神们这时候才恍然记起一个事实！

　　包括眼前这颗星球在内，近一个月攻占的狼人族的那些星球上的监察阵，能量防御设施的至高操纵权还在狼人族族神手里，如今——在恒毅手里。

　　占据的时间太短，关键是现在所有阵法的法尊们每天不停的忙碌也忙不过来拆除改造占领的星球上的监察阵，这颗星球虽然被花园精灵族所控制，但要把监察阵改造成完全属于他们控制，以花园精灵族的人才储备量也至少还需要十天时间。

　　这座神殿，的确还是恒毅的，至少这可星球的所有防御设施，监察阵的操纵权，还是恒毅的。

　　狂杀神是一个人来的，这一刻本来不明白的那些族神们也明白了，狂杀神的确不需要带着护卫，军队过来——

　　因为他的军队，原本就可以直接通过这颗星球上的传送阵过来，不仅是这颗，他们几百联合文明种族占领时间不足一个月内的狼人族的所有星球上，无双神族的军队都可以随意传送出入！

　　他们，现在别指望通过监察阵命令军队进攻，能依靠的只有历练珠。

　　但这已经不是关键，关键是这颗星球上至少三个时辰，至少三个时辰内他们数百文明都不可能召到战斗力赶到神殿这里。

　　原本被威胁的人是恒毅，现在，变成寡不敌众的反而是他们……

　　自然王的身体微微前倾，饶有兴趣的道“无双神真想鱼死网破？”她堂堂自然王岂能被恒毅的姿态言语吓退？

　　可是，她看见恒毅的目光纹丝不变，仿佛内心对此不存在任何迟疑。

　　“我已经说过，无双神族不为侵略而战，但为守护而战不惜流尽最后一滴血。”恒毅目光沉着冷静，让人完全看不到任何动摇和迟疑。“无双神族自然不是神魂族，然而无双神族却能够有神魂族般抵抗侵略的信念，请自然王归还无双神族的领地。”

　　“本王不信！”自然王冷硬如铁的回应，振作了数百联合文明族神的信心。

　　被天意剑压着的那个顶尊族神自觉颜面受损，这时候愤然道“无双神你今天就算能活命出去，我们数百联合文明的大军也一定会灭亡无双神族！”

　　“无双神挑起战端，不讲三百六十联合文明放在眼里，欺人太甚！如此作为，我们足可兵发无双神族！”阿卡斯联合文明的族神这时候也又再说话，他一直希望造就十大联合文明之首的声威影响力，所以才会一直积极开口，此刻意识到他们还有筹码，一时的惊惧之心又稍稍平复，自然不甘落后的先开口。

　　“诸位侵略无双神族领地不肯归还，反而动手，只怕诸位所代表的联合文明不会人人如此不讲道理。今日神殿内发生的一切，都会由无双神族的使者带着情景记录符送到三百六十联合文明每一位族神手中。至于诸位，既然不相信无双神族守护领土的决心，只能请诸位留在这里好好看看，想想了！”恒毅说话间，头顶上一面面白色的光幕中，几乎同时飞涌出大群穿着白色战役战甲，额头亮着龙凤环绕把剑形印记的无双神族战士，把星球上花园精灵族的驻军，以及众多联合文明族神带来的随行护卫通通包围。

　　神殿会议厅大门口的传送真理，依孜姿为首，冰雪心，冰雪风带领冰雪武神族的顶尖战斗力紧随其后，再后面是无双神族本该在希拉星系作战的一个个顶尊。

　　从传送阵飞出来的依孜姿带领的众多顶尖战斗飞入会议厅，把门口完全封堵。

　　顷刻之间，在场数百联合文明的族神都认出这些人的，全都是众星之尊二重修为以上的顶尖战斗力，其中还包括无双神族七十二位顶尊中的六十六位！

　　换言之，无双神族希拉星系带领战斗的顶尊几乎全来了，众星之尊二重修为的还不知道被调回来了多少！

　　恒毅，是一个人来了。

　　但不是一个人从希拉星系过来的。

　　只是这一点，知道的人太少。

　　被包围的不是恒毅，需要考虑寡不敌众问题的也不是他。

　　而是在场，包括自然王在内的数百联合文明族神们……

　　自然王相信了……

　　已经没有人再怀疑恒毅的决心。

　　原本圣王对她说过，动手留下无双神的机会只有一成，那么现在，她们如果试图在面对恒毅，并且寡不敌众的情况下活着冲出去的机会有多大？

　　有没有一成？

　　没有。

　　他们被困在了这里。

　　救援抵达的最快时间是三个时辰。

　　若没有恒毅，三个时辰不算短。

　　但恒毅在这里，三个时辰狂杀神的剑能杀多少人？

　　反正杀一千余人绝对绰绰有余。

　　自然王在沉默中沉思，眼前的局面失败的已经是他们。

　　恒毅的准备比他们更充分。

　　从时间来看，包括自然王在内，此刻任何人都意识到恒毅的准备比他们预料中的都更早。

　　否则，不可能从希拉星系调集这么多分散在不同战区的顶尊聚集于此。

　　“无双神的决心我相信了。”自然王长身而起，随她站起来，圣王也站了起来，静静的站在她身旁。

　　许问峰也站了起来，他发现，恒毅的确是个让他哭笑不得的弟弟……

　　更发现，恒毅是个他无法完全预料的人。

　　许问峰已经能猜到自然王的决定了。

　　几百个联合文明的族神面对封堵门口的众多无双神族的顶尊，众星之尊二重实力的强者，原本的信心都溃散，已经没有了动手的资本。

　　可是他们仍然不甘心，打定主意，一旦脱困一定发兵无双神族！

　　当自然王站起来的时候，所有族神们的眼睛都落在她身上。

　　他们满怀期望。

　　但他们之中，如阿卡斯联合文明族神那般有心思的人，却已经更清楚的明白到恒毅真正的手段！

　　那不仅是，眼前围困的武力胁迫而已……


第0666章 翻手为云覆手为雨

　　不错。

　　阿卡斯联合文明已经意识到自身真正毫无反抗之力的理由，也是恒毅手段中最大的杀招！

　　神殿发生的一切，无双神族会派出使者把情景记录符送到三百六十联合文明中所有族神的手里……

　　这句话被一些族神给忘却了，因为眼前的屈怒。

　　但也有不少族神没有忘记。

　　那意味着什么？

　　意味着他们将无法在联合文明内部号召所有族神发兵进攻无双神族！

　　是因为联合文明的族神们太多讲道理的吗？

　　当然不是。

　　是因为，神兽文明、希拉星系都是眼前最大的利益，这两方面的战斗都是损失少，收益极大的战斗。

　　因为如此，一个个联合文明的无数大小种族才能够团结一心的听从如阿卡斯联合文明族神这样的首领的统一指挥，有利益的事情，大家都能分到利益的事情，当然人人用力。

　　如果要对无双神族发兵，原本就会让人很不愿意，不说其它人，就算是在场的族神们在冷静之后都得犹豫挣扎一番，把兵力浪费在攻打无双神族，看着其它联合文明在神兽文明抢夺的欢乐，那时何等违背利益之道的蠢事啊？

　　他们尚且如此，可以想到，每一个联合文明内部的大大小小族神们会如何？

　　他们必须添油加醋的描述这里发生的事情，才可能获得所有族神支持的态度。

　　可是，如果这里发生的一切根本无从添油加醋的扭曲呢？

　　没有，没有多少联合文明内的大大小小族神们会答应。

　　这是其一。

　　其二，任何一个联合文明都是联合体，联合文明的族神长地位尊贵，统管所有大大小小的族神，可是，每一个种族的实际控制权不在联合族神长手里，是在每一个族神手里。

　　这是联合文明和四大文明本质的区别，他们是联盟形式。

　　可想而知，这样的联合体里，想当联合族文明族神长的其它强大种族的族神会有多少。

　　这些人没机会的时候和善的微笑，有机会的时候立即犹如饿狼，甚至还有公然流露野心，时刻抓着机会就对联合族神长抨击，质疑，拉拢人心打击声威的副族神长之类的人物。

　　他们失去足够说服众多族神发兵无双神族的理由，这些野心家会趁机说什么做什么？

　　阿卡斯联合文明族神想都能够想到！

　　那些野心家会抨击他没有为联合文明整体利益考虑的大局观，把私人情绪放在联合文明整体利益之上，为了几天内占领的一点点狼人族的星球跟无双神族开战，劳民伤财浪费时间错失良机，失去争夺神兽文明更大利益的机会。然后，这些野心家会在会议上高喊，用各种形式的表演演说争取足够的支持，当支持足够多的时候，就是把族神长拉下台，取代他当上族神长的时候！

　　这些野心家不管想什么，为了野心，一定会跟无双神族表达善意，谈和，表现双方友好，然后全心全意的继续在神兽文明抢夺利益好处，而联合文明内的其它族神们都会非常乐意支持。

　　没有希拉星系和神兽文明，围攻无双神族有利可图，众多联合文明都会愿意；但眼前这种局势下，根本办不到，尤其是在神殿这里发生的事情无法隐瞒，势必会被无双神族完全公开的情况下。

　　阿卡斯联合文明的族神知道眼前的局势众多联合文明族神已经一败涂地，明智如他的会立即思考对策，务求以最小的代价确保族神的位置，不至于被人拉下马，因为眼前的局面即使他们答应归还，更无双神族和谈，回去后还是会被野心家抨击说他们出卖联合文明战士辛辛苦苦打下来的星球领地；但若不和谈，则必然会被拉下马。前者能够在联合会议上争取到大多数支持，确保他们的位置，后者则是必败无疑。

　　如何权衡，阿卡斯联合文明的族神其实已经算计清楚。

　　这也让他意识到，过去他太小看无双神的手段，他不是个疯子，更不是狂徒，而是看透包括他在内所有联合文明族神权力漩涡中处境的劲敌！

　　当自然王站起来了时候，阿卡斯联合文明的族神倒很希望自然王说蠢话。

　　因为他巴不得任何大文明乱，巴不得任何联合文明内斗而影响了在神兽文明的进攻。

　　可惜，自然王的答案让他失望了……

　　“无双神的决心我相信了。”自然王语气很平淡，眼前虽然被困，但除非她们先动手，否则无双神族的人不可能敢随便杀人，因此实际上并没有生命威胁。“花园精灵族并不希望开启战端，无双神希望我族归还领土的请求，本王答应，并且会立即撤走五日内攻占的狼人族所有星球。”

　　恒毅态度从容的道“感谢自然王能以两族和平为重。”

　　监察阵在恒毅的操纵下，显示出一颗颗花园精灵族五天内占领，但监察阵都还没有足够人力彻底改造而显示的驻军情况。

　　随着自然王通过历练珠下达对这些星球上驻军撤离的命令，很快，星球上的驻军收拾东西，动作迅速的撤离，甚至没有一个军团长问一声为什么。

　　这就是自然王在花园精灵族的权威，联合文明族神无法比拟的、绝对的权威。

　　不过半个时辰，星球上的驻军通过无数时空之门陆陆续续的撤离。

　　恒毅侧身抬臂道“孜姿，替我恭送送自然王、圣王、不败族神王。”

　　“多谢无双神的盛情，将来有空闲的时候欢迎到花园精灵族做客。”自然王领着圣王飞过恒毅面前，头也不回的离去。

　　许问峰飞过去时，冲恒毅轻笑摇头，低声道“你小子胆子真大的可以。”

　　“大哥慢走。”

　　送了三人出会议厅大门，依孜姿很快回来。

　　剩下的几百联合文明的族神们失去主心骨，面对被围困的局势，愤怒却又不敢发作。

　　阿卡斯联合文明的族神这时候已经想到最妥善的应对之策，便道“既然自然王都承认狼人族归附无双神族的时间，我们阿卡斯联合文明当然不会再质疑，但这件事情我必须知会联合会议，不可能立即给无双神答复。”

　　“非常理解阿卡斯族神的立场，族神大可派人回去，不过今晚还有我为诸位族神准备的和平宴请，族神不能不参加。”恒毅的话很平和，但是冰雪心、冰雪风的神情很冷峻，她们背后的那些族神也很冷峻。

　　这是宴请？

　　一些还没想明白自己处境的族神们激愤质问。“无双神这是什么意思？我们归还领土还不让我们走？”

　　“不敢！只是想请诸位吃过晚宴再走而已。”

　　阿卡斯联合文明的族神在内，极个别已经明白局势的人都知道，恒毅是不会现在让他们走的，现在无双神族的使者还没有出发，如果放他们立即离开，他们就能够比使者更先回到联合文明。

　　恒毅要的就是让使者先到联合文明，让他们回去的时候面对难以回避的野心者制造的压力。

　　“既然无双神如此盛情，我也就却之不恭了。”阿卡斯联合文明族神暗暗咬牙切齿，然而棋差不止一着，此刻除了隐忍又能如何？

　　“请诸位族神移往和宴厅——”恒毅作势恭请，背后的顶尊们飞出门外，亮放着白光的传送阵就是会议厅里几百族神，几百联合文明总统帅唯一的路。

　　谁也没有冒险逃走，这种局面下，胜负已分，徒劳挣扎是匹夫所谓，在场的族神长们不是热血的勇士，而是——政治领袖。

　　会议厅里里，只剩下仍然从容端坐的冰璃月。

　　依孜姿抬手示意，留下的最后几个顶尊也随冰雪心和冰雪风飞入传送阵，去了宴客厅。

　　冰璃月，本不该是需要如此警惕防备的人。

　　这时璃月才起身，轻飘飘的飞落恒毅面前，作礼道“神君好手段，璃月佩服。”

　　“只能如此，别无他法，不把事情做到极致，这些联合文明的族神就不会低头，不给他们时间冷静，他们中很多人就意识不到自身真正的处境。”恒毅面现无奈之态，非常清静的人毕竟是少数，联合文明的族神长固然都是精明人，但精明人里也有分高低，精明人也有弱点也会受到同样精明的人影响。

　　刚才的局面下，很多族神同样会失去足够的冷静清醒。

　　但是很快他们都会醒悟自身真正的局面，会意识到他们根本不可能在现在发动对无双神族的围攻侵略战斗，甚至于——他们中的有些人，在不久的未来不再会是族神长。

　　冰璃月通过历练珠下达让冰雪族驻军撤走的命令，末了道“璃月身在其位，很多事情无可奈何，有心无力，还请神君体谅。”

　　“当然不怪璃月，这次回去恐怕璃月还会因此遭受一些军神王的质疑不满，是给你增添压力和烦恼了。”恒毅当然知道一个族神之难，联合文明的族神长压力最大，最难，璃月的情况要好些，不会轻易被人取代族神位置，可是长久让军神王们认为利益受损而不满怨恨的话，一些前族神的子女们就很有可能得到足够的支持，然后敢于叛乱。


第0667章 不简单的王

　　“多谢神君体谅，璃月本不想参与神兽文明的事情……”冰璃月故作忧愁歉疚之态，轻叹道“可是冰雪族的会议上所有军神王们都对神兽文明的事情积极热衷，连劝说的可能都没有，无奈只能随众意卷入此事，不仅没能给神君帮忙，反而险些添乱了。”

　　“璃月不必自责，一个种族的领导者背负的是所有族众的信任和寄望，私情本不能超越无数族众寄予的信任之沉重。”恒毅温声劝慰，璃月这才勉强露出微笑。“神君总是这般温柔的为他人着想，虽然未来一定会有许多联合文明的野心者趁机像无双神族示好，以图借声势提高自己的影响力图谋族神长的位置，可是今天的事情毕竟会为将来埋下祸患，神兽文明的局势没结束前都没有忧虑，或许希拉星系的局势没有稳定前也不需要担心，但更久的将来一定是很大的危机，请神君千万小心。”

　　“我有分寸。”恒毅微笑点头。

　　“本想在神君身边多说说话，可是还有很多事情，如果神君准允，璃月这就要走了。”

　　依孜姿微笑道“璃月说哪里话？神君可没想过留拦你。”

　　恒毅陪着送璃月出去，操纵传送阵送她直接返回冰雪族距离最近的驻军星球。

　　璃月走后，依孜姿陪恒毅在会议厅又坐下，两个人一起操纵监察阵，把情景记录传送出去的同时，交代安排使者即刻出发。

　　……

　　当阿卡斯联合文明内大大小小的族神们见了恒毅派来的使者，知道了事情后，很多没有政治图谋的觉得不快，也觉得是吃进嘴里的肉又被迫吐了出来，对使者根本没有好脸色；但是更多族神却觉得族神长毫不理智，这些种族在狼人族那些需要归还的星球问题上根本没有损失，所以觉得与其跟无双神族交恶打仗，还不如把兵力投入到对神兽文明其它种族进攻上面，于是就对族神长在神殿的表现不满。

　　而其中，两个族神的实力比阿卡斯联合文明族神长自身种族不弱多少的则非常高兴，当即见面商量，约定一起针对族神长在这件事情上的错误，发动那些本来就依附他们的族神一起发难。

　　阿卡斯联合文明的内部知情后的反应是如此。

　　但这已经算是不错的了。

　　还有许多联合文明内部在野心家主持下，直接在族神长没回来的时候召开会议，职责族神长只有匹夫之勇，把个人情绪放在联合文明利益之上，严重损害联合文明的利益，提议罢免，在得到超过半数族神的支持后，那些还在反悔路上的联合文明族神长已经被罢免了位置，被别人所取代。

　　取代的人为了显示不同，派使者到无双神族表示亲和友善，化解狼人族领地纷争的摩擦。

　　三百六十个联合文明，最后没有派出使者修缮关系的最后竟然只有六十个。

　　狼人族顺利的迁移到无双神族领地区域，原本围攻狼人族的那些军队又转而争夺进攻神兽文明的其它种族。

　　这起事件在神秘花园，以及神魂联盟内部都引起了极大的震动。

　　无双神一个人跟自然王，冰璃月，三百六十最强大的联合文明族神谈判，结果不但没有割让狼人族剩余的半分土地，反而讨回了狼人族加入无双神族后几天里失去的那些星球。

　　如此不可思议的结果，让神秘花园掀起一阵关于无双神无双族士之名的热议。

　　翻手为云覆手为雨，一个人，一番话，讨回领土，还让超过一百二十个联合文明的族神长被拉下马。

　　……

　　神兽文明。

　　进攻天鸟族的前线军总部。

　　自然王在谈判回来后，长久的沉思。

　　陪伴在她身边的只有圣王时，自然王关闭联络光阵，封闭了能量门。

　　“圣王以为，无双神此人如何？”

　　“王所问为何？”圣王语气轻柔平淡，没有什么明显的情绪。

　　这份从容是自然王所敬重，从小跟随修炼的时候自然王就在学习圣王的这份从容，长久以来也一直表现的如此，除了特定时候的特意表现，自然王也都保持这种气态。

　　“我观察冰雪族的情况已经很久，圣王是知道的，冰璃月成为族神后，至今为止无双神没有利用冰璃月谋取过任何有利于无双神族的事情，除了两人的夫妻关系外，就是彼此尊重的两个文明。”自然王思索着侃侃而言，一旁的圣王维持着沉默。“狼人族的事件让我发现无双神平和的外表下有一颗刚硬的心，实在不是过去以为的那样，本来以为他是个一心追求和平，以至于极力回避战斗，宁可委曲求全的人，现在看来并非如此。”

　　圣王依旧沉默的倾听，因为她了解自然王，知道她的话还没说完。

　　果然，自然王又犹豫思索片刻，突然按着圣王肩头问“圣王说，用无双神是否足可压制许问峰？”

　　“王只是一时念想，还是早有考虑？”圣王依旧不答反问，自然王却并不怪罪，很自然的回答说“当然早就考虑过怎么压制许问峰。这个人野心大，而且攻击性强。当初我想他如果有能力，性格狂妄尊大些可以忍受，不在乎让他拥有花园精灵族本王之下最高的权力。但是后来观察发现这个人要的不是当第二，而是取代本王。如果本王嫁他，他一定会设法架空本王权力，甚至可能暗下毒手！”

　　圣王淡淡然道“王很清醒。”

　　“他有本事，如果没有二心，跟我同样一心为花园精灵族而努力，嫁他可以，但心怀二心就不可能了。”自然王这些真实想法能倾听的人不会超过三个，圣王是其中之一。“许问峰应该已经意识到他的追求不可能打动本王，现在娶了楚天娇，攀上战神族。神兽文明的事情没有完全跟我交待清楚，分明是趁机显示自己如今的影响力，借助神魂族之势胁迫本王嫁他。四大文明是神魂四族的眼中钉，四族不会放过任何机会分化，一旦把握到绝对机会，就会让我们四大文明瓦解，神兽文明只是开始。”

　　“的确如此。”圣王言语简单直接的肯定了自然王的判断。

　　“许问峰的不败族领地接近花园精灵族三分之一，现在就已经不能完全控制。这一次他利用战神族逼迫，如果本王在推脱不给回复，他肯定会有毒心！”自然王说到这里，语气变冷。

　　圣王平淡接话道“王是认为，许问峰会配合神魂四族灭亡花园精灵族？”

　　“对！本王在一天，许问峰轻易不敢反，他领地的种族虽然多，但超过半数战斗力还是得自花园精灵族，一旦他背叛，跟随的人不会太多。但如果亡了花园精灵族，他就能够全盘掌握，并且在神魂四族许诺的得到其它族神王的许多领地壮大他自己。所以我一直在思索对策，纵观联盟内部，过去除了设法壮大自己，没有其它更好的办法。联盟大会的时候无双神提出主张时，我就发现他是一个不可能跟神魂四族友好的人，又跟冰雪族是夫妻文明，力量强大，影响力惊人，神魂四族轻易不能撼动。”

　　直到这时，圣王才终于开口道“王想嫁他，结成夫妻文明，压制的许问峰不敢动弹，神魂四族如果想对花园精灵族有所行动也会因为无双神族和冰雪族的压力而难以入手，三大文明紧密抱成一团，神魂联盟内十大联合文明也只能乖乖俯首。而无双神的主张决定不会跟我族有任何利益冲突，这种关系能够长久的保持下去。”

　　“不错！本王思索此事，本来还有犹豫，恐怕无双神虽然不犯我族利益却会因为过于懦弱拖累我族，现在看来完全不需要有这种担心，简直没有更好的办法了。”自然王表现出少见的热情，这种热情只有在她对自己的想法和决定完全肯定，非常满意的时候才有。

　　“王所想，的确是很好的主意。”圣王对此予以肯定。

　　得到最信任敬重的人的肯定，自然王更是信心倍增。“圣王也赞同，那就可以实施了！”

　　“我听说许问峰和恒毅兄弟之间，绝对不会争夺同一个女人，无双神恒毅对其兄许问峰一直敬重坦诚，许问峰追求王至今没有成功，人尽皆知，王以为无双神如何会答应？”

　　自然王反而觉得困惑。“圣王何处此言？我记得圣王以前教导过我，为领导者，于种族有利则行，无利则不行。宇宙众族莫不如此，本王若跟无双神结为夫妻关系，对无双神族的好处也是一样。今天无双神埋下的祸患将来也不必再忧虑，三大文明抱成一团，谁敢来犯？这么有利的事情无双神怎么会因为什么兄弟之情就不做？”

　　“曾经这样告诉王，因为那时候的宇宙中没有第二种领导者。现在要告诉王，对无双神这种领导者用利益权衡就会读不懂，也会无从预判。他在乎的不是种族的利益，而是种族的信念。所以对无双神族，触其信念就是触其根本，以利益引诱则不可行，以利益相交则不可能亲密，以利益理解则会迷惑不清。”


第0668章 启发

　　听着圣王的话，自然王脸上渐渐流露出困惑之色。

　　“圣王的话我觉得明白，又觉得迷惑。无双神的信念本王以为明白，那不是如本王奉守我族自然王荣誉责任之心一样吗？正因为如此，本王一切为我族利益和未来考虑。为什么圣王又说同样如此的无双神不能用利益打动呢？”

　　有的师父只能够教几天的本事，有的师父能够指引一生的本事。

　　在自然王眼里，圣王是后一种师父。

　　她能够成为自然王，是因为圣王的教导；她能够居自然王之位至今，还是因为圣王的辅佐和教导。

　　花园精灵族认为她是神门时代最伟大的自然王，但她觉得，圣王是神门时代最伟大的圣王。

　　“王不能明白原因，不是王的才智不够，而是我过去的讲述顾及一时而有所不足的结果。这个问题通过言语难以让王有深刻体悟，过几天王要去神秘花园，到时候王见了一个人后就能明白。”

　　“圣王让本王很期待……”每一次这种时候自然王都会不由自主的满怀期许，犹如过去每一次圣王教导道理，教授修炼的某种新技巧运用的时候那样。

　　……

　　狼人族加入无双神族，举族迁居后，数百联合文明原本进攻狼人族的兵力里很大一部分转移到进攻天鸟族。

　　天鸟族本是生活在宇宙虚空中的鸟，偶尔经过一颗颗星球的时候停留休息，拥有非常巨大的体形。

　　它们曾经在宇宙中自由翱翔，以星球的天地能量为食，但从不在任何星球摄取太多能量，总是短暂的停留，摄取一点，稍做休息便又飞走。

　　在上古宇宙时代，天鸟在许多种族的传说中存在，有幸见到天鸟经过的生命都被它那不可思议的体形所惊，描述的称谓诸多，然而后世人却又难以有缘再见，譬如鲲鹏之名，其实就是天鸟的传说之一。

　　后来进入宇宙种族之战时代后天鸟遭遇科技武器无情捕杀，落入跟许许多多兽类智慧生物一样的命运，最终聚合到神兽文明生活，从那时候起天鸟再没有在宇宙中自由翱翔，总是在神兽文明的领地范围内，几乎没有飞出去的时候。

　　许多后发源的无数种族的历史中就再没有这类传说。

　　天鸟是神兽文明种族里战斗力最强大的三十六支之一，但数量很少，天鸟寿命长达三千年，一生仅能生育三个后代，宇宙历史中天鸟数量最多的时候根据辛德文明的神脑估算约莫有三十万，经过旧科技时代的洗劫后仅仅剩下几十，至今也不过八十八之数，在神兽文明里天鸟族是强大，但数量有最少的那类。十二色龙族约有十万族众，凤凰族也有一万；除没有生育能力的凶手饕餮之类，天鸟族就是族众最少的。

　　但天鸟族本身其实没有领地，在神兽文明中由于它以星球能量为食，又不能连续吸食一颗星球的自然能量，否则要不了多久星球就会枯竭，死亡。所以在神兽文明中天鸟一直不断寄居于其它种族的星球，这些星球上的众族对天鸟十分欢迎，天鸟无侵略性的和平性格让它们在神兽文明百万座星系里长久自由通行，随时可以停留，居住，随时也可以走。

　　很多种族于是奉天鸟为自己种族的守护神，久而久之，神兽文明中的百万座星系都被称呼为天鸟族，过往遇到有大事的时候全听从天鸟族族长的号令。

　　天鸟族察觉许问峰的虚假仁义，其实是因为百万座星系上的部分种族遭遇类似狼人族的不公对待。

　　狼人族离开后，神兽文明中遭遇围攻压力最大的就是天鸟族为首的百万座星系。

　　但这些种族本身是神兽文明内部的中坚力量，战斗力不弱，数量又多，在天鸟族的带领下奋战至今，虽然也被侵略损失了不少领土，可是进攻的众多联合文明也损伤不小。

　　天鸟族本本来是许问峰非常重视的关键，这支实际上牵扯的神兽文明种族有八千多种，是花园精灵族自然王决意要拿下的关键，许问峰曾经许下承诺争取到手。

　　不败战神族的大部分战斗都投入到针对天鸟族的百万座星系的进攻中，接近花园精灵族五分之一的兵力投入，可见重视的程度。

　　狼人族的事情谈判过后，回到对天鸟族为首的百万座星系的进攻前线军总部后，许问峰陷入了长久的沉思。

　　一连两日，蒂法都陪着许问峰在军总部的战神寝殿，她见许问峰还没有出去指挥作战的打算，这种反常让从来不敢多问的蒂法也忍不住道“族神王有心事吗？”

　　许问峰不以为然的瞟了她一眼，在他眼里，蒂法就是个外表酷似黑月的女人，唯一的价值就是陪伴在他身边弥补内心的缺憾而已，除此之外蒂法没有领导军团战斗的出众能力，没有傲人的个人武勇，没有精通内务的能力，不懂阵法，不懂法术绝技理论知识，一无是处。

　　正因为如此，黑月出事前许问峰虽然就知道蒂法，但从没在她身上下过功夫，这种毫无利用价值的女人许问峰早没兴趣触碰。

　　“你就不用担心了，我不喜欢自己的女人为这些事情担忧。”许问峰挂着微笑，话很好听，声音也很温柔。

　　然而蒂法却知道，这是因为许问峰觉得她没用。

　　她一直都想改变自己在许问峰眼里的印象，这一次她觉得自己必须鼓起勇气，璃月曾经对她说，她该自信。

　　“我猜神君一定是为天鸟族的战斗烦恼，这两天一直没有出去，大概是觉得眼前的战况持续下去天鸟族的领地必然会被众多联合文明一起瓜分很多，我族的伤亡也会很大。”蒂法说到这里呼吸有些急促，神情显得窘迫。

　　许问峰单手支着脸，似笑非笑的看着，第一次见到蒂法如此，他实在没有跟这个女人谈论这些的兴趣，以她的见识许问峰根本不以为说的出什么有价值的意见，只是，毕竟是他的妻子，平素也温顺乖巧，他也不想说难听的话打断，就只是这么听着。

　　蒂法见他没有呵斥，鼓起勇气继续道“我其实一直也在想该怎么为神君分忧，这两天恰好有个想法，也不知道可不可行……”

　　“说说。”许问峰没兴趣听她啰嗦太多。

　　“狼人族加入无双神族的事情让我觉得，天鸟族为首的众族所以反抗，其实跟那些军团长违背神君命令有很大关系，另外就是神君的使者们态度倨傲，本来给很多种族的印象就不好。如果神君让那些军团长们向天鸟族为首的种族道歉，神君亲自跟他们和平交涉，我觉得天鸟族他们可能就不会反抗了。因为这些种族本来也很想加入花园精灵族，当时他们反抗的时候神兽文明还没有那么乱，那时候天鸟族在内都不想离开神兽文明这个家，但是现在他们该都明白神兽文明不可能回到过去，这段时期一定让他们在思考未来的出路，狼人族的离开更会触动他们的想法吧？他们还是会希望找一个能信任的大文明……”

　　蒂法说着，发现许问峰目光渐渐发生变化，罕见的，眸子里流露出赞赏之态。

　　“好主意！我本在思考此事，狼人族的事情足以给人很多启发！”许问峰第一次称赞蒂法，这两天他本在思索狼人族的事情，众多联合文明拼死拼活，恒毅一战未打直接把狼人族剩余的二十万座星系全盘接收。

　　这是让任何人都郁闷的事情，可是在这种郁闷中许问峰却不由受到启发，为什么恒毅可以？

　　为什么狼族人选择无双神族？

　　“穿衣！”许问峰站了起来，蒂法忙替许问峰穿戴整齐，跪伏地上恭送的时候，许问峰看了眼一如既往对自己敬畏的她，想了想，笑道“你也穿衣，陪我走一趟。”

　　“……是！”蒂法欣喜若狂，知道许问峰这是奖赏，带她一起处理事务，这在过去是极少见的情况。

　　撒撒丁，神秘花园百强佣兵团团长之一，加入许问峰的不败战神组已经八年，是主持神兽文明战斗的总统帅。

　　长年来倍得许问峰信任，带领的佣兵团本有一千个星系军团编制的规模，八年为不败战神族战斗至今，过去的部下战死超过八成，但现在掌管的战斗力规模却比过去更多，因为许问峰一直把更多战斗力交到他手上。

　　收到许问峰的命令后，撒撒丁很快赶到军总部见许问峰。

　　“总统帅，天鸟族的局势你有什么想法？”许问峰面带微笑，亲热的拉着撒撒丁在身边坐下，让蒂法斟酒。

　　“不敢劳族神王夫人动手。”撒撒丁受宠若惊的忙要谢绝，却被许问峰微笑按住坐下，笑着责备道“我有大计，只有你能助我，如总统帅这般有能力，为不败战神族贡献良多的，理当受此礼待。”

　　“请族神王下令！”撒撒丁连忙恭敬垂首。


第0669章 这样的启发……

　　天鸟族的事情他知道跟自己过去的督管不力有关，在狼人族，天鸟族内放肆的军团长里很大一部分是他的手足，尤其是狼人族的事情，更是他手下最得力的心腹之一。

　　虽然还有很多其它佣兵团出身的人，但他作为总统帅，他的人犯错当然就特别受人关注。

　　天鸟族的情况只有打，不停的打，除此之外他也没有更好的办法。

　　许问峰微笑道“喝酒，来！”

　　撒撒丁连忙举杯，先朝蒂法垂首作礼，以示感恩，这才陪许问峰一口喝干。

　　“你跟随我有八年了。”

　　“是，八年零三个月。”撒撒丁连忙回答。

　　“这些年你为不败战神族立下许多汗马功劳，昔日带领的佣兵团战死的超过八成，比起其它同样投靠而来的佣兵团长，只有你最把心放在不败战神族，别人，大多都存着私心，战斗的时候都设法保全自己带来的部属！只有你，一心为本神王，只要能带来胜利，不惜一切。这份忠心，我一直都记着。”许问峰感叹的话让撒撒丁暗暗感动，正所谓，士为知己者死，许问峰当初诚意拳拳的邀请他加入，后来一直优待重用，撒撒丁本也希望安定，自然愿意为不败战神族全力以赴。

　　只是他的宗族几乎都死在不败战神族被暗影族全面入侵的时候，但那次后，许问峰准备了一千美丽的女人给他当妻子，说‘我许问峰不能改变过去，但能创造未来，将来我为你谋更多美丽的女人，替你生，失去的宗族血脉总有一天替你生回来！’。

　　那之后，撒撒丁更对许问峰感激。

　　“族神王对我撒撒丁如此器重信任，为不败战神族哪怕拼上性命，我也绝不后悔。”

　　“我一直都相信你。”许问峰微笑点头，又邀请他喝了杯酒。“所以今天来，是想问你借一样东西，有了这个东西就有平定天鸟族为首的众族可能，这样东西别人绝不肯借，只有你，我相信为了不败战神族，你绝不会吝惜！”

　　撒撒丁困惑的思索了片刻，渐渐，脸色变的惊恐，只是许问峰始终面挂微笑，还诚恳又邀他喷杯，他不由无法确定，到底是否自己多心。“请族神王说。”

　　“也不是别的，无非是一条命而已。有了你的命，就能平息天鸟族为首的众多种族的不满——”许问峰仍然面带微笑，抬手操纵监察阵，里面出现一处处景象。

　　那些景象，让撒撒丁如遭雷击，简直不敢相信眼前看见的一切！

　　光幕里面，他的那些心腹手下，一百多个军团长全都在被围攻，有些已经被制服拿下，一把兵器毫不留情的、残忍的割断他们的脖子……

　　“你——”撒撒丁懂了，他真没有猜错许问峰的想法！“——你、你！我撒撒丁带领一千支军团为你战斗到今天，死伤那么多人，你就如此对我？”

　　“哎呀……”许问峰悠然笑道“这世上果然忠心有限，就没让我碰到那种忠心的连命都舍得贡献的可信之人。蒂法你看，撒撒丁族神也不舍得为我许问峰贡献自己的命，枉费你亲自做的酒菜啊！”

　　撒撒丁看着眼前的许问峰，才知道这是何等冷酷无情的人！

　　突然，在许问峰身边的撒撒丁身形一闪而逝，出现在蒂法背后，划出长刀抵在蒂法脖子上，愤怒叫喊道“许问峰！今天你不让我活，我就让你失去她！别以为我不知道，没有这个女人你对黑月的思念之情就没有寄托！”

　　许问峰板着脸呵斥道“撒撒丁！放下武器，以你的做法，降职本是理所当然的责罚，竟然为此不惜劫持我夫人？看来我轻饶你真是个错误！”

　　撒撒丁神情愕然，许问峰这番话根本牛头不对马嘴，但是，短暂的惊愕后，他立即意识到为什么会有这番话！

　　然而，已经迟了，他已经没有任何再开口的机会！

　　许问峰眸子里亮起红光，张开的嘴里已经吐出龙吼声波冲击——

　　冲击力，刹那震动撒撒丁，刹那的震动让他的长刀在蒂法脖子上拉出伤口，那伤口，险些致命……

　　闪移带着许问峰出现在撒撒丁身旁，斩神剑毫不留情的砍断了撒撒丁的右臂，不等撒撒丁来得及动作，发动冲锋的许问峰身体覆盖真气能量层，狠狠将撒撒丁撞飞出去——

　　九连跃击——

　　带着一股股震荡的剑气，一次次将虚空中无法反击的撒撒丁震的飞起、飞起、斩神剑一次次重重砍在他身上，砍烂他的战甲，斩断他的身体……

　　最后，新月印记作用下的战神剑气，将撒撒丁斩成一团血舞！

　　尘埃落定……

　　蒂法脖子上的鲜血，仍然在徐徐而流……

　　她虽然很多本事不出众，可过去也是凭借本事一步步战斗，跟别的花园精灵族战士一样，努力奋战起来的。

　　生死战斗经历过很多，早已经能够面对死亡。

　　但这一刻，她却不由自主的在发抖。

　　她不知道自己是被撒撒丁那一刀吓得，还是……被许问峰。

　　许问峰就在她眼前，温柔的替她在伤口涂抹药物。

　　“表现的很好，知道怎么说吗？”许问峰柔声的赞赏，让蒂法心里的恐惧逐渐消散，取而代之的是有所价值，能够帮忙的、被肯定的欣喜。不等她回答，许问峰柔声道“我查出撒撒丁手下一干违背军令的事情，责罚其手下军团长，降其职，不料撒撒丁暴起劫持你，明白了吗？”

　　“是！”蒂法不是很明白，但许问峰怎么交待她就怎么做，怎么说。

　　许问峰看出蒂法的情绪，很满意的微笑道“如撒撒丁一样从神秘花园加入的佣兵团有很多，其中撒撒丁的功劳最大，最忠心。如果因为狼人族的事情杀他，会让别的佣兵团团长们猜忌疑虑，也会让未来再招收佣兵团的时候受到阻力。处置他的手下是执行军法，正军规，撒撒丁只有自己找死被杀才能两全其美，今天的事情不能对任何人说，真相就是我让你说的那些，你的表现很好，我很高兴！”

　　第一次参与这么重要的事情，蒂法激动的宣誓道“神君放心，蒂法愿意为神君做任何事情，蒂法就是能够为神君贡献生命的人！”

　　许问峰微笑点头道“我当然知道，我一直都相信你。”

　　叮嘱了蒂法，许问峰操纵监察阵截取情景信息记录，把蒂法被劫持，他呵斥至撒撒丁被杀的一段传送出去，同时严令道“再有无视本神王命令，侵扰神兽文明众族，无事生非者，杀无赦！”

　　忙完这些，许问峰见蒂法情绪激动，知道她的想法，就故意道“替我走一趟，交代阿莱斯派使者带着所有处决军团长的情景记录符到天鸟族为首的众族交涉。”

　　“是！”蒂法昂首挺胸，意气风发的领命而去，只觉得今天开始自己就变的有用，得到许问峰的信任，能够为他做更多的事情。

　　蒂法的心里活动许问峰把握的非常轻松，看她离开后，许问峰不由冷笑。“当我许问峰的女人，当然要时刻准备为我而死。”

　　片刻，几个人回来复命，带着刚才负责监察阵工作的几个人被杀的情景记录符。

　　这几个人不知道为什么杀死负责监察阵的人，他们只是在得到命令的时候就冲进去杀人。

　　神殿里撒撒丁被杀的事情真相，如此也就确保不会再有第三个人知道。

　　许问峰很满意这场漂亮的主导。

　　‘恒毅，让大哥以你给的启发把仁义的手段玩到更上层楼……’

　　……

　　许问峰斩杀违背军令，导致狼人族反叛、天鸟族内许多族神愤怒反抗的总统帅及一百多位军团长，使者带着情景记录符和许问峰诚恳的道歉。

　　恭谦的表示过去的事情是许问峰督导不严导致，查清真相后许问峰痛心疾首，但感念撒撒丁过去的功劳本不忍心处死，不料撒撒丁反而长期恃宠而骄，竟然暴起劫持蒂法。

　　使者都是许问峰安排的合适人选，全是神秘花园出身。

　　一个个说的时候垂泪伤怀不已，点数撒撒丁过去的功劳，又说不败战神王许问峰对族众如何爱惜，如何重视情意感情，以至于有撒撒丁这种越来越无法无天的害群之马。

　　使者又同时带去许多财宝法器，物资作为赔礼道歉的礼物，还许诺说许问峰愿意只身来天鸟族，当众向所有受累的种族致歉。

　　使者又说因为害群之马导致掀起不必要的战斗，狼人族受累最深，其次就是天鸟族实在是遗憾唏嘘的事情，大谈特谈战斗死亡的双方战士何等无辜，又强调许诺过去的对众族的那些优厚条件。

　　一些使者还诚意恳恳的道“不败族战神王跟无双神是兄弟啊！别人看他们不同，实际上他们都有类似的心志，不败族战神王实在是太爱惜族众，请族神为了和平着想，再给不败战神族一次履行诺言的机会！”

　　与之同时，许问峰说服自然王，下令花园精灵族全部停止攻击。

　　十天后，天鸟族为首的八千多族重新回归花园精灵族怀抱，近九十万座星系被花园精灵族全盘接收！


第0670章 效仿者

　　花园精灵族的举动一时震惊神魂联盟，无双神族在前，许问峰在后，连续两次大变的事件给了神魂联盟众多有心的联合文明族神长很大的启发。

　　一些联合文明的族神长反应迅快的开始效仿许问峰，处决被神兽文明众族非常痛恨的军团长，甚至统帅，攻打的同时派遣使者如不败战神族那样柔和交涉，一时间，不少种族被打动，陆陆续续都有种族受够战斗之苦而投入这些联合文明怀抱的。

　　希拉星系，狼人族的事件后，没有多久又有一些在战争状态疲惫不堪的种族主动加入了无双神族。

　　这些种族有些不愿意加入别的种族，有些是不信任别的种族，长久的战争中他们都知道自己不够强大，很难支撑多久，开始指望跟随的强大种族最后能够带领他们走到神兽文明恢复稳定的那天。

　　可是连绵不止的战斗造成持续不断的损伤，族众不停的在战争中被一个个联合文明生擒活捉，慢慢的，很多种族的信心都开始动摇，见到其它强大的种族一个个都放弃了对神兽文明恢复稳定的信心而离开，这类中层实力的种族渐渐也放弃了过去的坚持和幻想。

　　与之同时，少数效仿的联合文明约束军队，对投靠的种族特别有待，客气礼貌，表现仁厚，渐渐声名传开，成为神兽文明众族在选择投靠的时候最优先考虑的那列。

　　然而更多的联合文明依旧如故，还在疯狂的只管攻击抓捕，除了那些走投无路的弱族外，根本没有主动投降他们的。

　　这类联合文明的族神长一些是没有意识到，一些是有心无力，无法统合约束联合文明许多族神的军队，提倡的好，却落实不到位。

　　于是，真正能够做到而博取较好声名的联合文明一共也才三个，分别是阿卡斯联合文明，特斯联合文明，还有一个不属于十大联合文明，本身拥有三百万座星系，过去属于二线联合文明的——西兰联合文明。

　　这三大联合文明在神兽文明的局势中随着时间的积累成为收获出众，非常引人注目的三方。

　　尤其是本来属于二线联合文明的西兰联合文明，在神兽文明的局势维持一年的时候，投靠的种族多大五千，得到星系六十万座，一跃成为二线联合文明中的翘楚，拥有如此众多神兽文明种族资源的西兰联合文明未来的影响力更让无数联合文明惊羡不已。

　　奈何更多的联合文明根本无法落实令法，纵然有心效仿学习，始终有心无力。

　　一年时间，昔日拥有千万座星系规模的庞然大物，神兽文明如今被蚕食的只剩下四百万座星系。

　　其中加入无双神族的种族及星系加起来有九十万座；花园精灵族招揽了一百三十万座；冰雪族招揽六十万座；阿卡斯和特斯联合文明分别得五十万做；西兰联合文明得六十万座。其它联合文明瓜分百余万座星系。

　　可是，这些星系中只有加入无双神族的全部迁移；加入花园精灵族的仅仅迁移三分之一，加入冰雪族和其它联合文明的迁移的不足五分之一。

　　仍然处在神兽文明的战乱局势，有些种族还不愿意迁移。

　　采取怀柔政策的几方强大势力都不能武力逼迫，一直通过和平的交涉，拼耐心的劝说投靠的种族改变想法，然而，这是长期的工作。

　　如加入无双神族的那些种族般百分百迁移的结果，一直是联盟内各方面势力惊羡不已却又无从办到的难题。

　　希拉星系。

　　徐自在已经有段时间没有带领军团作战，从恒毅回到希拉星系见到她开始，再没见过徐自在穿着男装。

　　只是言行举止经常透出习惯性的翩翩姿态，却因此倒显得跟其它美丽的女人很不相同。

　　依孜姿在无双神族主持局面，徐自在就负起替恒毅处理军务和神星大事的责任，军团长的职务暂时交给了冰雪心和冰雪风代管。

　　神兽文明的局势始终是关注的焦点，徐自在每天都把各方面综合的明确情报带给恒毅。

　　对于花园精灵族如今的收获，还有许问峰的做法，徐自在从来不想评论，她猜得到，许问峰是受恒毅启发采取故作仁义的怀柔手段，从心里说这是很漂亮的手段，非常适用于神兽文明的情况，花园精灵族获取的利益也说明了这一点。

　　但她从来不喜欢许问峰的虚伪，但不想在恒毅面前谈论许问峰的事情。

　　“麒麟族应该是铁了心跟随许问峰，已经参与了帮助红天绝攻击反对的龙族的战争，龙族的伤亡很让人痛惜，十万族众战死的已经超过一成，被活捉的不足一百，没有自杀或自杀未遂的不足十个。再这么打下去，神兽龙族不知道最后还能剩下多少。”

　　宇宙中公认适用性最强的神兽级别龙族，本来族众就极少，过去就是极为难得的梦幻级武魂，任何人都会为龙族的损失而痛心疾首，尽管绝大多数的痛惜不是仁慈的怜悯，而是对珍宝毁灭的可惜。

　　“暗影族入侵的情况？”神兽文明的局势恒毅无话可说，从开始到今天，局势的发展本就已经没有人能控制改变，如今众多联合文明都是饿狼，根本不可能停下来。

　　许问峰带头的怀柔手段在恒毅看来是很好的，无论动机目的如何，这种政策既有效，而且又避免了很多无谓的伤亡，让多少种族都避免了被灭亡的祸事，减少了很多厮杀流血。

　　恒毅一直很关注暗影族入侵神兽文明的情况，哪里有机会，暗影族的大军就出现在哪里，仿佛能闻到全宇宙散发的肉香。

　　神兽文明被任何种族占据都胜过被暗影族入侵，因为被入侵的是彻底的灭绝！

　　“暗影族应该造不成大祸患，毕竟是靠飞移侵略，到现在占领的星系不足二十万座，大多数都是空星系，知道暗影族会打过来的那些众族都放弃领地逃跑了，接邻的宇宙虚空范围内的很大一部分星系都加入了我们无双神族，没有定位阵的信息暗影族靠飞想继续侵占星球的话，两年之内都别想能飞到。”徐自在说着，正了正脸色，维持语气不变的继续道“相比之下两大超级文明的入侵更值得在意，辛德文明的同化理念没有种族不知道，那些被辛德文明入侵的种族基本都乖乖选择投降，抵抗的极少；人类文明五系通法后收容的战俘越来越多，在三元派元顶尊为首，带领三元派众多异族组成的战斗力进攻下，也有很多种族愿意投降人类文明，相信未来也能够得到长久安定。”

　　这是让人振奋的消息。

　　对恒毅和徐自在而言都是如此，过去的人类文明打到哪里，绝对的挣扎反抗就在哪里。

　　因为人类文明臭名昭著，总拿失败的种族当俘虏卖到神秘花园，没有贩卖价值的根据种族天赋安排了当劳工，开采资源制作法器之类的，连这些价值也没有的就杀了。

　　但是现在，已经有种族敢相信人类文明，而且越来越多。

　　“神兽文明的局势本来就是在粉碎联盟的有力力量，喂食众多联合文明的同时，也在让两大超级文明更强大的结果。”恒毅知道神魂四族信心太强，这种话在联盟内部发挥不了作用。“两大超级文明有神脑，融入的种族经过神脑的安排绝对能够以更快的速度繁殖生育，随着时间的提升，联盟内众多文明最后会绝望的发现，抢夺众族最多的人也不如两大超级文明培育的更多，神兽文明的瓦解真正被壮大的是两大超级文明，而不是联盟内的任何势力。”

　　徐自在十分认可，出身人类文明的她当然知道，神脑无可匹敌的特殊力量能够为那些种族安排最好的环境，能够分析出最能促进各种族生长，提升繁殖能力的环境和食物，还有特殊的资源，完全运作起来，那种效率和成果不是任何文明能比。

　　比起人类文明，辛德文明的收获和壮大会更惊人！

　　因为辛德文明的传统是抹杀投降众族的感性度，只保留理性或者很低的感性，于是这些众族都会变成如绝大多数辛德人一样，为辛德神王而战，忠诚，并且完全接受神脑的一切安排规划，让他们当战士就战士，为他们变成武魂跟某个战士融为一体就融为一体，感性度的丧失和极度弱化，可以说投降的种族会变成另一种状态，几乎可以称为不一样的另一个种族，即使是鼠人族都会在辛德文明的这种同化后变成凶悍不惧怕战斗的种族。

　　几万年来，辛德文明的同化一直如此，侵略扩张也一直如此。

　　这就是辛德文明信奉的真理，越打越强，越打族众种类越多。

　　辛德文明的强大徐自在并不讨厌，但作为人类文明出身，她还是希望人类文明能够收获的更多。

　　可惜，从目前的情况现实，相比于人类文明，辛德文明收复的种族远比刚刚建立脆弱信任的人类文明更多。


第0671章 发光殿

　　最近一年恒毅已经多次提议联盟集结联军击退暗影族，可惜如预料中那样没有任何结果。

　　神兽文明的局势必将持续一段时期。

　　依孜姿在内，很多人无双神族的人都因为七色狐狸族和狼人族的加入都心怀期盼，指望会积极游说别的种族。

　　可惜依孜姿几次提起，恒毅的态度始终很坚定，无双神族的立场保持不变。

　　这让依孜姿在内的很多人觉得可惜，眼看着凭借无双神族的影响力，如果充分利用七色狐狸族和狼人族为使者游说，不知道能够让多少神兽文明的种族加入，偏偏恒毅宁愿错失良机。

　　徐自在美目顾盼，见恒毅专注的查看暗影族入侵神兽文明的详细情报，他的气定神闲实在让人按捺不住，依孜姿和徐白洁私下里都托她能说说，除了她和金天使很多人都说话了，金天使从来对恒毅的决定没有异议，谁也不敢指望她去劝说。

　　“恒毅？”

　　“嗯？”回过神的恒毅见徐自在沉吟的神色，已经猜到大概，不禁失笑道“孜姿她们托你说神兽文明的事情？”

　　徐自在手里粉红色的风扇旋动两圈，笑道“你猜到就不必我说了，总该给大家一个甘心的理由。”

　　“还是那句话，立场分明走的远。眼前神兽文明的利益在未来可以变成祸患，眼前看起来错失的良机在未来也可以变成有利。”恒毅调出花园精灵族，冰雪族，三大联合文明因为采取怀柔策略收复的信息。“无双神族的定位决定立场和方式，长久的保持下去即使视我们为敌人的联合文明也无法否认这一点。因为时事而变换的手段获取的利益固然很大，但永远无法消除矛盾和纷争，只有通过不断的胜利才能够保持足够强大的凝聚力，大哥也罢，璃月也罢，三大联合文明也罢，处置因为时事改变的怀柔政策带来的祸患会是难以停止的忧患。”

　　徐自在虽然不敢确定恒毅对未来的想法，但大约已经明白恒毅的意思。“明白了。”

　　正这时，联络光幕亮起。

　　“启禀神主，神兽文明凤凰族副族神邀请神主做客。”

　　徐自在法扇一收，习惯性的打落掌心，笑道“来了。”

　　“看来是内部分裂。”恒毅思索片刻，还是起身。“回复凤凰族，两日后神秘花园有副盟主会议，结束后将会如约前往，七日的子时。”

　　无双神族说过不会拒绝接纳任何投靠的种族，即使是意见分歧而分裂的部分凤凰族当然也不会例外。

　　“副盟主会议需要谁陪同吗？”

　　“都忙的很，不用了。左右只是例行会议，火焰十三绝的法术绝技心得带来了吗？”从十三绝开始恒毅就把徐白洁，徐自在，金天使的法术绝技修炼心得带给王定发，后者如今弟子众多，完全有能力同时研究多种法术绝技的改进，而王定发在大弟子的协助下把所有弟子分成几批，分别针对神速剑，火焰十三绝，星光女神十三绝，天使绝进行研究改进。

　　“给。”徐自在取出记录的修炼心得交给恒毅，术有专攻，法术绝技的理论工作无双神族虽然也有功法殿，但专注的法术绝技类别太多，而且也不如王定发这方面的能力扎实。“法术绝技的增强虽然让人期待，可是修为太低也没用。”

　　“这话不像出自你口，倒常听白洁自怨自艾。”

　　“没办法，希拉星系的战斗长年累月的见识那些顶尊的战斗，想不自卑也难。这么多年了我们都没办法跟你并肩作战不也是因为实力层次差距太大了吗？”徐自在的无奈让恒毅也觉得心中有愧，便道“回头一起作战……”

　　不料话没说完徐自在哂然一笑，打断道“算了吧！谁也没责怨你什么，总不能让你这个两大超级文明闻风退兵的一人即军超顶尊陪我们打只需要一两个众星之尊一重和二重实力就能解决的战斗吧？快的话再过两百年就能真正并肩作战。”

　　两百年……

　　是啊，从众星之尊一重到顶尊，最快的通常也是两百年之数。

　　每次听这类话的时候他都很希望神魂母树能够长起来，能够改变两百年漫长跨度的，只有神魂母树的力量能够办到。

　　神魂母树的成长情况在恒毅最后一次离开神殿的时候仍然非常好，七色狐狸族加入后成长的速度比过去更快，而且维持着高速的状态。

　　但是，通过神脑给恒毅的母树生长阶段的情况判断，发芽是一个过程，破土是一个过程，当破土而出的最初只是一颗不起眼的绿芽，直到地下的根须变的茁壮，四面八方的延伸至遍布星球大地内部的时候，地面上的绿芽才会高速生长为神魂母树的成熟形态。

　　换言之，破土后是生长阶段中最慢，最难的一关。

　　但是，在神脑记录的信息里，过去许多次尝试载栽种的结果是发芽阶段都难以实现，环境因素几乎可以忽略。神脑通过恒毅栽种神魂母树至今的记录推断，神魂母树的成长关键，至少最初的阶段取决于播种者的精神或者灵魂力量，那种灵魂具备母树种子需要的力量才能够触发种子进入发芽阶段。

　　神魂母树一旦破土而出，恒毅知道那必定会把宇宙带入一个崭新的时代，所以，那绝不是急切能求成的结果。

　　两大超级文明千年不解的奥秘，他是否真能种出来，其实他自己也根本不知道。

　　神秘花园来往的人流仍然很多，人类文明五系通法回归正规后，至今为止叛逃的人大幅度减少，脱离人类文明到神秘花园谋求未来的人却没有减少多少。

　　这类人都是不甘于在人类文明度过平凡的一生，又觉得在人类文明按部就班很难短期内出头，于是选择脱离人类文明在神秘花园打拼未来。

　　这样的人在任何种族都不少，难以杜绝，只要在脱离前没有犯下罪责，就不会被定义为背叛者。

　　刚抵达神秘花园的人有可能在任何一颗星球，但是神魂联盟成立之后，最多人去的是新未来星。

　　神魂联盟成立后神秘花园的大体规则虽然还是跟过去一样，但因为星球几乎都有了联合文明的立场，实际上各颗星球内部的情况并没有落到实处。

　　譬如阿卡斯联合文明控制的那些星球内部，就一直针对跟某些联合文明势力有关系的人，或明或暗的制造妨碍，甚至还有秘密派人暗杀的情况。

　　因此三年前开始，新未来星成为最多人聚集的星球，这是神秘花园中的超大型星球，同时不针对任何势力的人，成为神秘花园中的神秘花园，繁盛程度已经追得上战神星。

　　这颗星球本来背后也有势力——是恒毅为首的无双神族迁移到神秘花园。

　　索索法器店，拉林酒吧的总部都迁移到了新希望，阿卡特星被恒毅交给利塔族的利梭弥掌管，不再作为无双神族在神秘花园的行政总部。

　　从战神星离开后恒毅直接到了新希望，副盟主的会议内容跟过去没有什么变化，神兽文明和希拉星系基本吸引了当今宇宙所有文明的注意力，因此联盟跟两大超级文明之间的战斗减少，近期没有大事。

　　新希望有很多热门的地方，战神殿，武斗殿，法斗殿……

　　但最吸引很多自由人的地方是发光殿。

　　发光殿里接受任何自由体的自我能力展示，在殿里进行能力展示，自我介绍，情景记录会保存在展示殿，其中又有显示武勇，领兵能力的发光堂，在这里都是些自我推荐展示的人实战比武的地方，过程同样用情景记录符的方式存放，成立至今，发光殿已经成为宇宙众族跑到神秘花园闯天下的人推销自己，展示自己能力，寻找志同道合者的圣地。

　　神秘花园的佣兵团，法器殿，各行各业的人需要新鲜血液的时候都会在这里找寻。

　　那些心智高，希望找到人合作一起开创未来的也在这里结实朋友，共谋将来。

　　恒毅在发光殿顶层通过平时发光殿负责人整理的记录，查看有没有非常出众的人才，平时这些事情发光殿在都会长期跟踪挖掘，这本来发光殿的职责，常驻发光殿的是为星尊三重修为的依家人，副殿主则是两位顶尊，副殿主常驻无双神星系，本是族神身份，负责带领驻军，没有必须的情况其实并不会过来。

　　“上个月招募了一千八百位星尊强者，辛苦你们了。”恒毅查看过去的招募记录，算上新抵达神秘花园的总人数其实很少，但全宇宙都在发光殿招募新鲜血液，还有大量人才不想加入任何势力，只想走自由路线在神秘花园赚钱积攒自己的声威，都想等到实力更强，更有资本的时候再图谋加入势力，一个月内能招募这么多星尊强者，成果已经很出众。

　　“惭愧！比起不败战神族我们的工作效率还是太低了，不败战神长期在发光殿悬挂重金招募令，待遇太优厚，吸引力无出其右者。”


第0672章 彩虹间

　　“重赏之下必有勇夫，重利悬挂自然应者如云。”恒毅知道发光殿殿主的为难，无双神族没有这种重赏的优势，当然比不过不败战神族吸引的人才多。“尽力而为即可，无双神族求的不仅是人才，还需要有信念理想的人才，这种人不仅仅会被利禄吸引，现在无双神族才刚稳定，需要很多这类人才共同坚定信念，才能够广为传播，直到有一天族中人人明白。所以招募的人才数量并不是评定你们工作的唯一标准，不必因此压力过大。”

　　“我明白了。”发光殿殿主这才稍感安心，操纵法阵调出一个人的情景记录道“神主请看，这个人绰号小赤影，来到神秘花园才一年多的时间，这个人非常特别，在战神星的战神殿一个月内登上战神榜榜首位置，又在发光殿夺得战神殿榜首，十天时间杀入武斗堂榜首，神秘花园称呼他为新希望第一人。”

　　恒毅见光幕里的小赤影长的跟暗影族的赤影神帝简直一模一样，不同的只是皮肤颜色没有暗影族特有的灰白，不禁觉得有趣。

　　发光殿殿主笑道“神君也觉得有趣？有小赤影称号的宇宙中不知道有多少，模样相似的数不胜数，但如此厉害的这个却当得魁首。”

　　恒毅其实早听说过这个人的事情，原本也觉得好奇，但因为有发光殿负责联系，也没时间过来，今天才能问起究竟。“听说他拒绝各方面的招揽，又不是佣兵和杀手，只是独自一个人到处游荡，联络过了？”

　　“是。他说暂时没有兴趣加入任何势力，我跟小赤影见面超过二十次，以朋友相交，也曾今试过让花蝶去尝试争取，可惜这人的确既不爱钱，也不爱女色权势。”发光殿殿主一副苦笑神色。“这样的人不多，但我看他实在不寻常，气度沉稳从容，不曾见过其为什么变色，而且——”

　　发光殿殿主操纵法阵，正准备调去别的情景信息记录时，另一个总管微笑道“殿主何不请神主亲自见见小赤影？”

　　发光殿殿主微微一怔，旋即笑着作礼道“神主如果有闲暇，确实亲自见见此人最好，纵然不能说服他加入，相信神主也一定能与之皆为好友。”

　　恒毅点头答应，去凤凰族约定的时间本来就留有一天的余地，这个小赤影被如此推崇，让发光殿殿主有这种建议，必定有特别的理由。“此人现在何处？”

　　“三天前他刚从花园精灵族游历回来，以他在新希望的居住习惯，这个时间一定在新希望美食区吃饭……”发光殿殿主说着操纵监察阵，光幕中的区域锁定在美食区中央彩虹间里的一条身影上。“果然在！”

　　光幕里的小赤影此刻在做的事情立即吸引了恒毅的目光……

　　他已经相信发光殿殿主的话，这个人的确很有意思！

　　……

　　新希望美食区中央的广场跟商业区，法术区等地方的中央广场一样，都建造有彩虹间。

　　广阔的一片彩色的池水，荡漾着颜色各异的波纹，股股能量引导下的水流呈现各种形态交错在虚空，环绕一道道七色彩虹的能量桥路。

　　许许多多的人在彩虹间或者静静的独自修炼，或者是三五成群的相约聚集，品尝美食，又或者海阔天空的谈论未来的志向，谈论近期分别后经历的见闻。

　　朦胧的七色半透明的光泡一阵阵的从水池里飘飘升起，把彩虹间映照的如梦如幻。

　　穿着银白色披袍的恒毅出现在传送阵的时候，白光的传送阵里闪现一条条身影。

　　这些穿着山尊，地尊，天尊级别法器的战士显然来神秘花园没有太久，稍微来了些时间的身上都能找到路子，很少有连亚宝器都配置不起的，在神秘花园讨生活的战士里，亚宝器是普遍的装备，更低的只有刚来不久的人。

　　这些男男女女，种族都不尽相同，但脸上都带着充满对未来向往的热情，他们没有法器，却有只有这种时期才具备的特别热情。

　　“快点啦！阿来今天带了个佣兵团长呢，是神秘花园百万强佣兵团团长哦！手底下有十万团员呢，说不定我们马上就有工作了！”

　　看着身边一条条雀跃的身影急匆匆的飞过去，彼此欢笑的筹划未来，恒毅披袍下的脸上不由绽放微笑。

　　这是他没有经历过的生活，但曾经听很多族神和顶尊们追忆过去的时候谈论，那些在忆往昔法阵里面的顶尊解析的记忆力，几乎都有诸如此类的经历。

　　这类经历的缺失在恒毅心里其实一直觉得有些遗憾，那种充满热情为未来奋斗，从零开始一点点积累，一点点获得，一天天月月年年距离目标理想更近的经历很宝贵，但风险历练的时候他在东太星系基地，没能跟大家一起经历，来神秘花园的时候他已经带着顶尊的声名，又有希拉星系打出来的超顶尊声威，还带着改变人类文明内部让五系通法回归后得到的无双族士评价。

　　根本没有机会去经历这样的过程，只能通过忆往昔得到的族神顶尊们的记忆去感受那种过程。

　　传送阵中，两条穿着白色披袍的身影飞在恒毅前方，一并飞出传送阵，飞上彩虹桥。

　　一直，同路。

　　桥上的人流始终不少，直到进入这片区域的分流区，恒毅折向的时候，前面的两条白色披袍遮挡的身影也恰好侧翼，三人一并飞入侧旁较小的彩色池子上方。

　　道道彩色的光晕闪烁着朦胧的光芒拖着上面立着的人缓缓漂移，却环绕在一带交错的彩虹桥周围，始终不会远离。

　　恒毅留意着在不远的彩色光台上的小赤影时，发现身边那两个白色的身影似乎也在关注他。

　　‘莫非也是招揽小赤影的某方势力？’

　　恒毅一动不动的抱臂胸前，微微低垂头脸，犹如神秘花园任何常见的独行客。

　　一旁的两条身影也没有在意他的存在。

　　那两个人很沉默的如恒毅那样关注着小赤影。

　　小赤影独自坐在如他们一样的光台上，手里捧着颗咕噜果不疾不徐的吃着。

　　在光幕里看见的时候恒毅就觉得很感兴趣，一个六星顶尊，但身上却没有法器意外的任何多余部件，头发打理的很随意，仅仅是干净而已，除此之外连整洁都谈不上。

　　他的目光很平和，一个人，安安静静的做在光台，很随意的打量周围一条条身影。

　　恒毅留意到小赤影吃咕噜果比较少见，一口咬的不大不小，不让哪怕一滴汁液滴落。

　　如小赤影这般绝不可能是吃不起别的美食，却又吃咕噜果的人本来就不算太多，哪怕滴落在手上的咕噜果汁液也被他吸允干净的珍惜态度更是罕见的很。

　　历练珠中，发光殿的殿主的声音响起道“启禀神主，小赤影在新希望以及其它星球上的监察阵记录里，从来支持咕噜果，没有花钱买过任何食物，从不买酒，也不轻易接受别人请客，除了游历，练功，没有任何嗜好，不近女色，言语不多，总有种拒人于千里之外，不愿意结交亲密的淡漠。他不住酒店，就喜欢在彩虹间的光台上练功，睡觉，一段时间就离开神秘花园外出游历一趟，去过希拉星系，辛德文明，人类文明，冰雪族，花园精灵族，根据他过去的游历习惯，最早今天晚上，最晚明天早上应该又会启程。”

　　这样的人，恒毅真是没有见过。

　　倘若是刚来神秘花园又没有储蓄的倒也罢了，但窘迫的六星顶尊从来没有，是不可能连住宿的钱都缺少的，随便一个渴望攀交的人都不会吝惜包揽他的一切生活开销。

　　正这时，一面光台缓缓飘近小赤影的时候，上面一个美丽热情的女精灵远远招手道“小赤影顶尊！这次有空跟我一起出去玩吗？”

　　小赤影望过去，神情平静的微微摇头。

　　那女精灵十分失望，却仍然不放弃的道“总有一天你会答应我的邀请！”

　　恒毅不禁哑然失笑，这是常见的事情，大约是花园精灵族出身的女精灵，才会具备如此锲而不舍的热情追求一个目标的精神。

　　可惜，很显然落花有意流水无情。

　　正这时，恒毅听见一旁两个穿着白色披袍的人交谈的声音。

　　其中一个几分熟悉的，但轻柔的又让恒毅觉得是想多了的女子声音道“这个小赤影有点特别。”

　　“不近女色，不爱权势名利，神秘花园追求过他的女人超过四百，他一个都没有搭理，从来支持咕噜果，一滴汁液不浪费。有经常在这里见面的人问他为什么，他说，吃东西只是为了生存的需要，咕噜果既然能满足就没必要浪费金钱购买其它，食物珍贵，本不该浪费一丝一毫。”

　　恒毅感觉这两个女人的声音有点近似，但后说话的声音里带着种仿佛历经世事的淡漠，对什么都已经不太以为然。


第0673章 虚空渺茫

　　这两个女人果然也在关注小赤影，只是恒毅无法知道披袍下的身影是谁。

　　“……我明白了，这人就是一种少见的写照。如无双神那样的人虽然同样以信念为重，但同样在乎精神信念。这小赤影的表现犹如神魂星系的神魂族，所在乎的是志趣，时间也花费在志趣上，所以物质享受十分淡漠。无双神对无双神族的责任不仅是强盛，还必须是具备精神凝聚力的强盛，所以利益不能打动他，为利而行能给无双神族带来繁荣，却无法打造精神凝聚力。”

　　“就是这样。”

　　恒毅原本听第一个开口的女人声音就有几分像自然王，但又有明显区别，这时候听到两人的谈话，实在不能再疑心是别人了。

　　这种地方，谈论这些的，若非心怀志向谋划未来的人，就是联盟内身份不寻常的人。

　　副盟主会议刚结束不久，他离开战神殿过来，自然王当时也离开了战神殿，倘若为小赤影而来，也不奇怪。

　　“既然如此，人选必须另外选择，第一神长老如何？”

　　“可以。”

　　自然王又问“东撒族神王如何？”

　　“可以。”

　　“……新希望，彩虹间，这里倒有些意思。”

　　“彩虹间源自于无双神加入的湖海派，彩虹间的中心区域叫海珊，本是他在湖海派时候的同门。无双神当时在湖海派比武考校一鸣惊人，海珊败后说‘相约彩虹间，信守诺言是朋友，言而无信是仇人’，彩虹间是无双神纪念朋友所造，还有叫做海云天的区域也是那时同门的名字。”

　　“非常情？”

　　“不过怀旧之心而已。”

　　“无双神这样的人……比起许问峰，让人安心的多。”

　　半晌，没有了声音，又停留了片刻，两条身影双双去远，很快再看不到踪影。

　　恒毅不知道指的是什么，暗暗揣测，莫非是刺杀自己？

　　但以神脑的信息判断，并不认为花园精灵族的第一神长老和东撒族族神王有刺杀他的能力。

　　恒毅思索半晌，不得其果，只能把这问题暂时抛之脑后，考虑着眼前小赤影的事情。

　　他本是来看看这个人，但现在已经没有招揽之心，只有结交之心。

　　偏操纵脚下的光台，缓缓朝小赤影飘飞过去。

　　距离接近的时候，小赤影的目光落在恒毅银白披袍猎猎飘摆的身影。

　　两面光台，轻轻触碰，连接在了一起。

　　小赤影刚吃完咕噜果，站了起来，语气淡漠的道“抱歉，我将远行。”

　　说着就操纵脚下的光台要飘走，恒毅语气平静的道“阁下如果担心我是为招揽而来，可以放心。”

　　小赤影踏着的光台仍然在缓缓飘退，语气漠然的道“说这句话的人很多，言行如一的没有。”

　　恒毅失声轻笑。“原本我也为此而来，只是见过阁下后已经明白，阁下所求的只是平静自由，如今已经身处其中，自然不会对加入任何势力的事情感兴趣。”

　　小赤影飘飞的光台这时停住，他望着披袍遮挡，看不清头脸的恒毅淡淡然问道“既然如此，何必还来打扰？”

　　“不知道是否误解，但以我猜想，阁下既是这种人，偏偏又练就一身过人本事，初来神秘花园的时候又打响过人声名，那之后拒绝所有招揽，始终独行游历，应该是内心藏着抱负。从阁下的表现来看，又不似是胸怀抱负之人，如此矛盾，倒可以说阁下如此勤奋修炼，是渴望拥有足够强大的力量，偏偏淡然独处，是否心中烦恼，有心实现一些心愿，却又犹豫不能去做，独行游历说是增进阅历，倒不如是为烦恼找寻开锁的钥匙。听说阁下习惯游历，不知下一站是否神兽文明？”

　　这些只是恒毅的感觉，他也不知道是否准确，但是他捕捉到的信息就是这些。

　　尽管从小赤影过去的经历情况来看，不太应该是这样，因为小赤影真正出身的种族早就已经灭亡，孤身一人无亲无故，想复兴种族也没有可能，后来追随的文明一年多前因为某些变故促使他离开，也没有回去的可能，他也不像有回去的心思。

　　小赤影沉默半晌，才开口道“是神兽文明。”

　　“恰巧我也要去，不知可否结伴同行？”

　　“现在出发？”

　　“当然可以。”恒毅十分高兴，小赤影这样的人很少见，少见的让他产生强烈结交之心。

　　原本他害怕估错了对方的心思，现在看来至少有几分正确。

　　两人脚下的光台连在一起，一并飞出彩虹间后，飞入传送阵，一并离开新希望，通过神秘花园边境的星系传送阵，进入了茫茫宇宙虚空。

　　接连四个时辰的传送，恒毅一直没有停下歇息，小赤影也没有喊停。

　　当连续传送时间长达十个时辰的时候，小赤影仍然没有叫停。

　　恒毅暗暗惊奇，他知道宇宙中的种族里除非神魂族和他这种特殊情况，否则根本没有能够连续不停传送这么久的人。

　　“阁下需要休息片刻么？”

　　“不需要。”小赤影答罢又道“无双神当然也不需要。”

　　恒毅脱下披袍，放进储物道符，他已经落了下风。

　　连续的传送已经让小赤影猜到他是谁，可是他还对小赤影的特殊而迷惑。

　　小赤影不是神魂族，却能够进行长时间的连续传送，这种独特简直是另一个他那样。

　　偏偏这方面的信息过去又没有。

　　当连续传送至十二个时辰的时候，小赤影出现在虚空的定位阵同时，直接虚空坐下的姿势，显然需要休息恢复精力了。

　　恒毅陪他相对而坐，思量着，并没有询问打听他能经历这么久时间的时空传送的理由。

　　这里已经很距离神兽文明边境地带不远，停留的片刻能够见到不少经过的过客。

　　许多是佣兵团的人，许多身份不明，还有一些是神魂联盟内个大联合文明的战士。

　　“无双神刚才说我内心犹豫不能决断，无双神有明确主张和信念，为什么又坐视神兽文明被瓦解而不做更多？如果是位居开罪众多联合文明而不敢，倒是可以理解。”看着白光闪动，出现了又很快离开的一条条身影，小赤影突然主动开口。

　　这话很直接，也充满针对性。

　　但恒毅并没有恼怒，因为这本来是神秘花园里存在的，对他的指责论调之一。

　　“很多人都认为无双神族应该更积极推行主张，积极派出使者游说神兽文明众族加入，如此能让更多众族避免陷入战乱之苦，这种想法非常值得尊敬，充满对神兽文明众族的同情和怜惜。”

　　小赤影沉默的听着，一双淡漠的眼神眨也不眨的紧盯恒毅。

　　恒毅又一次暗暗感叹小赤影跟赤影神帝外貌上的相似，但他们当然不会是一个人，人尽皆知，真言杀死了赤影神帝。

　　何况，赤影神帝是个低智慧度暗影族。

　　“但这种想法本身是建立在把无双神族视为救世主的基础上，因为无双神族认为自己正确，理所当然的游说所有种族加入，加入的是正确，不加入的是错误，这本是不公的姿态，过度的游说其实是在改变别人本身的想法，是在强求别人顺从自己的想法。”

　　恒毅的这番话让小赤影面露意外之态，似乎没想到恒毅会说出这么一番理由。

　　“所以，无双神族必须明确主张，让神兽文明众族都知道，但不能强求游说，这是尊重他们的选择自由。加入无双神族未必是所有种族最好的出路，每个种族的情况各不相同，对于他们而言，自身种族的未来通过自己的意志决定，不该被别人操纵控制。”

　　小赤影沉默有顷，淡淡然道“我听说大爱的反面也是大无情，大无情的反面也是大爱。看来这话不错。无双神确实尊重了别人自由，但不知道无双神有没有想过，清醒者少，糊涂者多；不变者少，恒变者多。对于神兽文明众族而言，是否被人影响根本不重要，是否得到自由权利的尊重也不重要。谁能够给他们正确的未来，他们就不会在乎这一切的现实？”

　　恒毅微微一怔……陷入沉思，片刻，由衷道“这番话引人深省。然而无双神族能够帮助原本有限，我一直想方设法希望能唤起神兽文明众多众族的自救团结之心，可惜至今没有效果。阁下如果有办法，还请不吝指教。”

　　小赤影扭脸一旁，眺望宇宙中遥远的星光，久久，摇头轻叹道“我走了几大联合文明，除了辛德文明找不到一个希望。智慧生物的感性到底有什么用，我至今没有想通。”

　　这句话让恒毅的心情也变的沉重。

　　这不仅是小赤影的疑问，也是宇宙中理论尊者们争论恒久而未解的疑问，还是辛德文明曾经通过漫长的时光，努力解答而不可得的疑问。

　　最后辛德文明近乎于半放弃状态，最终辛德文明还是以极低感性度和无感性度作为种族个体存在模式作为主体。

　　然而，宇宙中如今最强大可怕的两股力量却都是以无感性度为存在构成核心的种族。

　　辛德文明，暗影族。


第0674章 停留只为有一天能走

　　感性度的存在到底是为什么？

　　辛德文明的凝聚度几乎跟暗影族相当，没有内乱，没有内变。

　　团结一致对外，不停的扩张侵略。

　　但正因为如此，他们对别的种族也没有怜悯，同化的冷酷也仅次于暗影族，接受同化为同族，拒绝则彻底灭族，一个不留。

　　感性度存在的价值是什么？

　　曾经有感性度的人类文明也一度恶的犹如暗影族，对异族又何来的怜悯？只有彻底的冷酷屠杀。

　　那么，是怜悯和爱？

　　宇宙中没有一个确定的结果。

　　梦幻真神是宇宙中公认的象征，从过去到现在都象征着宇宙的真理，象征宇宙中最高的进化度，最强大无可匹敌的力量。

　　可是梦幻真神中的五传说本身就是让人迷惑而不可解答的矛盾，五传说的为人理念都不尽相同，却又同样是梦幻空间的五位领导者，又让宇宙众族如何去确定唯一的真理？

　　“无双神也为此迷惑么？”小赤影收回眺望遥远宇宙星空的目光，重新落在恒毅脸上。

　　“曾经。”

　　“曾经？”

　　“是，曾经。”恒毅收回目光，微笑望着小赤影道“如梦幻真神无血传说般的怜悯众生毫无疑问是可敬的极致，然而宇宙时代的现实又让我们知道，那尽管是美好的极致却又难以完美的实现，即使最终能够走到那样的一天，过程中也不可能免却无数的争杀，无法免却无数种族的灭亡。”

　　小赤影沉默点头，他并不信奉这种道，从不。

　　“如梦幻真神正义传说的信念在宇宙中普遍可见，然而那是走向个人巅峰的不二途径，是种族走向物质强盛的必然路途，可是，历史证明那永远得不到最终的稳定。”

　　“正义传说以手段为手段，而宇宙中无数自诩为智者的人却以手段为目的，根本不及正义传说信念万一。”小赤影同样点头认可。

　　恒毅继续道“杀戮传说的信念在宇宙中同样不少见，辛德文明的发展模式颇有些类似之处；而暗影族和昔日的钢铁文明简直可以作为不败传说无感性度发展方向的几种体现，辛德文明也同样可以作为参照。”

　　“不错。”小赤影同样认可，梦幻真神中的不败传说以理性见长，感性度弱的几乎不存在，人尽皆知。

　　“所以，我以为找寻宇宙的真理决定于最终努力探寻的结果，而那一刻目前还没有被决定，我们只能够竭尽全力的在坚信的道路上勇敢前进，奔向那个决定时刻的终点，也只有那一刻的结果能够解答一切。生存的是谁，灭亡的是谁，最终一统的形态又如何？仍旧是历史无尽重复的体现？还是终于在无数历史的前车之鉴启迪下找寻到突破无尽轮回宿命的魔咒？我们现在无法断言，正因为如此，坚持信念，勇敢前进才可能得到最终的答案。”恒毅目光烁烁，道出的内心想法让小赤影也一时沉默而没有言语。

　　久久，小赤影终于打破沉默。“无双神族的信念就是无双神坚信能够走到终点，破除魔咒的信心？”

　　“是。尽管现在还未必完善。”恒毅坦然回应。

　　“没有完善就已经可以作为信心？”小赤影面露疑问之色。

　　“完善是让道路修缮的更平坦，路的方向正确，何必等到把路修缮的平坦时才有前进的信心？修缮道路是为让别人走的更顺利容易。”恒毅的回答让小赤影没有了疑问，恒毅又微笑道“要完善或许非得去一趟神魂星系不可，神魂星系到底是什么模样？只有看到，真正了解了之后才能够明白。很多人认为我的主张是学神魂星系，可我并不敢以为神魂星系的主张就是真理，因为我不了解他，不知道它，不清楚它，就无从肯定或否定。”

　　小赤影注视恒毅半晌，突然道“无双神的信心倒让我颇受感染，如果想在无双神身边好好看看，想想，不知可否？”

　　这简直是意外之喜，恒毅本没有在想过能让小赤影加入，一番闲谈只是抱着结交的想法坦诚交流而已，没想到竟然让他改变了想法，当即道“阁下该知道这是任何文明的荣幸和期望。”

　　“无双神不要误会，我只希望当无双神身边的一个贴身护卫，不务其它，将来有一天我心结解开必然回告辞离去，如果那时无双神会挽留，现在就请不必接受。”

　　恒毅微微一怔，旋即失笑道“这像是阁下的心志，即使作为朋友我也不会拒绝这样的提议，一切如阁下所希望那样，将来阁下告辞之时，我必把酒相送，绝无挽留强求之言！”

　　“如此，多谢。”小赤影抬臂作礼。

　　恒毅忙抬臂回礼道“你我朋友相交，请不必多礼。听说阁下本名……”

　　“我喜欢小赤影这个绰号，早决定以此为名姓，请无双神就叫我小赤影。”

　　“恐怕你的本事不在赤影神帝之下，充当个小字未免委屈。”恒毅见过小赤影在发光殿里面的战斗情景记录，这话并非夸张恭维。

　　“纵然如此，赤影神帝早生于我，让他为大又何妨？无双神如果喜欢，叫我赤影亦可。”小赤影平淡的态度让恒毅不由拍手叫好。“早生于你，让他为大又何妨……好心境！”

　　恒毅当即交予赤影无双神族印记，道“相信你并不在意所谓封号，但为了将来方便，就如你所喜欢的那样，往后就是无双神赤影护神王。”

　　“听从无双神安排就是。”小赤影对此表现的平淡，似乎并不在乎封号之类。

　　所谓护神王本就是一种正统职务，是族神、至高领导者身边护卫的首领，称之为护神王。

　　但恒毅过去不需要护卫，从没有设立这种编制，今天如果不是小赤影明确要求不做别的，他也不会启用这种编制。

　　“将来赤影需要哪些队员，可以自行挑选。”

　　“不需要。”小赤影拒绝的很干脆，恒毅也没有勉强，知道他的确对这些不感兴趣。

　　恒毅取出咕噜果递给小赤影，后者颇觉意外的道“无双神也常食用咕噜果？”

　　“如果不是宴请，就只吃咕噜果。”恒毅说着咬了口，很小心的不让咕噜果的汁液流出来，吞下后感叹道“总觉得咕噜果是宇宙中最神奇之物，生而为让人食，其存在就为养无数其它生命，看似普通寻常，却偏偏有如水之德。”

　　“是啊……神魂族的伟大与否我不了解，但这神魂果无疑是宇宙中最值得爱护的神物，传说神魂族极可能是梦幻真神进化度的传承，如果是这样，相信这神魂果就是梦幻真神对宇宙最大的帮助。”小赤影捧着咕噜果感慨不已，恒毅深受触动，却绝想不到面前的人本就是赤影神帝，本是暗影族的赤影神帝当然对咕噜果尤其爱惜，因为每一个暗影族都很珍惜食物，大约也没有比暗影族更知道食物的重要，更深切体会缺乏食物的痛苦和残酷。

　　两个人在宇宙虚空的传送阵吃着咕噜果，随意闲谈，直到精力恢复后又继续赶往神兽文明。

　　次日，在约定的时间之前三个时辰，恒毅和赤影抵达凤凰族。

　　凤凰族居住的星球上都长满了一颗颗高达三千丈以上的巨木，林立的巨木连绵成片，却又都是平原地势，大大小小的清澈湖泊在巨木林的环绕之中。

　　恒毅和小赤影立身巨木之下，抬头仰望，只觉得自己渺小的犹如蚂蚁。

　　凤凰族族众一共也才万数，因为繁育能力很弱，而且旧科技时代遭遇的捕杀特别严重。

　　凤凰族拥有的星系也只有一座，还是十万颗星球数量的小星系。

　　但每一颗星球都是超巨型星球，内里的环境都一样。

　　一直以来，一只凤凰在十颗星球居住，随意来往，星球上于是生活了同样喜欢林地的其它种族。

　　其中最多的是蟒蛇人族。

　　飞走在巨木林中，恒毅很容易看见一颗颗巨木的枝叶上缠绕了一头头粗大的各色蟒蛇，这些蟒蛇的头脸在见到他们的时候都变成人头人脸，有一个鳞甲颜色鲜艳斑斓的甚至还化成一个赤着的美丽女子，就那么坐在树枝上，眸子里流露出迷人的媚笑，一直盯着飞近的恒毅搔首弄姿。

　　经过时，恒毅停下来，微笑抬臂致礼，然后才飞了过去。

　　早见过很多种族，了解众多种族的恒毅已经知道许多种族的女性对感兴趣的男性表达的很直接，如果毫不理会的过去普遍是种失礼，在神兽文明通行的礼貌就是，哪怕无心，也在传递情意的女性面前停下，沉默致礼，然后离开。

　　那就表示你觉得她很美貌，但并不能回应她的情意。

　　如此一来就不会让人太难过，更不会觉得无礼。

　　否则，很多种族的女性甚至会因此追击，认为遭受不可原谅的羞辱，犹如是辱骂她丑陋的让人无法多看一眼。

　　那蟒蛇族美人知道自己没能吸引恒毅，颇觉失落的又化成蛇形，缠绕在粗大的树枝上，遥望恒毅飞过去的林中方向。


第0675章 人魂分离的秘法？

　　巨木林中头头蟒蛇认识恒毅和小赤影额头的无双神族印记，都没有留拦的任由他们直飞到凤凰木。

　　巨木林中一棵尤其粗壮，但低矮很多的黑红色大树树身仿佛内里一直有火焰在燃烧，偏偏又没有化成灰烬，而是呈现熔岩般的黑红颜色，远远就感觉到那树散发的热量，树枝上的树叶全都是火红颜色，仿佛烧红了的钢铁，似乎冷水坡过去就能熄灭。

　　不过那只是错觉，这种树叫凤凰木，只有凤凰族长久栖身的时候才能形成，具备非常强大的火焰力量，是制作许多顶尖火焰类法器的无上绝品，只有神兽文明的凤凰族才能够获得，也是神兽文明最珍贵的特殊法器资源之一。

　　当初红赠送徐自在的那件火帝法衣就用上凤凰木作为材料，才能够成为火焰法器类的至尊级层次。

　　凤凰树上，一头浑身燃烧着通红火焰的巨大凤凰在恒毅飞近的时候化作一袭火红色法衣的男子，男子的额头上亮着火焰凤形光印。

　　置身于凤凰木前，恒毅只觉得身体不由自主的激动发抖。

　　那不是他的激动，而是意识中血凤的激动。

　　恒毅意念劝了血凤曌化形飞了出来，只见血凤小心翼翼缓缓飞近一根火红的树枝，双爪抓握住时，巨大的翅膀缓缓收起，眸子里流露出充满追忆的感怀，俯下身体在木头上时，头脸在树枝上轻轻的蹭着，犹如回到曾经的故居。

　　凤凰木本是凤凰的居处，在宇宙中穿梭的凤凰族每隔一段时间就会回到成长的地方，回到凤凰树上休息一段时间才会再次展翅启程。

　　成为武魂后的血凤不知道多少年未曾重立于凤凰木之上。

　　树上站着的男凤凰族看见血凤曌目光清明，暗暗惊疑，那意味着血凤曌拥有清醒的自我意识，这类武魂在宇宙中本来就不多，神兽级别、还是骄傲的凤凰族的情况就更少。

　　大多数神兽级武魂化成武魂的过程中就会被抹杀几乎所有的意识，遗忘过去，遗忘自己，否则就难以屈服为武魂，因此清醒的极少。

　　看着血凤曌这般姿态，完全感受到血凤曌情绪的心情既怜惜又安慰。

　　“欢迎副盟主到凤凰族做客。”

　　恒毅在那凤凰族副族神邀请下飞停在树上，因为血凤曌的力量他不惧怕凤凰木的高热，小赤影热的身体发红，却也跟着落上凤凰木。

　　他一言不发的沉默忍耐力让那凤凰族的副族神暗暗惊疑，没有凤凰族力量、也不是火焰法术绝技精修的高手靠近凤凰木会在高热下飞快的不停流失真气，而且犹如置身于能把身体融化的痛苦之中，如小赤影这般忍耐力的实属少见。

　　“这位是？”

　　恒毅介绍道“无双神族护神王，小赤影。”

　　“原来真是新希望发光殿榜首的小赤影顶尊，幸会。”凤凰族副族神抬臂作礼，微微垂首，赤影淡淡然回礼，没有话说。

　　察觉到小赤影不喜言谈，凤凰族副族神转而对恒毅道“无双神看来很体谅武魂感受，血凤归家，确实让人唏嘘感叹。”

　　“血凤曌化为武魂大约本是无奈，长久不能见到凤凰树，不能回到神兽文明，是我的疏忽。”恒毅觉得过去早该想到带血凤曌来一趟凤凰族领地，让她能烧减归家的思念之情。

　　凤凰族副族神淡淡然道“无双神既然如此在乎武魂感受，何不放它自由？”

　　“副族神有办法？”恒毅十分意外，从没听说过变成武魂后还能够恢复。

　　“恰巧，一般武魂是没有办法，但如凤凰族却有秘法可以办到，只是……恐怕无双神不舍得。”那凤凰族副族神神态平和，却紧紧注视恒毅的眼睛，见恒毅没有犹豫就答应说“那就有劳副族神帮忙，当初刚得到曌的时候见到凤凰族曾经在宇宙中所做的一切，本就惭愧不已，如果能让曌得到自由，回归部族实在让人高兴！”

　　那凤凰族副族神便道“倘若无双神真的舍得，我这就可以施法。”

　　“请——有劳。”恒毅很高兴的作礼道谢。

　　就见那副族神口中念念有词，手中燃烧起红色的火焰，虚空划动红色的法阵光图……

　　光图中不停的飞射出一道道焰火落在眼现疑惑之态的血凤曌身上，伴随着法阵中火焰射出来的越多，血凤曌的身体渐渐亮起艳丽的红色焰火，而恒毅意识中跟血凤曌的灵魂一体感应也越来越弱……

　　恒毅真没想到凤凰族竟然有这种神妙的法术绝技，竟能让凤凰武魂重新变回正常状态。

　　一旁小赤影没什么表情的看着血凤曌的变化，但内心同样为这种神奇的秘法所惊，更让他没想到的是恒毅的舍得。

　　如此珍贵难得的神兽中的神兽级武魂力量，多少顶尊终其一生而不可求，恒毅竟然舍得就这么人魂分离，竟不痛惜因此而失去血凤曌带来的强大力量？

　　这种做法，小赤影闻所未闻！

　　伴随着凤凰族副族神的施法，恒毅渐渐完全感觉不到血凤曌的情绪了，恍然便是人与武魂的灵魂分离，彼此再不能够感应到对方的意念。

　　但恒毅还没有发觉力量有所流失，估摸是因为秘法还没有施展完成，恐怕会影响凤凰族副族神施法，也就保持沉默没有说话又或者乱动。

　　那副族神便自施法边静静观察恒毅的目光，脸色变化，见恒毅一直注视着血凤，眸光中流露出替她高兴的欣喜，便突然停止了法术。

　　“副族神的秘法已经完成了吗？”恒毅颇觉诧异，的确现在他已经感觉不到血凤曌的情绪，可是力量完全没有流失，如果失去武魂力量的流失会非常严重。

　　凤凰族副族神突然挥臂，血凤曌身上特别艳丽的那层焰火顿时消散无踪，只见他抬臂作礼道“得罪了。”

　　恒毅微微一怔，又感觉到了跟血凤曌的灵魂联系，不禁哑然失笑道“副族神如此试探，未免让人空欢喜，我是如此，曌也如此。”

　　小赤影这时也已经明白，根本没有所谓的秘法，这只不过是凤凰族副族神见机试探恒毅的手段。

　　凤凰族副族神面露抱歉之色作礼道“今日请无双神来关系凤凰族未来，一旦做错了决定我将会成为族中罪人，因此借机试探还请无双神能够谅解。”

　　恒毅面露苦笑之色。“我是真不介意副族神的试探，只是曌好不容易满怀期许，结果被副族神一盆冷水浇头……”

　　树枝上的血凤曌目光中满是失望之色，副族神见状作礼道“你我同族，相信不会责怪。其实本来就为你准备了一份礼物，相信你会喜欢。”

　　恒毅忙道“副族神客气，我只是疼惜曌的感受，也不是真的责怪副族神。”

　　“本是准备两份礼物，还恐怕其中一份没有机会用上，见到血凤意识清醒我非常高兴。我们凤凰族意识清醒而愿意成为他人武魂，如果不是认可这个人绝对不可能。”

　　恒毅倒也知道血凤曌的骄傲，但血凤曌没有跟过去主人双卡姐妹的记忆，也不知道是为什么，恒毅一直疑惑双卡姐妹既然是杀手，为什么血凤曌又能保留自我清醒的意志。“副族神过誉，得到血凤曌的力量帮助，其实我一直诚恐诚惶，只怕自己会让曌失望。”

　　副族神从储物道符取出一团机密信息记录符递给恒毅，又取出一颗火红色的珠子。“请无双神替血凤收下，机密信息记录符里是我族一百年前创造的秘法，能够让武魂状态的凤凰族飞到距离主人很远的地方，但在主人需要的时候又能够立即返回，其跨越的距离之远连最远的传送符都做不到，这秘法本是得自神魂族，只有意识清醒的部分武魂才能够练成。”

　　恒毅大喜过望，当然知道这秘法对血凤曌意味着什么，能够离开主人飞走很远，血凤曌将来就不一直被限制在他身边，甚至有可能回到凤凰族以能量实质化的状态变相挣脱束缚得到自由，忙不推辞的作礼致谢。“多谢副族神的礼物，有此礼物曌绝不会失望了。”

　　道谢之后恒毅又想起黑龙武魂，就问“器魂能否修炼此等秘法？”

　　那副族神微微一怔，意外的反问说“照理可以，无双神果爱惜兽魂，连器魂也没有遗忘，实在让人感动。”

　　恒毅十分高兴，如果黑龙也能修炼这种秘法，就有可能找到故乡，既帮助黑龙曌解了如血凤一样的思乡之情，又能因此找到线索，一举两得。

　　凤凰族副族神托着那颗火红色的珠子在手掌心上悬浮转动。“此为凤魂珠，是我族修炼成人形的成年凤凰弥留之际幸运能够保留的精神力量，本是传承给同族中没有成年的凤凰，帮助他们迅速拥有成熟的力量。血凤成为武魂前还没有修炼出人形，这本是许多兽族最大的缺憾，得到此珠力量之后血凤就能得到成熟力量，请无双神如机密信息符般按入额头，凤魂珠则自然能够融汇于血凤灵魂之中。”


第0676章 凤魂珠

　　恒毅恐怕这是凤凰族里非常珍贵的宝物，正犹豫着是否该接受时，见血凤曌缓缓放低了头脸，以匍匐的恭敬之态面对那颗火红色的珠子。

　　于是从血凤曌的记忆中知道这是凤凰族固有的传承，也只能传承给凤凰族。

　　成年凤凰意外或者寿终的时候本来都会把自己的精神力量化作凤魂珠，交给族中后代，帮助它们立即得到成熟的力量。

　　只是过去历史中很多凤凰族根本没有这种传承的机会，进入神门时代后凤凰族在守护战斗中战死的时候也很难有这种时机，因此这东西才会成为稀罕物，没有被广为人知。

　　恒毅郑重其事的抬臂作礼，低垂头脸，以示对凤魂珠代表的凤凰族传承精神的敬重。

　　然后才郑重其事的双手捧奉珠子，按入额头。

　　刹那，烈火焚身般的痛苦刺激着恒毅的神经，那滋味犹如浴火重生时候的感觉一般。

　　但这种滋味持续的时间很短，当恒毅的视觉恢复后，就看见在凤凰树上的血凤曌浑身燃烧起熊熊烈焰，在火焰中她的凤凰身躯迅速化成阵阵火红色的光雾，四面八方的飘散……

　　如果不知就里，恒毅还会以为那是死亡的现象。

　　但灵魂的一体化让他知道血凤曌此刻虽然如浴火重生时候般痛苦，却又在那种痛苦中透出浓烈的欣喜！

　　不过片刻，凤凰树的一片就被血凤曌燃烧散发的红色能量光雾所朦胧……

　　原本体形巨大的血凤曌不见了。

　　朦胧的红光中，穿着一袭红色法衣的女子目光惊喜的低头打量着自己的手脚，身体。

　　那张略显消瘦的脸庞上，一双美丽的凤眼抬起时，微微偏着头脸凝视着恒毅发愣的脸，然后，笑了。

　　她知道自己的人形是美丽的，恒毅的灵魂诉说着此刻真实的感受。

　　恒毅手背上的龙魂印记突然亮起，从里面飞出来能量化的黑色魔龙武魂，魔龙那双猩红的眼眸紧紧盯着化为人形的血凤，直勾勾的，让人称奇。

　　凤凰族的副族神短暂失神时候，抬臂作礼道“你非常美丽。”

　　回过神的恒毅微笑道“什么也不必说了，连黑龙曌都被你吸引的目不转睛。试试能自由飞走多远，好好看看曾经的故地。”

　　火红色的凤翼骤然在血凤曌背后张开，刚得到副族神给予秘法的血凤曌化作红色的精灵，带着环绕身体周围的红色能量光展翅飞翔——

　　钻出恒毅身体的化形的黑龙曌一声低吼，如黑色闪电般飞窜出去，追着血凤曌去远，片刻便没了踪影……

　　恒毅愕然片刻，旋即大笑。

　　凤凰族的副族神也欣然笑道“看来无双神的黑龙器魂也练成了秘法，龙族本最爱凤族女子，武魂器魂倒是一段难得的佳缘。”

　　恒毅也没想到黑龙曌如此果断，被血凤曌吸引后立即发起追逐的攻势，根本就不带犹豫。

　　凤凰族副族神客气作礼道“我们凤凰族没有神殿，还望无双神不要以为怠慢。”

　　恒毅知道对方要谈正题，忙回礼道“副族神不必客气，我知道凤凰族迎接客人上凤凰木本就是最隆重的礼仪。”

　　“凤凰族的情况无双神大概也有耳闻，族神认为红天绝可以视为红龙族正统，因此带领大部分族众协助红天绝对抗不服从的龙族，战斗打到现在还没有结束，反而让龙族和凤凰族在内斗的厮杀中伤亡惨重。”

　　恒毅微微点头，他当然知道这些，很多人都可惜这种内斗的耗损，他更为族众本来就不多的两族因此死伤很多而痛惜。“其实龙族内部意见分歧，本来彼此尊重各行其是即可，因此演变成内斗拼杀实在让人痛心疾首。”

　　凤凰族副族神长叹道“龙族性情相对凤凰族霸道，历来重视令行统一，加上红天绝此人本身自视极高，演变成这种局面在所难免。凤凰族内部的意见虽然从开始就分成三种，但没有因此内斗勉强算是幸事。然而跟族神带领的族众在龙族的内战中伤亡很多，同样让人痛心。作为凤凰族副族神，我本该劝说族神，统合族众意见后再行事，可惜至今为止的努力都无法让族神改变心意。现在神兽文明越来越乱，我实在不能再等下去了，再拖下去将来凤凰族会更难抽身，不能不自作主张的邀请无双神来谈谈，此举本有违常规，也违背族神的心意，但为了许多想法一致的族众考虑，纵然背负这种罪责我也不能回避。”

　　“副族神的心情可以理解，只是不明白贵族族神如今是什么想法？”作为副族神，违背族神的心意，这本身可以被指责为一种背叛，但如果又认为自己的做法是正确的，也得到很多族众的支持，坚信能够为族众带来好的未来，而不这么做就会等来祸患的时候，是承担被指责的罪责，还是保全声名的沉默？

　　这本是一种很难选择的痛苦。

　　可是作为副族神的责任感又让他不能让自己逃避这种选择，矛盾挣扎了这么久，知道现在才做出决定，由此可以知道其内心矛盾的痛苦之深，因此在见面的时候不惜失礼的欺诈试探，也就可以理解了。

　　“族神的想法其实可以理解，他坚信神兽文明能够回到过去，认为神兽文明要恢复稳定团结，首先要帮助龙族评定内部争斗，然后通过龙族凤族的共同努力，再去平定其它强族的乱局，总有一天能够通过这种努力恢复稳定。族神不愿意看到神兽文明瓦解，拒绝接受任何以这种推测作为基础的意见。”

　　恒毅明白了，原本这也是常态，神兽文明对其中任何种族来说都是长久的家，大约没有谁会希望神兽文明崩溃瓦解，竭尽努力的希望让家恢复过去的安定当然是种很正常，也很普遍的坚持。

　　狼人族在数百联和文明的围攻下坚持了那么久，最后才忍痛离开家园，如七色狐狸族那般清醒理智的本是特例，龙凤两族一直是神兽文明的象征，也是担任族神次数最多的种族，犹如一家之主，不能接受家毁，支离破碎的心情当然比别的种族都更强烈。

　　“家园理所当然宁死守护到底。”小赤影这时候接了句话，看法竟然是支持凤凰族族神的做法。

　　恒毅并不介意，原本这种事情就是见仁见智，有些人宁可灭亡也不愿意家亡，小赤影不过恰好是这种人而已。

　　也游戏人的想法是，家是族众能够安稳生活的地方，一个地方即将灭亡时，就应该一起迁居，族众都能在一起平稳生活，那就是家。

　　“护神王所言有理，只是我以为如果凤凰族别无选择，只有拼死战斗保护族众的时候自然该如此，但眼前是可以选择，凤凰族有能够信赖的文明，能够选择迁居到一个获得安稳生存之地的机会。这种情况下仍然选择拼死作战，不顾其他，那不是宁死守护，而是求死求亡。”凤凰族副族神平静的道出自己的想法，小赤影淡然道“在我看来，凤凰族的家只对凤凰族族众而言，因为凤凰族本没有真正自己的星系领地，龙族不是，神兽文明也不是，副族神的做法没有错。”

　　凤凰族副族神本以为小赤影是不齿自己的做法，知道不是，便没有再讨论这个话题。

　　“族神心意坚定，不听任何谈论神兽文明必将崩溃瓦解的意见，此心值得敬佩，然而却会把凤凰族带入危境。花园精灵族的自然王也罢，不败族神王许问峰也罢，其实都不能信任，许问峰斩杀总统帅，看似重视善待尊重神兽文明种族的法令，为什么是在狼人族加入无双神族之后？为什么这之前他却主持了针对狼人族那么久的战斗？这些问题如果细心去想，不难对其真心怀疑。原本亲近不败族的狼人族没有因此改变立场，仍然决意加入无双神族，至今没有听说有后悔懊恼的，只听说狼人族族神对许问峰不屑一顾。族神相信许问峰真只是帮助神兽文明，却没看到被众多文明软硬兼施逼迫迁居的已经有多少种族。我虽然不是有大智慧的人，可也看得出这些疑惑。”

　　许问峰为首，一些联合文明效法的怀柔政策恒毅心里清楚明白，尤其对大哥许问峰的想法更能够肯定，但他从不评论言道，因为毕竟这种政策会带来对神兽文明众族暂时，乃至长期的好处，避免了很多血腥，纵然不是真心而只是一种手段，也没有去指责非议的必要。

　　凤凰族副族神看了眼恒毅，缓缓道“无双神一定是清楚的人，只是无双神素来有君子之风，从不恶言其它文明的事情提高自己，肯定不会谈论。”

　　“不敢，我只是以为神兽文明任何众族都该有自由选择的权力，这种自由应该被尊重。面对神兽文明的局势，当前的抉择在未来到底会如何，其实谁也不能断言，毕竟世事无常，众族有自己的想法，选择自己的未来，本是一种自由的权力，我不愿意以自己的想法和言论干扰。”

　　“这……”凤凰族副族神没想到恒毅是这么想，面露为难和无奈之色道“那么，如果请无双神帮忙劝说族神，怕是不能了？”


第0677章 红峰

　　恒毅这才明白，凤凰族副族神还抱着希望能够说服凤凰族族神改变主意的想法，邀请他来主要是为了这件事情。

　　他只能坦然道“若是为此，实在只能让副族神失望了。”

　　凤凰族副族神叹了口气，恒毅态度已经明确，他也不能强求。

　　“既然如此我也不敢强求，其实凤凰族本没有自己的领地，这些都是其它种族的领土，凤凰族的家就只是凤凰树。这件事情我已经跟众族沟通，他们也都答应让我们三千族众迁走凤凰树，这件事情凤凰族不需要劳烦无双神族派星尊强者协助就能自己完成，只请无双神能为我族安排好凤凰树生长的合适环境。”副族神再没有谈论劝说族神的事情。

　　恒毅当即答应，详细的询问了凤凰树最合适生长的环境情况，又问了凤凰族喜欢的星球气候环境情况，很快想到不少合适的安排，但又觉得那些星球都没有巨木林，还是不如凤凰族习惯的生活地方妥当。

　　“凤凰族族众不多，如果愿意一起生活，我想到无双神星系一些合适的种子星可以变成凤凰族喜欢的环境，到时候可以把这些星球迁移调整，送给凤凰族作为自有的领地如何？”

　　凤凰族副族神为之一怔，做梦没想到恒毅如此大方，却觉得不妥当的道“能够一起生活当然很好，但无双神从不附送加入的种族额外许诺，这么一来会不会让无双神为难？”

　　恒毅不禁笑道“既是无双神，让族众有自己的居住地怎么能算是许诺利益条件？不过是我本来应该尽的责任，何况凤凰族需要的星球最多十颗，完全是为栖息之地而已。”

　　“那么……”凤凰族副族神当然不想拒绝，凤凰族过去都居住在别的种族的星球上，因为种族人口少，也不占用别的种族多少资源，又长期保护弱族，没有讨厌不愿意的，但能有属于凤凰族自己的星球居住，任何种族都会高兴，他也不过多推辞。“多谢无双神！我们也知道无双神族的大概情况，将来凤凰族该为守护而战的时候，绝不敢推脱，那本是为守护家园而战，理所当然。”

　　敲定了事情，恒毅许诺会尽快安排，然后派人来通知日期，没有来得及在多留，历练珠里收到信息，说鲸鱼族族神邀请。

　　凤凰族副族神说“鲸鱼族跟我一贯交好，知道我有心带领部分族众加入无双神族后对无双神族的消息十分关注，它们是非常和善的种族，相信无双神族不会拒绝。”

　　“当然不会，无论任何种族愿意加入无双神族都会接纳，当然无双神族的根本主旨不能动摇，希望副族神将来能多加用心，以免族众大意触犯。”

　　恒毅离开凤凰族后在小赤影的陪同下飞入凤凰族副族神开启的时空之门，直接前往鲸鱼族。

　　鲸鱼族的事情很好交涉，虽然也是神兽文明中力量强大的种族，但鲸鱼族拥有的星系领地也不多，只有五千座星系，全都是海洋覆盖陆地的水星，迁移的工作非常容易安排，确定日期，安排星尊高手来协助迁移都很容易。

　　离开鲸鱼族的时候，恒毅收到消息，说松鼠族加入了花园精灵族，并且已经答应迁居。

　　恒毅并不介怀，只是想到之前联合文明很多族神私下里叫他松鼠族神，如今倒不符实际了。

　　两大超级文明的联军进攻的时候没有选择松鼠族，而是势如破竹的切入猴人族的星系领地，因为猴人族本是比松鼠族更珍贵的兽魂，但在不久前却已经快将松鼠族包围在中央，花园精灵族趁机发出邀请，给予许诺，松鼠族于是答应加入，并且愿意举族迁入花园精灵族。

　　结束跟鲸鱼族族神的交谈，恒毅颇觉疲惫，跟小赤影就在鲸鱼族边境星系的传送阵最近的宇宙虚空休息了不到三个时辰，历练珠里又有信息送到。

　　“启禀神主，红龙族族神红峰邀请。”

　　“无双神想离开神兽文明恐怕不容易。”小赤影看出眼前局面分明是神兽文明内的众族听说了消息，于是一个接一个的希望跟恒毅见面。

　　红龙族只怕也不会是最后一个，但绝对是眼前局势中最复杂的一个。

　　红龙族如今有两个族神，一个是红天绝，背靠花园精灵族，得到许问峰大力支持；另一个则是反对红天绝，认为龙族绝对不能依靠许问峰的红峰。

　　红峰为首的龙族本来只是不赞同红天绝的主意，这也代表了其它十二色龙族里部分的意见，因此被意见相同的部分十二色龙族推为首领，红天绝盛怒之下指责红峰分裂龙族，趁乱局妖言惑众笼络党羽，是为了争夺神兽文明族神的位置，于是召集听从他命令的十二色龙族讨伐。

　　于是演变成了龙族内战，双方各自被迫邀请更多强大的兽族帮助，可是得到花园精灵族帮助的红天绝又有豹人、虎人、麒麟族帮忙，战斗力强大的多。

　　狼人族没有加入无双神族的时候还分流了很多压力，那时候红峰为首的十二色龙族还能够勉强支撑，一时没有被灭亡的危险，狼人族加入无双神族后，虎人、豹人、麒麟族的战斗力全都帮助红天绝，红峰的局面越来越危险，已经没有继续支撑多久的本钱。

　　恒毅知道这个红峰有着很多龙族都有的硬脾气，带领的那些十二色龙族也是如此，尽管局面危险，改变立场的却没有多少，而且一直拒绝接受十大联合文明的帮助。

　　现在突然邀请恒毅见面，的确是让人意外的事情。

　　红峰为首的十二色龙族本来应该不会放弃神兽文明恢复完整的希望，也一直不接受其它文明伸手。

　　“龙族的事情无双神一旦插手，局面会很复杂。红峰过去连红龙族的副族神都不是，他本来没有任何资格代表龙族决定加入任何种族，但是十二色龙族中又有很多信服追随他。花园精灵族对龙族投入极多，本来的打算很明显，通过内战消耗的同时，重伤捕捉反对红天绝的龙族作为武魂，红天绝痛恨这些龙族，又得到花园精灵族很多帮助，肯定不会反对。如果红峰为首的十二色龙族加入了无双神族，等于是从花园精灵族嘴边抢走一大块肥肉，他们绝不会坐视。龙族的局面复杂，但至今没有别的文明敢搀和进来，就是因为都知道花园精灵族志在必得，不允许其它人指染。”

　　虚空宇宙，就不见有人路过。

　　休息中的恒毅听着小赤影的话，心里也很明白的点头。狼人族的事情他完全占据道理，利用局势和优势，顺利稳定了局面。

　　但龙族的问题很难说的清红峰的问题，可以说红峰为首的是自愿脱离，有权力加入任何文明的种族；但红天绝也可以一口咬定他们是龙族叛徒，属于内部纷争，任何文明的收留都可以变的不合理。

　　花园精灵族也肯定会这么做。

　　这种难以明确，模糊的情况就决定任何一方都不占据明确的道理那方。

　　而且这是花园精灵族不容指染的利益，一旦他接受红峰，花园精灵族必定会动兵，绝不会让无双神族顺利的把红峰为首的三万十二色龙族的领地迁走。

　　更复杂和不可预料的情况是，红峰是否真的想加入无双神族？

　　如果他只是利用无双神族跟花园精灵族争端获得帮助，实际上不会加入，就是在让无双神族跟花园精灵族冲突战斗，变向解围了自己的危局。

　　历练珠中，很快传送依孜姿的信息。

　　“我个人觉得，红峰的事情很复杂，神君不宜搀和，一旦插手必然会跟花园精灵族开启战端。”

　　“无双神族的态度早就明确，说过接纳任何种族的加入，红龙族我当然该去。”

　　历练珠那头的依孜姿再没有劝说，恒毅做这种危害大于利益的决定不是第一次了，也不会是最后一次。

　　狼人族追讨领地的事情如此，不参与神兽文明局势只接纳加入的决定也是如此。

　　很多时候依孜姿都觉得根本不能做，否则必然得不到什么好处反而会受害，可是恒毅总能扭转乾坤，以至于让她本来的判断变成错误。

　　她知道恒毅态度坚定也无法劝说，只能希望这一次恒毅仍然能够创造奇迹。

　　可同时，依孜姿也开始谋划从希拉星系抽调战斗力，准备应对花园精灵族因为龙族的开战。

　　花园精灵族可不是好惹的……

　　狼人族的事情本来就让联盟里很多人觉得自然王落了脸面，但因为道理完全在恒毅那里，还不至于有什么，龙族的情况完全是各说各有理，是非无从断。

　　在虚空传送阵得到足够休息后，恒毅在小赤影陪同下穿过传送阵，赶往十二色龙族领地——如今红峰为首，昔日红龙神星系中的望龙星。

　　进入望龙星的传送阵时，恒毅立即闻到空气中浓烈的血腥气息。

　　那是种，在混杂了时间或长或短腐烂尸体的气息和新鲜血腥气味的味道。


第0678章 天变地动

　　极目望去，连绵暗蓝色的海洋波涛汹涌不绝，激荡的海浪之高显非正常。

　　一座座海洋环抱的孤岛或远或近的坐落，高耸的山峰中央都有黑漆漆的洞穴口。

　　龙族有的喜欢海洋，有的喜欢在山洞里居住，红龙族则喜欢在火山口附近。

　　所以龙族的星球里大部分是海洋环保孤岛的格局。

　　本该是干净蓝色的海水颜色明显暗淡，加上海水中持续散发的阵阵血腥气味，完全可以推想长久的内斗战争中这颗星球的大海里吞没了多少骸骨，血雾。

　　龙族内斗的惨烈，只是海的深色，水中的血腥气味，风中的腥臭，就已经让人感受分明。

　　传送阵中本该早在等待的使者却不见踪影，恒毅暗暗疑惑，这种情况过去没有遇到过，不由疑心红峰是否遇到什么突发事件，特别情况……

　　……

　　挣脱武魂与宿主的束缚，重新得到失去已久的翱翔自由。

　　血凤曌在天空之中展翅飞翔，严重看见的大地巨木树林林立的葱郁，一头头大大小小探头眺望自己的景象，仿佛回到曾经还在神兽文明时候的那些时光。

　　时光匆匆流逝，曾经的父母亲人已经不知道在何方。

　　火红色的能量光雾阵阵朦胧了血凤曌红色的身影，那双如火的眼眸亮放着自由呼吸的欣喜光芒。

　　一袭黑光闪电般追上——

　　血凤曌扭头看了眼，振翅疾飞而去。

　　彩色的时空之门吞没了血凤曌的身影，虚空中追到的魔龙曌一声低吼，面前的时空之门立即又开启，吞没了他疾飞进去的长尾。

　　摆脱了黑龙纠缠的血凤曌出现在凤凰族的另一颗星球上，感觉着星球上一颗颗凤凰树持续散发的那种气息和火焰能量，心旷神怡的让她精神抖擞。

　　可是，她还没来得及深深的多呼吸几口气息，彩色的时空之门在背后开启，从里面钻出来黑龙曌那颗黑色的脑袋，那双腥红的眸子直直盯着她。

　　摆脱不掉的血凤曌杏牙紧咬，凤目中流露出一丝怒色，身形骤然化作巨凤，冲着黑龙曌威胁驱赶的持续嘶鸣，火焰覆盖的双翼在虚空中挥动中不断飞射出一股股火红色的光柱，射落在黑龙曌的身上时，留下一片片烧焦的伤痕。

　　然而她威胁的姿态不仅没有吓退黑龙曌，反而激起黑龙曌的凶性，那双腥红的眸子里流露出浓烈的战意，突然，展开的黑色龙翼带着黑龙曌的身体化作闪电急扑而出！

　　血凤曌振翅飞走，火焰燃烧覆盖的身躯喷射出来的道道光柱越来越多、越来越密集，弥补漫天犹如流星火雨般不绝的飞砸在黑龙曌漆黑的鳞甲上。

　　不断的烧焦，痛楚，却没有让黑龙曌有片刻迟疑和退却，焚烧的大片伤势在它那强大的恢复能力面前转眼痊愈。

　　深知黑龙曌力量奇大，血凤凭借飞移速度优势虚空游走，不断喷射火焰攻击，不让它近到自己面前。

　　一龙一凤虚空追逐游走半晌，追不上血凤的黑龙曌双目发光，张开的血盆大口里亮起团红光——

　　粗大的龙息能量刹那划过虚空，粉碎一道道阻挡的火焰光柱，及身的时候却被血凤灵巧的侧飞躲开。

　　然而，龙息不绝，化作虚空中一道粗长的光柱，随着黑龙曌头颅的摆动追着血凤横扫。

　　如此追逐交战持续了约莫三分之一刻钟，一直躲避龙息追击的血凤不想这么无谓的纠缠下去，骤然又化成了人形。

　　刹时，察觉到她不想厮杀的黑龙曌也停止了龙息的吐喷。

　　强大兽族求爱的传统从来直截了当，击败情敌，无畏无惧的执着追逐就是心意的体现，拒绝的那方如果摆脱不掉纠缠，就只能够通过其它强大的爱慕者击败骚扰者，失败者在不能取胜的情况下都会自觉退避，直到再次挑战能战胜情敌为止，从不似别的智慧生物那样讲究礼让风度。

　　血凤曌盯着缓缓游动靠近，试探自己态度的黑龙曌道“你没有过去的记忆，也许根本不是出身神兽文明，但你必须知道不同兽族之间通婚的前提必定是真正成熟，不能化为人形就没有可能。龙凤形态之间彼此如何欣赏爱慕对方？如何繁衍后代？唯有共通的人形状态消除这种隔阂。”

　　黑龙曌骤然停止游动，静静的沉默仿佛是在思考血凤曌说的话。

　　“明白了吗？”

　　片刻，黑龙曌突然一声低吼，面前骤然开启彩色的时空之门，头也不回的飞了进去。

　　如今离开恒毅的血凤跟黑龙曌之间彼此心灵不能想通，只有秘法维持的跟恒毅一丝灵魂的清晰联系，却也无法知道恒毅所想见，黑龙曌不声不响的这么离开让血凤隐隐觉得不对劲，却又猜不到它是无奈放弃回了恒毅身体里，还是……

　　……

　　望龙星。

　　腥风的虚空中突然开启到彩色的时空之门。

　　黑色的魔龙曌从时空之门中游动飞出。

　　空气里的腥气让它厌恶，厌恶让它的渴望战斗，渴望新鲜的血腥气息冲淡那种陈旧的腐臭。

　　黑龙曌缓缓摆动脑袋，一双腥红的眼眸四面打量，然而，这里的一切十分陌生，它无法确定应该寻觅的位置在何方。

　　短暂的思索之后，黑龙曌选择了不需要自己去找寻的更有效办法。

　　黑龙额头亮起红色的龙形印记，伴随印记的光芒亮起，它的黑色龙翼极力伸展，仰首朝天，张开的血盆大口发出惊天动地的巨大龙啸声！

　　望龙星的天空，风云激荡，大海中的海浪伴随大地的颤动，海浪激起的越来越高！

　　天空中涌动的云渐渐变成了黑红颜色，在龙威的力量下飞快凝聚，旋动成遮挡天空范围越来越大的黑红色漩涡！

　　冲天的海啸涌上一座座龙道的山腰，海水灌入一座座深邃的洞穴，洞穴里的一头头十二色龙族被惊扰的愤怒游飞出来，而后，感觉到那让大地不停剧烈颤动的龙威力量。

　　大海中游动的龙族被激荡的暗涌冲的一时变了方向，一头头水中生活的龙族钻出海面，当即被涌动的巨浪扑了一头脸，它们摆动着脑袋，一飞冲上天空。

　　龙威的力量望龙星上聚集的所有龙族都被惊扰，都为之愤怒。

　　红峰也不例外。

　　一头头龙族自发聚集在红峰周围。

　　“是红天绝的挑衅吗？”

　　“不，不像。”红峰面露困惑之色，这种龙威的挑衅方式不像是红天绝的求战，倒有些像是五分立场的全面示威，在红峰的记忆中神兽文明龙族里已经很久没有过这么干的龙族，因为太野蛮，太目中无人也太狂妄！

　　时空之门接连不断的开启，一头头跟随红峰的十二色龙族纷纷飞入其中。

　　无论是谁，在这种全面挑衅的龙威影响下，凡是感应到的龙族都不会不去！

　　望龙星，红天绝正在跟许问峰商量针对红峰的下一步作战计划，突然间大地颤动，龙威的力量让周围人形化的龙族不由自主的愤怒，身体里的血液温度迅速升高。

　　“是红峰吗？”红天绝下首的副族神面露困惑之态，只觉得不太合理，红峰最近被打的节节败退，领地不断失去，现在望龙星防守的把握都没有，怎么敢用这种方式主动挑衅求战？

　　但如果不是红峰，龙族里又找不出第二头会这么干的龙。

　　红峰压抑着不由自主产生的怒气，越强的龙面对这种龙威的挑衅都势必越激愤，尤其作为如今十二色龙族大族神的红天绝，绝无法容忍任何一头龙的挑衅！

　　他感应了片刻，皱眉道“不像是红峰，这是唯我独尊形式的狂妄龙威力量展示，过去只有入侵其它龙族领地并且夺取首领的时候才用，神兽文明若干年的历史中根本没有龙族会用这种龙威挑衅，难道是宇宙中的野龙？”

　　宇宙中谁也不敢说没有独自生活的野龙，只是极少，神兽文明的历史中有过十几次野龙寻觅过来的记录，这类龙大多桀骜不驯，但如此狂妄挑衅的也未曾有过，都是在来到后先根据色种归附同族，然后再挑战族中更高的地位，如这般的龙威根本对所有龙族的轻视，这种狂妄不守规矩的野龙除非力压群龙，否则最后必然会被驱逐，不会被任何龙族接收，任何前来寻找同族的野龙都不可能如此不留退路。

　　下首的副族神愤然道“如此狂妄！无论是哪里来的野龙，都必须让他为狂妄付出代价！”

　　红天绝长身而起，冲许问峰作礼道“突发事件，必须处理，请不败战神王稍待片刻。”

　　许问峰也没见过龙族中的这种事情，饶有兴趣的道“难得一遇，本神王也想见识见识。”

　　“既然如此，请——”红天绝并不介意，原本因为许问峰拥有龙族武魂，对十二色龙族而言就算是半个自己人，更何况如今红天绝依靠许问峰极多，这种要求哪里会拒绝。

　　一道道彩色的时空之门开启，将红天绝为首的一头头十二色龙族传送到虚空……

　　虚空之中。

　　黑龙曌仰首朝天，持续不断的施展龙威力量，啸声惊动风云旋转涌动，震动大地剧烈的不停颤抖，倘若不是有种子阵的力量守护，望龙星早在这股力量的冲击下扎成粉碎！


第0679章 黑魔老龙

　　周围的虚空，连续不断的亮起彩色的时空之门。

　　一头头十二色龙族飞出时空之门，愤怒的冲着黑龙曌吼叫。

　　仰首朝天吼叫的黑龙曌用眼角扫了周围的群龙一圈，不理不睬的继续仰天吼叫，额头的红色龙形印记的光芒变的更浓郁！

　　原本虚空包围的群龙不甘示弱的愤怒吼叫，只比谁的声音更响亮。

　　然而，当黑龙曌额头的龙形印记浓郁的从红色渐渐成紫红颜色的时候，散发的龙威力量骤然提升一大截。

　　周围愤怒吼叫的群龙一个个的声音低了下来，才知道这头不知从何而来的狂妄野龙刚才留有余力，此刻的龙威力量已经让周围的龙族不由自主的身体颤抖，那意味着力量存在层次性的差距。

　　群龙迅速无声，只是在虚空游动，围视犹自在仰天嘶鸣的黑龙曌。

　　面对这种挑衅，周围的群龙中没有能够相匹敌的，只能沉默而愤怒的等待更强的同族到来。

　　开启的时空之门里，并肩飞出来许问峰，红天绝为首的十二色龙族副族神，军神王等地位赫赫的强龙。

　　与之同时，虚空中另一面飞出来红峰为首的众龙。

　　原本包围黑龙曌的十二色龙族自发飞开，顿时包围黑龙曌的形成演变成半边是红天绝为首的众龙，半边是红峰为首的众龙。

　　没有言语，也不需要言语，红天绝和红峰都知道这头莫名其妙冒出来的狂妄黑龙跟对方没有任何关系。

　　纵然彼此敌对，但面对此刻狂妄的黑龙曌时，龙族固有的传统仍然让他们双方一起放下彼此攻斗之心，一致对外。

　　包围的群龙随红天绝和红峰的到来又发出一阵阵的低吼声，以示不敢屈服的斗志。

　　红天绝见黑龙曌犹自猖狂挑衅，正要上前，被许问峰一把拉住道。“何不让红峰上去？”

　　红天绝微微一怔，明白许问峰的意思，不禁有气道“不败战神不知道龙族规矩，我红天绝如今是公认的族神，这种狂妄野龙唯有作为族神的我有资格发落！让红峰去等于是我红天绝自承不如，再没有资格居这族神之位！”

　　许问峰放手笑道“我不知道龙族的规矩，不过是个提议。”

　　红天绝没有多余的话说，径直飞到群龙前列，对面的红峰虽然心中不服，但也没有争抢，毕竟红天绝是得到更多副族神承认的新族神，而他也从没有以族神自居，只是不愿意认同红天绝的主张而已。

　　红天绝飞出来的时候，黑龙曌停止了仰天怒啸，一双腥红的眸子充满热切之情的紧盯红天绝，后者暗暗激怒，以为黑龙曌果然是狂妄的要挑战自己族神位置，那种挑衅本就是自居龙族中最强的独尊姿态，不禁冷笑道“哪里来的野黑龙？人形说话！”

　　黑龙曌虚空随意摆动身体，张口一声低吼。

　　红天绝见状好气又好笑的怒喝道“真是不知天高地厚的野龙！现在俯首认错，念你不知龙族规矩从轻发落，驱逐离开即可，人形之力都尚且没有领悟，竟然就敢在十二色龙族狂妄挑衅！凭你的力量，十二色龙族不知道多少能轻易将你击败！”

　　原本缓缓虚空游动的黑龙曌突然目露凶光，张口一声震怒的大吼！

　　那种挑衅和盛怒，即使是许问峰都能看的明白。

　　他见黑龙曌像是魔龙，酷似恒毅的武魂，但周围又不见恒毅，知道不是。武魂不可能离开主人太远，便暗暗盘算如何把这头魔龙捕捉，如此神兽可遇不可求，绝没有碰到又放过的道理。

　　红天绝被黑龙曌的姿态激怒，挥手道“来啊！让这不知天高地厚的野龙知道厉害！”

　　顿时从他背后飞出来个人形的女金龙族，一双金色的眼瞳如其它龙族一样愤怒，飞向黑龙曌的时候，那女金龙一声大吼，骤然化作头金光闪闪的巨龙，张开金色的翅膀，直朝黑龙曌飞扑过去！

　　包围的群龙无论是否红天绝阵营，纷纷发出持续的低吼声替那女金龙助威。

　　能够人形化和不能人形化的龙犹如人类的十八岁和三十岁的差别，纵然是人类文明第一神才许问峰，十八岁的时候修为也比不上顶尖天才之列的三十岁结业的人。

　　龙族里这同样是两个差距极大的层次，成年的龙和成熟的龙就是十八岁和三十岁的分别，黑龙曌以不能人形化的状态跑来发起唯我独尊式的狂妄挑战，在任何龙族眼里这都是个狂妄无知的笑话！

　　红天绝双臂抱放胸前，根本不对眼前这场展开的战斗抱有任何关注的兴趣，这根本不存在打的意义。

　　犹如巨蟒出洞的金色巨龙一闪扑向黑龙曌——

　　群龙眼里下一刻的结果必然是一面倒。

　　可是，当黑龙曌化作黑色闪电一闪迎向金龙的时候，群龙都被它那本不可能有的惊人爆发性飞冲速度所惊！

　　黑色的龙头，狠狠撞在金色巨龙的脸上。

　　刹那，不可思议的景象出现在虚空。

　　金龙口中龙牙断裂多根，飞散出去，金色的龙目流露出痛苦之态，被撞的迅速后仰，带着长长的头颈、身体，笔直的朝后抛飞——

　　然而，不等金龙的身姿稳住，黑龙曌的长尾呼啸掠过虚空，扫在金龙粗壮的身躯！

　　刹时，强大的力量把金龙犹如小蛇般扫打的虚空凌乱翻旋，身体打结的飞离了群龙的视野尽头……

　　不知道被这一击扫飞去了多远的地方……

　　“黑魔老龙——”几乎同时，周围群龙中有见识的，包括红天绝和红峰在内，异口同声的低呼！

　　更多不明所以的群龙哑然看着一合击飞金龙，在虚空剧烈摆动身体，耀武扬威发起群嘲的黑龙曌，都不敢相信这样的结果……

　　许问峰眉头微皱，低声道“黑魔老龙是何物？”

　　红天绝神情变的凝重，低声道“不败战神不知道，龙族中有一种活的时间很长，但因为没有修炼成人形龙决功法的异类，这类龙虽然没有龙形，但因为活的时间长，以龙形长久修炼也可能拥有超越人形龙族的力量，而这黑龙的力量分明又是魔龙，便叫做黑魔老龙，这类龙难以通过寻常龙族力量标准判断，深浅难以预料。”

　　许问峰第一次听说这种称呼方式，但知道这类龙的存在，神门时代前存在很多这种龙族，因为各自在宇宙中生存，无法聚合龙族智慧结晶，很多龙的生父母都不懂许多龙族的功法，自然就会变成单凭自身力量不断强大的老龙。

　　从旧科技时代神兽文明成立后，这类龙就越来越少，到神门时代的时候已经非常罕见。

　　“红族神还是让红峰上去，说不定能借这头野龙之手除了他。”许问峰再次提议，红天绝微微一愣，十分心动，他的性情可没有红傲绝，红烈焰两个兄弟刚烈，否则也不会跟许问峰合作，开始以为是不知天高地厚的野龙而已，没想到这么厉害，一击之下把女金龙击飞的至今没有音讯，那只可能是被砸晕，那种霸道的力量他生平未曾听闻，不由对黑龙曌忌惮畏惧，实在不敢自己立即上阵。

　　可是，周围所有的龙族的目光都聚集过来。

　　这让红天绝又无法答应许问峰的提议，龙族有龙族的规矩，如果他让红峰，跟随他的众龙都会不齿，视为他红天绝畏惧黑龙，放弃族神位置让红峰代表十二色龙族，红峰如果战死倒还好了，如果不死，他红天绝也就完了，在龙族里声威将不可跟红峰相提并论。

　　但此刻就上阵，他又实在恐慌，女金龙甚至不足以试探出这头野黑龙的深浅。

　　正犹豫间，黑龙曌不耐烦的冲红天绝暴起一声大吼！

　　分明是催促逼战。

　　红天绝故作镇定的冷笑道“好个狂妄的野龙！来，让他知道厉害！”

　　红天绝身边的那些龙面面相觑，本以为红天绝该亲自出手，不料还是让他们上。

　　但作为族神的红天绝如果是不把黑龙曌放在眼里，本就不必自己出手该由他们打发，只是，十二色龙族的祖神、副族神都没有把握，黑龙曌击飞的女金龙本是龙族里的军神王，实力差距副族神不大，至少谁也没把握一个照面击败。

　　在他们看来，只有拥有族神印记力量的红天绝有可能战胜，除他之外谁都不行。

　　只是红天绝既然下了令，十二色龙族也不能避战。

　　一个个龙族族神面面相觑，都看出其它同族都没把握，于是，所有的目光都落在黑龙族族神身上。

　　挑战的野龙是黑龙，十二色龙族里众族都没有把握，又必须出战，那理所当然该是黑龙族族神上阵，他如果也不敌，就只能是红天绝出手。

　　黑龙族族神穿身黑色的龙鳞甲，在其它龙族目光聚集下，明白情况，这是他不可能回避的战斗，即使他知道自己不是对手，仍然飞了出来。

　　同为黑龙，假设速度差距不大的情况下，力量的强弱基本就决定了胜负，这是任何龙族都明白的道理。

　　黑龙族族神心知肚明来历不明的黑龙力量强过自己不知道多少，却仍然一声低吼，化作黑龙形态。


第0680章 龙中独尊之威

　　许问峰见黑龙族族神如此，不禁皱眉道“如此实在不智，理当以人形化的法术绝技对阵，多少还能击伤。”

　　红天绝当然也知道人形化力量的重要一点还在于能够修炼法术绝技，而黑龙曌只能用龙族本身的那些力量，实战中的差距自然很大。

　　“不败战神不知道龙族规矩，同族争斗历来不以人形化对决。这头黑魔老龙本就没有人形化力量，力量质性就弱些，还用人形化的法术绝技对阵，纵然得胜也是羞辱，会被众龙所鄙夷，同为龙族的争斗必须是龙形较量。”

　　许问峰便没了话说，其实也知道这点，只是眼前情况明显特殊，在他看来实在不该那么迂腐，如果被头莫名其妙的野龙击败，龙族还有颜面？

　　比起这些，反正这黑龙猖狂，群起围攻也好，人形化法术绝技优势击败也好，左右这头龙败下阵后事情不会传开，又何必固守成见。

　　眼前他更担心最终红天绝被迫上阵，万一有闪失，将会影响大事，他自然一再怂恿。

　　黑龙族族神尽管觉得自己没有胜算，但黑龙好战、不屈的血统仍然让他没有任何退怯畏缩之心的吼叫着展开黑色龙翼，笔直的朝黑龙曌扑将过去！

　　两头黑龙虚空中头颅对撞！

　　震动的声响让大地颤抖的更剧烈，让海洋中的巨浪知足掀起千丈之高！

　　那震撼的景象犹如末日来临一般，但是在种子阵的能量保护下，除非能量耗尽，否则星球本体绝不会真正受创。

　　碰撞的力量毫无悬念。

　　黑龙族族神整个被震飞出去几百丈远，黑龙曌根本不给黑龙族神喘息之机的飞冲追击，口咬爪抓尾打，顷刻间就在黑龙族族神身上留下七八处巨大的创伤，但黑龙族强大的恢复能力让黑龙族族神的伤势很快愈合，知道力量不及的黑龙族族神摆动巨大的身体缠绕住黑龙曌，韩勇的展开龙族间最直接的缠身肉搏。

　　黑色的勾爪彼此抓伤，从对方身体撕扯下一块块血淋淋的皮肉，然而黑龙曌的力量占据明显优势，每一次都用头撞的黑龙族族神脑袋不由自主偏飞、后仰，以至于根本无法实施咬击，自己反而被黑龙曌一次次撕咬下大块的血肉。

　　热血在虚空中不断抛洒，观战的群龙都看出黑龙族族神果然也不是对手，却又钦佩他的勇敢，明知不敌还敢如此韩勇的凶险肉搏作战，没有丢掉黑龙族凶悍的威名。

　　厮杀缠斗的情况让红天绝暗暗惊喜，黑龙族族神的悍勇毫无疑问起到了消耗黑魔老龙力量的作用，更让他没想到的是片刻前果然高估了黑魔老龙的强横，其力量虽然远超女金龙，也全面压倒黑龙族族神，但已经能看出黑龙族族神至少有拼斗的能力，自然就没有本来以为的那么可怕。

　　红天绝暗暗算计，自觉战胜的把握很大，只是耗费时间而已。

　　但这已经是天大的惊喜，却又是理所当然的事情，他毕竟是十二色龙族里当前的娇娇强者，又拥有龙族族神印记的力量，堂堂十二色龙族的被一头莫名其妙的野龙打的不能匹敌，那也未免太荒唐可笑。

　　但是，同样观战的许问峰却不由自主疑窦丛生，总觉得情形变的有些古怪，尽管他知道黑龙族智慧相对比别的龙族低些，以黑龙的性情而言又不该是有什么情况，但是对比这头黑魔龙刚才和现在的战斗表现，他总觉得有些差别。

　　一时却又无从确定，因为很可能是黑魔龙被同族激发好胜心，才会突然采取这种自我耗损不轻的方式缠斗。

　　两头黑龙彼此缠绕，紧紧束缚对方身体的同时竭尽全力抓咬，又用尾巴身体小幅度撞击对方，足足持续了一刻钟的时候，群龙都看出黑龙族族神的身体几乎全被缠绕压制的难以动弹，几乎陷入完全被动挨打的局面。

　　十色龙族族神便一起作礼请求道“请族神出手，黑龙族族神不是这野龙对手，再战下去必定丧命。”

　　许问峰侧目打量红天绝，认为最妥当的是让黑龙族族神在支撑一阵，黑龙族强悍的生命力足以再支撑半刻钟，多消耗那黑魔老龙一点是一点。

　　可惜红天绝心里虽然也这么想，但这时候不愿意扫了族神的威风，本来他让别人出战就心虚，如果眼看黑龙族族神已经必败无疑的时候还拖延时间，那谁都会知道他是畏惧黑魔老龙，这份耻辱他又不愿意承担，于是点点头，飞了出去的时候额头两起群龙环绕的大族神印记，身体里的力量顿时提升一截，自信心随之攀升到正常状态，冲缠斗中的黑龙曌吼叫道“狂龙！本族神战你！”

　　话音刚落，一口在黑龙族族神脖子上咬下大块血肉的黑龙曌立即松开紧紧缠绕住的黑龙族神，吐出嘴里的血肉，内敛而显得深沉的猩红双目直直盯着红天绝，身体缓缓游动着飞高。

　　周围的群龙一起飞退开，都从黑龙曌的动作看出它的凝重，也从其举动中明白到他要更大战斗空间的需求。

　　红天绝伴随一阵红光绽放，骤然化作头威风凛凛，额头亮着群龙环绕的大族神印记的红色巨龙，张开火红色的龙翼，缓缓随黑龙曌升高的同时逐渐迫近。

　　两头龙这时谁也不去急于出击，仿佛都对彼此心存忌惮，在冷静的观察对方。

　　周围的群龙屏息凝神，眼也不眨的关注着随时会展开的交战，他们都看的出来，但缓缓逼近的红天绝接近到某种距离的时候，就是两头强龙一起动作的时候。

　　而此刻，红天绝以稍微迅快的速度游动着随黑龙飞升，而黑龙则一直维持平稳的速度游动着缓缓升起，既没有惧意，也没有急于出击的鲁莽。

　　这情形让许问峰心里涌起更强烈的不安，他实在觉得这头黑龙很诡异，诡异的让他不由自主的如临大敌，难以松懈，难以轻松……

　　群龙中，红峰暗暗不齿红天绝的怯弱，知道红天绝刚才是没有把握，明知道别人不敌仍然不肯直接出战。

　　直到见黑魔老龙强黑龙族族神有限的时候才有把握。

　　原本他也对眼前的对决十分在意，判断不出结果，但此刻看见黑龙的沉着，他突然涌起强烈的不妥……

　　因为他曾经年轻的时候有次随父亲防守作战时遇到过一头被围攻的白色野龙，他当然也随父亲一起救助帮忙，那场被神秘花园佣兵围攻的战斗力，他目睹了那头白龙许多惊人的表现，那时候的红峰还不懂那叫做什么，只是以为强大的龙都那样。

　　直到成年后回忆的时候才明白，不是所有的龙都那样，相反，只有极少数的龙才具备那种能力。

　　那种能力叫做——超越寻常的战斗智慧，犹如其它智慧种族中智勇双全的存在那样，既有过人武勇，又有般配的过人智谋。

　　这一刻，眼前黑龙曌内敛的沉着就给了他一种，仿佛见过的许多面对大战，运筹帷幄于胸中，带着必胜把握却不动声色的高明统帅的错觉。

　　这种感觉让红峰突然觉得，红天绝根本没有任何胜算，不仅没有——很可能在极短的时间里就会死亡！

　　游动追击的红天绝跟黑龙曌的距离在一点点的拉近，终于——

　　周围的龙族都觉得到了双方最佳突击对冲距离的瞬间，红天绝化作红色闪电急冲出去！

　　可是，黑龙曌却意外的没有停了下来。

　　这让人吃惊不能理解的反应让周围的群龙错愕，让许问峰愕然的同时，心中暗道不妙！

　　黑龙曌瞬间的反常反应已经让许问峰能够肯定，他的疑虑并非多心，这头魔龙果然一直在算计红天绝！

　　飞冲的红天绝的龙角狠狠撞上黑龙曌的脖颈，那本是致命的地方。

　　冲撞的力量让黑龙曌的头颈弯曲，龙角插进黑龙曌的鳞甲，肉里——

　　可是，还没有到致命的深度，龙角戛然顿住。

　　黑龙曌猩红的眸子里流露出一丝嘲弄之色，那双漆黑如钩的手爪突然划出黑色的、能量实质化的长勾，刹那间将红天绝的脖子抓断！

　　本以为一击得手的红天绝甚至来不及错愕，就觉得脖子一凉，已经在黑龙曌强横的力量下如弱不禁风的纸糊般完全断开。

　　黑龙曌的勾爪插进红天绝头盖骨的缝隙，张开的口如闪电般迅快咬落，黑色的龙牙轻易揭开龙天绝的头盖骨，露出里面一团红色的龙魂珠，那龙魂珠上清晰的闪动着大族神印记的光图，黑龙曌张开的嘴一吸，气流化作强劲的旋风，卷着那跟族神印记融汇一体的龙魂珠一并飞入黑龙曌口中！

　　瞬间，周围所有观战的龙族都如同石化……

　　他们的族神，红天绝在转瞬间被黑龙曌击杀……

　　击杀？

　　击杀！

　　看着红天绝那头盖骨被解开的脑袋被黑龙曌丢垃圾般甩开，自由落地的坠向大地，周围的群龙仍然疑在梦中，无法接受眼前落差如天地之大的情景……


第0681章 谁为尊？

　　许问峰暗暗咬牙，做梦度没想到自己聪明一世，今日竟然被一头龙族中理当智慧最低的黑龙欺骗！

　　这一刻所有的答案都已经揭晓，这头魔龙的智慧之高，对人性把握之清楚，简直让人难以置信！

　　从红天绝避战让黑龙族族神出手，这头魔龙显然就意识到红天绝畏惧自己表现的力量，而从开始黑龙的目的就是杀死红天绝，夺取其龙魂珠和族神印记，未免红天绝认输投降又或者害怕避战，黑龙跟黑龙族神战斗的时候才故意隐藏力量，并且表现出顺从黑龙战意昂扬时理性大幅度降低的本性，不在乎耗损的近距离缠斗。

　　其实从那时候就已经下定了引诱红天绝出战，寻求一击必杀机会的阴谋。

　　最终它以惊人的抗打击能力，以脖颈为诱饵让红天绝的龙角插入，片刻的不能动弹足以让它突然施展出惊人的能量实质化为武器的手段杀死红天绝！

　　那本不是非人形龙族能够掌握的力量，偏偏这头黑魔老龙神奇的运用自如！

　　落入陷阱的红天绝连挣扎的机会都没有，一身本事根本没有能够施展，更没有来得及运用红龙族对黑龙最合适的游走战术，就这么在转瞬间被杀死了……

　　如此心机，如此手段，这还是龙？还是黑龙族？

　　许问峰简直觉得这是个狡猾的杀手，战场的高明统帅！

　　黑龙曌杀死红天绝，掠夺了族神印记和红天绝的龙魂珠，然而不知道化为人形的法术绝技，也不知道操纵族神印记的办法，晃了晃脑袋，发现自己还没有变成人形，猜想胡乱琢磨不出来，就准备飞走。

　　周围愕然的群龙见它要走，忙收缩包围圈。

　　这动作换来黑龙曌的愤怒，它摆动头颈，威视周围群龙，却发现群龙都没有表现出战斗的敌意，怒火便迅速消弱。

　　红天绝已死，此刻纵然有立场之分，但龙族传统更重要，原本跟随红天绝的十二色龙族族神都望着红峰，示意要他代表说话。

　　红天绝被杀，但死在龙族传统的决斗之中，谁也无话可说，纵然觉得黑龙手段残暴，但这种决斗是否留手本无从苛责，擅长近距离战斗的黑龙族原本也是一旦近身不凶猛伤敌少有留情的种族。

　　红天绝如果是个普通龙族，现在自然是有更强的龙族上前挑战，但他是红龙族祖神，还是十二色红龙族的合法大族神，族神印记也被夺走。

　　族神印记与龙融汇一体后，除非死亡否则无法被夺。

　　如今群龙都自知不是对手只能看红峰敢否挑战。

　　红峰抬臂作礼道“龙族惯例，武斗最强者既为大族神，我们对你的力量心悦诚服，不敢有挑战之心，你既然得到族神印记，决斗战胜大族神，就请留下神兽文明统领同族。”

　　黑龙曌知道群龙没有敌意，根本没兴趣逗留，什么族神它根本没兴趣，只是为了龙魂珠而来。

　　它感觉到红天绝的力量是众多龙族里最强，额头的印记也有特别的力量，又跟龙魂珠融汇一体当然一起夺走，血凤曌说它没有人形就不能一起，它思索也觉得有理，龙凤不能交配，只有都是人形时才能没有习惯和审美观的差别，于是就想到来这里找个有人形能力的龙族杀死夺取龙魂珠，但又不知道最强的龙在哪里，索性公然挑衅，把龙族都激怒了主动找他，从里面挑选了红天绝而已。

　　独傲惯了的黑龙曌从没想过领导别的龙，根本就没有这种兴趣，顿时一声低吼作为回应。

　　红峰在内的群龙都不明白黑龙曌得到龙魂珠为什么还不化为人形，片刻又明白过来，连修炼办法都没有的这头魔龙很可能不知道如何发挥龙魂珠的力量。

　　红峰忙道“族神不如随我们回去，顺便也能让族神知道如何龙魂珠和族神印记的力量。”

　　这本是投其所好的提议，但黑龙曌没有被这番利诱吸引，它相信回到恒毅那里，自然能够找到办法，血凤的功法虽然是凤族的，但未必就不知道龙族的龙魂珠如何用，哪里需要跟这些不认识的龙族妥协。

　　便干脆扫尾避开红峰，径自飞走，不料周围群龙追着移走，一声声的低吼挽留，竟有不留下就不放过的架势。

　　正所谓伸手不打笑脸人，群龙没有任何敌意，全都低姿态的哀求，黑龙曌纵然不耐烦也下不得杀手，撞开一头，又一头挡在面前低吼恳求挽留，如此三番五次，他越发不耐烦，连连怒吼威逼，然而群龙却依旧如故，就是不肯退开让路。

　　许问峰眼看十二色龙族如此，知道如此发展下去结果不能预料。

　　这头来历不明的魔龙如今看起来只有夺取好处的念头，像极了习惯孤独行事的野龙作风。

　　原本他想号召群龙围攻杀死这头黑龙，看见龙族在这种事情还是部分过去冲突立场的维持一致态度，料想难以挑动，反而可能被群龙厌恶，反过来袒护那头黑龙。

　　可是这族神位置关系重大，他绝不可能眼睁睁看着被头来历不明的黑龙夺走。

　　于是，心念急动下许问峰冷喝道“既然最强的龙就能成为族神，我许问峰的魔龙武魂热血沸腾，跃跃欲试！黑魔老龙可敢一战？”

　　刹时，群龙安静。

　　红峰一时间觉得有些荒谬，龙族武魂能当族神？

　　从没有过，但也从没有说龙族武魂不是龙族，既然是，如果最强就该可以。

　　只是，武魂原本不可能是人形龙的对手。

　　然而这既然是龙族之间的挑战，自然符合传统规矩，谁也想不出不妥当的理由。

　　本一心离开的黑龙曌听见这话，回转过头，沉静无声的看着缓缓现形，环绕许问峰飞舞的黑色魔龙武魂。

　　顷刻间，黑龙曌念头转动。

　　它认识许问峰，也不会跟许问峰动手，但许问峰的武魂它好像没必要有顾忌，武魂又杀不死，力量耗尽时就会在宿主的灵魂中沉睡恢复，龙族本不喜欢避战，尤其是黑龙族。

　　黑龙曌面对另一头魔龙的挑战，更涌起好战求胜的昂扬战意！

　　许问峰缓缓飞退，唤出的黑色魔龙武魂则缓缓游动前进，猩红的眸子里凶光毕露，流露出充满自信的昂扬战意，那种锋芒毕露跟黑龙曌的沉稳内敛，形成鲜明对比。

　　原本退开的群龙都等着再看一场龙族之间的挑战决斗，可是在许问峰的黑龙化形飞出来的时候，很多龙都面露疑惑之态，十二色龙族族神，副族神，以及红峰都不由自主的皱起眉头。

　　然而，还不等他们开口，黑龙曌骤然张开血盆大口——

　　与之同时，许问峰的魔龙吼叫着张开嘴，两道黑红色的龙息光柱，顷刻间横掠虚空，狠狠碰撞一起！

　　龙息的碰撞不断爆发出冲击的能量，只让周围的群龙纷纷提聚力量才能稳住身势，两股黑红色的光柱照的天空虚空大片区域陷入昏暗，还有如把明亮的光辉全都吸走！

　　还没有完全平静下来的海面，骤然又涌起一波胜过一波，最后足足高达一千七百丈的海啸巨浪！

　　刚刚平静下来的望龙星星球大地，又开始剧烈的，不停的颤动，那种颤动带着天摇地动的恐怖，仿佛时刻都会爆炸开来一般！

　　龙息对决，是龙族全部力量直接对拼的体现，摒弃了一切战斗技巧，强则强，弱则弱，从没有侥幸可言。

　　然而这种凶险的方式，很少决斗的龙族双方都愿意接受。

　　但黑龙曌直接采用，许问峰的魔龙武魂也毫不退避的接受。

　　在群龙眼力，这又是黑龙间最直接迅速的对决方式，谁强谁弱，片刻就能见分晓，比起彼此都拥有强大恢复能力的厮杀搏斗，这更快，也更具备说服力。

　　望龙星，剧烈的颤动着。

　　而这时，同样在望龙星的恒毅刚带着小赤影出现在传送阵等着红峰的使者。

　　脚下的海洋浪起越来越高，一波胜过一波。

　　这种反常的波浪传递到恒毅和小赤影脚下的时候，两人都意识到不对，这似乎是强大的兽族战斗才会引起的现象，顶尊之间对决不会如此外散力量，也不会浪费真气外露，只有强大的兽族本体本身具备引动自然之力造成各种异象之能，往往对决就地动山摇，海啸不止，风云色变。

　　“可能红天绝跟红峰又发生战斗。”恒毅思索推测，这种战斗是族内的，他们也不能搀和。

　　“如果是，以红峰的情况可能会被打出望龙星。”

　　双方力量对比悬殊，谁都知道最近红峰节节败退。

　　只是恒毅觉得奇怪，从情报显示双方的战斗刚结束不久，攻占望龙星一大半的红天绝肯定会先稳固领地，许问峰也需要引跟多战斗力进入望龙星，然后再发动下一轮对红峰为首龙族的进攻战斗，不该这么仓促。

　　但战斗的事情本来难以预料，谁也不知道到底什么情况。

　　“耐心等等，红峰总归不会忘了通知我们。”

　　小赤影自然没有异议，两个人就在大海上方的虚空，波波海啸激起的浪花之上，静静悬浮，耐心的等待着……


第0682章 一走了之

　　另一头，望龙星虚空。

　　两道粗大的龙息持续对碰，爆发的能量不断形成冲击性气劲，海浪被激起冲天之高，一座座海洋环保的岛屿全都在海浪的一次次笼罩下被淹没。

　　不知道多少龙族的洞穴被湿冷腥臭的海水灌满。

　　但此刻在周围观战的群龙却谁都没有心思想起自己在望龙星上的居处。

　　碰撞的龙息粗度看似相当，两头黑龙之间的对决似乎是平手局面。

　　许问峰暗暗皱眉，没想到这头魔龙如此厉害，尤其见到黑龙曌气定神闲的从容模样，不禁疑心其根本没有出尽全力。

　　腥风带着激起的海水扑打在许问峰脸上，他道了声“真臭。”说话间取出件披袍套在身上，宽大的袍帽把他的头脸完全隐藏起来。

　　袍帽下，许问峰额头的新月印记缓缓亮起蓝光……

　　这一战，他的武魂必须胜！

　　武魂虽然是单独作战无法集合他自身的力量，可是他的新月印记产生的增幅力量却能够提升魔龙武魂。

　　许问峰的魔龙武魂喷射的龙息骤然增添了淡淡的蓝光……

　　龙息对碰的僵持局面立即被打破，群龙清楚看见许问峰的魔龙武魂吐出的龙息光柱压倒了黑魔老龙的龙息，并且以肉眼可见的速度一点点的后退！

　　十二色龙族族神们面面相觑，彼此目光传递的心意，又一起望向红峰，后者终于忍不住道“不败战神的魔龙武魂根本自我的清醒意识，对战斗的反应全靠不败族神控制，如何能算活龙？”

　　许问峰的魔龙武魂飞出来的时候看出这一点的群龙就已经皱起眉头，这样的武魂说是活的，其实如同死了，只有武魂的力量却没有自我的意识，虽然是普遍性的状态，可是眼前的局面，许问峰的龙魂就算赢了也不可能取代黑魔老龙。

　　披袍下，许问峰微笑道“我的魔龙武魂当然不敢谋龙族大族神之位，只是试试这头魔龙厉害恐怕也没有什么不合适。”

　　“这……”红峰倒说不出话了，心里暗暗觉得可惜，虽然这头魔龙来历不明，可是强大有目共睹，如果能成为大族神，以其性格来说肯定也不会甘心当许问峰的傀儡，那很可能让更多龙族舍弃许问峰。

　　只是眼前看起来明显不敌，对碰的光柱已经几乎延伸到他口中。

　　淡蓝色新月印记天赋提升的力量作用下，许问峰的魔龙拍动翅膀，在许问峰的控制下前飞，以威逼速杀的姿态压向黑龙曌！

　　黑红色的龙息光柱几乎压到口中，然而黑龙曌的目光仍旧沉稳如初。

　　许问峰早知道这头魔龙心机深沉，虽然前压却并没有用尽力量，时刻防备警惕。

　　就在龙息即将射进去的瞬间，黑龙曌突然目光一沉，额头的龙形印记骤然深成黑色，与鳞甲融汇一体几乎看不出来！

　　与之同时，黑龙曌口中的龙息骤然增粗一大圈，颜色从黑红转成漆黑！

　　顷刻间把许问峰魔龙武魂射出的龙息光柱淹没，犹如一团漆黑的浓烟，迅速前滚吞没那根黑红色的能量光柱！

　　转眼工夫已经用到许问峰控制的魔龙武魂面前。

　　早知道黑龙曌必然留有余力的许问峰暗暗咬牙，这如出一辙的手段跟片刻前何其相似？

　　分明是引诱他的武魂靠近，假装不敌，最后瞬间全力出击意图顷刻间以龙息毁灭其魂！

　　许问峰额头的新月印记变的更亮！

　　伴随着许问峰新月印记力量的催动到极限，其魔龙武魂的光柱环绕的蓝色光辉更亮，力量顿时大幅度提升——

　　环绕的蓝色星光仿佛将周围的虚空都扭曲，让观战的群龙根本无法看清龙息原本的形态，那种强大的力量直让周围群龙不由自主的暗自凛然！

　　许问峰暗暗冷笑，料定凭黑龙保留的余地根本不堪此刻新月印记全力增幅下的全力攻击。

　　可是，就在这个瞬间，黑龙曌的龙息却再度增粗！

　　力量，再度提升！

　　瞬间将许问峰武魂口中的龙息吞没，吞噬了其魔龙武魂的头颈……

　　‘该死！’许问峰暗暗骂咧，才知道这魔龙原来还是留了力量，他准备将计就计的反倒让自己再没有了反击的机会。‘这魔物竟然如此奸诈？到底何方神圣……’

　　瞬息间许问峰的魔龙武魂在黑龙曌的龙息吐喷下能量实质化的身体迅速消融，哀嚎惨叫着化作灵魂状态一闪飞入许问峰袍帽下的额头。

　　黑龙曌那双腥红的眸子里，流露出一丝戏谑的、胜利者对失败者的嘲笑。

　　片刻之间，局面两度变化，可是最终还是黑龙曌得胜的结果，让周围群龙不禁纷纷仰首长啸，振奋同喜！

　　在群龙心里，魔龙曌已经是他们的大族神，既拥有大族神的印记又有通过公平决斗战胜红天绝的实力，根本无从质疑，此刻没有输给许问峰的武魂，自然都觉得长了龙族志气。

　　红峰同样欢呼叫好，暗暗对许问峰嗤之以鼻，他当然看出来那些蓝光的来历，除了他，在场的十二色龙族族神和有见识的军神王都心知肚明，但那些族神本来都是随红天绝而亲近许问峰的，片刻间的战斗迅快他们来不及提出质疑，如今黑魔老龙已经胜利，提不提都已经无所谓了。

　　群龙仰首朝天，长啸不止。

　　许问峰却心中愤恨，然而周围都是龙族，他的那些顶尊部下都没有同来凑这热闹，纵然来了，这些龙族也不会坐视得到龙族印记的魔龙被围攻。

　　顷刻间他心念急动，决定换一副面孔，暗暗已经打定主意要捕捉这头魔龙，替代自己灵魂中的魔龙武魂。

　　他许问峰，当然要追求更强！

　　于是在群龙的道贺中许问峰脱下披袍，面带和善微笑道“魔龙族神果然厉害，我许问峰的武魂心服口服！魔龙族神来到望龙星，战胜红天绝，得到族神印记，理所当然该成为十二色龙族新的大族神，还请不要辜负了十二色龙族的殷殷期望。”

　　许问峰的示好黑龙曌根本不放在心里，但他知道恒毅敬重许问峰，自然也不能对他明显冒犯，就只是沉默的暗暗琢磨如何脱身。

　　什么大族神它根本没兴趣当，但周围的群龙肯定不会让他走。

　　黑龙曌微微点头，周围群龙十分欣喜，见他终于答应。

　　于是，一头头龙全都发动时空之门。

　　一道道彩色的时空之门在众人面前开始，黑龙曌犹如在感应其它龙族时空之门开启的目的地那般，迟滞了片刻才开启时空之门。

　　而这时周围已经有很多龙飞入时空通道，许问峰在飞入的时候，又暗暗犯疑，退飞到时空之门边缘的时候，正看见红峰呼喊着飞向黑龙。

　　“大族神留步——”

　　可是，红峰冲到的时候黑龙曌钻进去的时空之门已经合上了入口……

　　许问峰越发疑窦，为什么这头野龙公然群嘲挑衅，最后又如此坚决推辞大族神的位置？

　　黑龙曌趁机脱身，诈作答应，实际上开启了去别处的时空之门，红峰没有追上，得知究竟的群龙面面相觑，束手无策，于是聚集一起，商议如何找寻这个新族神的时候，红峰手下的军神王心急火燎的低声道“还记得无双神吗？”

　　红峰微微一怔，旋即焦急懊恼的一拍脑门，骤然起身，顾不得别人诧异的目光，直接开启时空之门飞了进去！

　　还记得无双神否？

　　红峰原本安排了那个军神王去迎接，结果还没出发遇到黑龙曌的挑衅，所有望龙星的龙族都被惊动而赶过去，一直耽搁到现在，如何还能记得？

　　迟到。

　　迟到本来不是少见的事情，但在种族文明的大事上却极少出现。

　　红峰迟到的很久。

　　在虚空中带着小赤影等了半晌的恒毅终于看见传送阵里出现红峰和几个军神王的身影时，他也笑不出来。

　　红峰飞出传送阵，羞愧不安的作礼道“非常抱歉让无双神久等，实在是望龙星刚才发生了意料不到的特殊事件，这是我的错误，希望无双神原谅。”

　　恒毅虽然笑不出来，但也并不责怪，闻言关切的道“刚才看海啸连连，难道是龙族内战？”

　　“哎……一言难尽！”红峰想到如今十二色龙族一个头两个大的局面，真正是满腹郁闷，旋即有振作精神道“请无双神前往望龙岛谢谢，眼下十二色龙族还有点事情急需处理。”

　　恒毅也意识到情况非常不对了，十二色龙族本来不可能跟红峰一起商量事情，他们是敌对状态，但他没有多问，看出红峰的焦急。

　　望龙岛本是望龙星的龙族首领居住的岛屿，面积非常大，能够同时容纳千头成年龙族同时立足。

　　恒毅被安排在岛上最高山峰的顶部，接待的龙族军神王大概说了龙族内部的变故，一方面是为道歉；另一方面也是为解释红峰还不能立即相陪的原因。

　　如此意想不到的事情让恒毅十分关注。“这黑魔老龙如此厉害？红天绝竟然不敌顷刻？”

　　那女军神王苦笑道“确实匪夷所思，十二色龙族最近有明确情景记录可查的近十代大族神无一可及。”


第0683章 不够强

　　十二色龙族的局面因为来历不明的黑龙搅乱，恒毅也明白红峰所以还得让自己留下等待的理由，只是凭空冒出这么一头来历不明的黑魔老龙，还如此厉害，以压倒性优势败尽龙族高手，连许问峰的魔龙武魂都不是对手，神脑的信息中也没有这样的一头魔龙信息记录，不由让恒毅感叹宇宙之大。

　　“龙族遭遇大变故，不如等局面明朗的时候再来。”恒毅思量着这件事情一时半刻解决不了，起身准备告辞。

　　那军神王忙拦住道“请无双神稍带！我们的立场非常坚定，即使找到新大族神，无论他意见如何我们也肯定不会加入花园精灵族，会议最多还有两个时辰。”

　　“这……”

　　那军神王见恒毅犹豫，忙诚恳道“龙族的局势刻不容缓，我们知道无双神很忙，随时都有人邀请，我们实在等不起，一旦又开战伤亡肯定惨重，请无双神怜悯龙族的处境！”

　　“好吧。”恒毅这才又坐下。

　　那女军神王十分高兴，忙叫人又送来吃喝的东西，寸步不离的陪在一旁，唯恐恒毅不辞而别。

　　黑龙曌带走大族神印记，十二色龙族因为新族神的诞生，必须设法找到黑龙曌，然后商讨当前的局面，过去奉红天绝为首的十二色龙族需要知道新大族神的想法，然后才能决定接下来的事情，这期间他们已经没有跟红峰交战的理由，在这种大事面前，所有龙族都必须齐心协力的优先解决，那之后才是别的问题，要打，也是在那之后。

　　恒毅和小赤影等待的时候，透过洞穴外看见外面的天空传送阵里出现一头头凤凰，知道龙族大族神的易主惊动了凤凰族族神，原本凤凰族认为红天绝是正统族神，所以帮助，现在新的大族神跑了，也就没有人能够代表十二色龙族整体的意见，凤凰族的态度当然会变化，过来也是理所当然的事情。

　　恒毅正看着，突然见到许问峰飞落下来，似笑非笑的悬飞在他面前。

　　两兄弟见面，相视一笑，恒毅忙请了许问峰进洞穴里喝酒说话。

　　“红峰准备投靠无双神族？”连喝三杯酒后，许问峰直接询问，一旁红峰手下的军神王眉头暗皱，不满许问峰如此探听。

　　恒毅为难摊手道“我受邀而来，但现在还没有跟红峰顶尊谈过，照说可能有这种意向，但实在不能肯定的回答大哥。”

　　许问峰笑道“红峰也就剩下这一条出路，否则只有灭亡的结果。只是你不该搀和，龙族的事情自然王极为重视，你插手就是跟花园精灵族为敌，双方战争势成必然。”

　　一旁红峰的军神王暗暗觉得这是威胁，可是又知道和是实情，就拿眼望向恒毅，唯恐他有退缩之意。

　　恒毅坦然点头道“自然王的态度我也明白，但是无双神族说过，无论任何种族，只要加入就一定接纳，不可能因为眼前的局面危险就拒绝，这件事情只能让大哥为难了。”

　　许问峰哂然一笑，喝干杯子里的酒道“这有什么为难？各位立场，实在要打的时候就打，没什么可说。只是我怕一旦开战，那些本来怨恨无双神族的联合文明也会加入围攻。”

　　恒毅自信摇头道“暂时不会，联合文明都忙着神兽文明，花园精灵族一旦跟无双神族开战，战斗力分流严重，众多联合文明只会趁机加派战斗力到神兽文明，不会愿意现在出兵无双神族。”

　　许问峰微笑举杯邀恒毅同饮，长舒口气道“你小子当然看的明白，但是如果以为自然王因此不会跟无双神族开战那就错了，龙族的事情自然王不容任何人指染，哪怕停下希拉星系的所有战斗也一定不会让红峰为首的龙族离开。至于理由我不能说，反正你如果决定接纳红峰就必须准备好应对战斗的准备。”

　　“原本也不敢以此挟制自然王，实在不能避免也只能迎战，一旦红峰顶尊为首的众龙族的星球成功迁移走，战斗也就能告一段落。”

　　许问峰叹气道“为固守什么原则不惜跟花园精灵族撕破脸何必？自然王本来对你无双神族有亲善之意，狼人族的事情也没有耿耿于怀，你非要为龙族的事情变成自然王的敌人！”

　　“大哥也知道，我本是这种人，责任在身顾不得跟自然王的私交。”恒毅也感觉得到自然王对无双神族的亲和意思，但那时候在神秘花园的听到的话却让他心存疑惑。

　　“龙族现在局面混乱，来历不明的魔龙带走大族神印记，一时半刻恐怕理不清局面。”许问峰便不再谈论这些事情，两兄弟喝酒闲聊，大多无关龙族的局势，多是谈论王不怕，艾蓝，徐自在，白问神一行人如今的近况。

　　……

　　龙族因为魔龙曌的搅局而陷入混乱。

　　三十六计走为上计的黑龙曌在离开望龙星的龙族纠缠后，直接去了凤凰族的领地。

　　凭借特别敏锐的感知，捕捉到空气中血凤曌留下的能量痕迹，循着残留的能量痕迹的强弱辨明血凤曌的方向，不过多久就找到了在凤凰树上歇息的身影。

　　“你怎么又来了？”人形化的血凤曌眉头微皱，没想到曌一言不发的独自走了，没多久竟然又回来，唯恐黑龙犯浑强迫自己。

　　不料，缓缓飞进到树前的黑龙曌硕大的眼睛盯着她，微微张开的嘴里，伸出来的舌头上卷着颗亮放大族神印记的龙魂珠。

　　血凤曌微微一怔……

　　感应到那颗魂珠散发的强大龙族灵魂力量，刹时间她明白过来——

　　因为她的话，黑龙曌跑去找人形化的龙族夺珠，这颗原本是龙族哪个强者的魂珠？

　　只是想想她就觉得心惊肉跳。

　　“曌！你、你杀了龙族？”

　　黑龙曌闷声低吼，血凤曌意识到此刻难以沟通，黑龙听得懂她的话，她却无法听黑龙诉说细节，当即凭借记忆搜寻出龙族魂珠融汇的法术绝技，讲述的时候，看见黑龙曌舌头上的魂珠亮放的印记觉得眼熟，这时黑龙曌已经将魂珠吞了进去。

　　随着黑龙曌如血凤教授的功决运转，那颗龙魂珠很快融汇进它自身的灵魂。

　　黑色的光芒，一阵阵的从黑龙曌的身体朝外散溢，没有经历过这种感觉的黑龙曌很不喜欢这种仿佛要消失的感觉，不快的摆头低吼，却发现自己的身体已经伴随黑色的能量消散而淡薄的几乎透明。

　　正在他疑惑的控制手抓触碰近乎透明的身体时，眼前突然看不见自己的身躯了，只觉得触碰到的躯体有点奇怪。

　　血凤曌皱眉道“传你皮鳞华衣术。”

　　黑龙曌这才低头看见，自己原来已经变成了人形的身躯，只是赤着身体。

　　兽族的他们本都不穿衣服，并不在乎这种不雅，但黑龙曌却觉得没有了皮鳞，仿佛被剥皮后只剩下血肉的感觉一样很不自在。

　　学了血凤教的法术，一阵黑光覆盖在黑龙曌的身体外表，很快变成了一身黑色的龙鳞甲，他的龙牙化成了一把悬挂腰上的黑色龙牙剑。

　　血凤曌打量着身形精装，一双红色的眸子不像很多人形化龙族那样特别大，而如恒毅的眉目那样，只是脸型消瘦些，一头黑色的长发随黑龙曌摆动自然齐整的披落。

　　黑龙曌张开嘴，发出来的声音却是类似龙吼的古怪声音。

　　他清了清嗓子，闷哼一声。“曌！”

　　这一次，声音清楚了很多。

　　曌挥动拳头，气劲带动一圈黑色的能量。

　　“很难适应吗？”血凤曌知道黑龙没有在神兽文明生活过，没有见惯，也没有听其它人口口相传的说过变化为人形后的那些不适，突然化为人形自然诸多不习惯。

　　“不够强！”黑龙曌眉头紧锁，缓缓抬头仰望天空，仿佛在极力回忆思索什么。

　　“感觉不习惯而已，其实人形化后身体的强韧程度会超过兽型，还能够修炼法术绝技。”血凤曌说话间，看见黑龙曌身体凝聚的黑红色护体真气色泽越来越浓郁，抬起的右拳上环绕的黑光能量渐渐模糊不清。

　　但仔细看时血凤曌才意识到不是黑光模糊了黑龙曌的拳头，而是强大能量的扭动导致空间发生小范围的扭曲。

　　黑龙曌骤然一声大吼，右拳击落大地！

　　刹时间，地动山摇，激起天空的冲击力量吸引的晴空可见的风云全都涌向一处，天空犹如被冲击的力量贯穿，引得风云纷纷从破处涌了出去一般！

　　黑龙曌深吸口气，紧缩的眉头稍稍舒缓。“感觉稍微好点了。”

　　说着他又拔出腰上漆黑的龙牙剑，血凤曌暗暗被黑龙曌人形化后一拳之威震动，龙形造就这种意象并不奇怪，但人形化后黑龙的拳力分明凝聚集中，没有刻意外散，那股冲出星球气层外的冲击力量分明是拳打大地，种子阵的能量守护下反冲上天的部分气劲造成的结果。

　　区区一拳的残力，在没有施展法术绝技的情况下竟然有如此恐怖的威力？


第0684章 一种开始

　　天空的风云犹自在涌动，大地上棵棵巨木上的巨蟒蛇族全都被惊动，一些游动上树梢，探头眺望，一些望向大地震动的声源方向，一些蟒蛇半截身体被震的从树上掉落吊在虚空，恼怒的嘶叫。

　　一击残力造就如此惊人现象，眼看黑龙曌拔剑血凤曌忙道“别在这里试剑，会惊扰别人。”

　　“哼！你的顾忌真多。”黑龙曌收起龙牙剑，深沉的目光直直落在血凤曌脸上。“现在开始，你就是我的女人。”

　　“我只说没有人形化绝对不可能，不等于你人形化了就有可能。”血凤曌不想争论这个问题，反正回到恒毅灵魂里的时候自然能请他做主，曌再怎么张狂也不会违背恒毅的意志，比起这件事情，她现在更担心的是黑龙曌乱来闯祸。“你的龙魂珠从哪里得到？”

　　“恒毅去的望龙星多的是龙族，随便挑衅多的是人形龙族来送魂珠。”黑龙曌对这个话题没什么浓厚兴趣，自顾盯着血凤曌道“你不是我的对手，没有不答应的余地。”

　　“我知道你狂妄自大，可是你灵魂受创没有记忆，说不定曾经本有配偶，这件事情没有确定前我不想跟你谈论成为夫妻的事情。你到底杀了谁？不怕给恒毅闯祸惹麻烦吗？”血凤曌面若寒霜，真没想到黑龙曌如此乱来。

　　“龙族间的决斗死就死了。”黑龙曌扭着脖子，仍然在适应人形化后的身体结构，但活动中他却觉得并不如刚开始的时候那么陌生，反而随着对人性化身躯的熟悉，渐渐的越来越知道怎么控制这样的身体，下意识动作间，在血凤曌眼里俨然是神门中人修炼时候的动作。“这不是恒毅练功的动作，你从哪里学的？”

　　“不知道，好像本来就会。”黑龙曌不以为然的随口回答，旋即也觉得自己的动作有点不寻常。“也许是恒毅前世的练功动作。”

　　“前世恒毅就是你的宿主？”

　　“他的灵魂给我的感觉很亲切。”黑龙曌活络了一阵筋骨，胸膛里涌起渴望战斗的冲动。“真想找个像样的对手活动筋骨。”

　　“黑龙族就是好战。”血凤曌过去对黑龙族一直没有很好的印象，因为在龙族里智慧最低又好战，比起别的龙，尤其白龙那类，更如智勇双全和只有武勇的鲜明对比。“你到底杀了谁？”

　　“我知道红峰要跟恒毅交涉加入的事情，当然不会杀他，不过把蠢货红天绝的头盖骨揭开了而已。”黑龙曌不以为然的语气仿佛是杀死了只微不足道的蝼蚁。

　　血凤曌却怔在当场，难以置信的惊怒质问“你把十二色龙族的大族神杀了？刚才魂珠上的真是大族神印记？”

　　“什么大族神！我本来就厌恶这个蠢货，许问峰比武台杀死红傲绝，神秘花园又杀红烈焰，有点志气就不该投靠许问峰！厚颜无耻低声下气的依靠花园精灵族对付其它龙族，自己没有本事就别想控制所有龙族，靠引狼入室消灭同类算什么本事！这种蠢货死干净了对龙族更好。”黑龙曌不屑一顾的冷笑道“我要是红傲绝，继任大族神的时候就先把这种蠢货兄弟送到必死的战场当烈士，既保全红龙族的声名，又给他一个让人称颂的结局，免得留下祸害同类。”

　　听着黑龙曌那满不在乎，把杀死红天绝夺了大族神印记完全不当回事的语气，血凤曌简直觉得面前的黑龙是否蠢的无药可救！

　　“你简直是在给恒毅闯祸！你杀了红天绝，龙族的人必定以为是恒毅指使！联盟内部众多联合文明一定指责无双神族嘴里说不搀和神兽文明局势，暗地里却谋害龙族大族神！红峰都会如此疑心而改变加入无双神族的决定，你知道自己在做什么吗？没想过恒毅知道了会怎么办？”血凤曌气的脸色煞白，作为武魂他们自然为宿主考虑，尤其是恒毅这种让她非常认可的宿主。

　　恒毅为他们考虑而接受凤凰族副族神给予的秘法，让他们能够离开恒毅自由的飞走到很远的地方活动，现在黑龙却因此惹出不可收拾的麻烦，恒毅的体谅和理解换来的是他们的闯祸？

　　黑龙曌骤然前冲，突然欺近到血凤曌面前，一把拦腰将她抱住，那强大的力量仿佛随时能抱断她纤细的腰肢。“你！”

　　“所以你没有拒绝我的余地，得到你受罚而消亡，我愿意。”

　　黑龙曌身上散发的强大气息，还有这番言语，以及他为龙魂珠把大族神红天绝杀死的事情，全都让血凤曌没有了拒绝的力气。

　　兽族有喜欢，可兽族的夫妻之情大多数不是两情相悦而开始，而是一方不能不接受为开端。

　　然而兽族在确定了关系之后的都会彼此重视，深厚的感情依靠相处的点滴积累，宇宙中许多智慧生物的那种两情相悦猜想推敲的追逐方式从不会发生在兽族，越多人追逐的兽族，其伴侣就需要击败越多的敌人。

　　而今天，黑龙为她击败了龙族的大族神，那是一种最直接的宣言——你没有拒绝的余地，所有的竞争者都会如红天绝一样的下场，这就是兽族最终获取喜欢的另一半的终极绝技！

　　因为他们不会对喜欢的人跟其它人在一起而祝福，只会愤怒的杀死那个情敌，或者被情敌击败、反杀。

　　兽族普遍如此野蛮，然而血凤曌本是兽族，本就习惯了这种野蛮。

　　紧紧搂住她的黑龙曌放肆的抚摸她的身体，毫不掩饰自己那强烈占有的情欲。

　　“你还有心情想别的？现在该想想怎么解决你闯的祸——”血凤曌无法抗拒黑龙的放肆，放弃反抗原本就是接受被征服的决定。

　　黑龙曌舔着她光滑的脸庞，冷冷然道“只有占有你之后我才有心思想别的，现在就算恒毅拿剑架在我脖子上，我也会说——让我先完全征服血凤的心，然后再杀我……”

　　不知觉间，血凤曌的背已经被黑龙曌压到凤凰树上。

　　“跟着恒毅听到看到太多，连讨人喜欢的情话都学会了吗……”血凤曌抵着黑龙曌坚实的胸膛，在黑龙曌压迫性的攻势下渐渐动情。

　　“我对情话没兴趣，只喜欢对你说心里话。”

　　血凤曌想说话，但红唇已经被黑龙曌堵上……

　　……

　　望龙岛。

　　恒毅和许问峰喝了半个时辰的酒，有花园精灵族的人来叫走许问峰，说自然王来了。

　　龙族的事情果不其然的把自然王惊动过来，许问峰匆忙离去。

　　恒毅送了许问峰出去回来，和小赤影又喝了几杯，红峰来了。

　　“让无双神久等。”红峰诚恳立定作礼，满怀歉意，原本如恒毅这般忙碌，能答应邀请来一趟已经难得，他本该第一时间迎接，然后直奔主题的说明事情，结果因为意外的变故反而让恒毅等他，自然愧疚不安。

　　“顶尊不必客气，请。”如今恒毅本不便喊红峰族神，因为红峰本来不是。

　　“不敢耽误无双神更多时间，请允许我直言。”坐下后红峰单刀直入，没有任何啰嗦。

　　“请——”恒毅也不想绕圈。

　　“魔龙大族神还在找寻中，刚才十二色龙族会议上已经确立由我继承红龙族族神位置，红天绝战死后红龙族族神印记没有被夺，回到红龙神山，红龙族副族神正在送过来的途中。”

　　“恭喜族神。”恒毅抬臂致礼，红峰也十分高兴，并不虚伪掩饰对红天绝死亡的真实心意，他只有高兴没有任何惋惜，因为本来就不认同红天绝，红天绝不允许他为首的龙族离开引发内斗，他就对红天绝深恶痛绝。

　　“多谢。”红峰又继续道“红龙族在会议上的态度已经确定，无论魔龙大族神找到后决定如何，红龙族都不会加入花园精灵族，全部愿意随我加入无双神族；除此之外，其它十二色龙族族神现在都各自跟族众商量，明确表示无论如何都坚持加入花园精灵族的只有白、黄，绿，银，金五族。会议上我们都已经商量好了，停止龙族内部战斗，大家愿意加入哪里就哪里，愿意坚持守候神兽文明恢复统一的那天就等候。过去跟我想法一样的同族们的心意也都没有改变。所以，不会让无双神白来一趟，这里我可以代表红龙族及一直跟随的众龙族表明态度——我们希望加入无双神族，希望无双神能够接纳。”

　　恒毅本来就担心龙族的变故会让红峰没有办法维持初衷，必须要等到魔龙大族神的事情找到之后，所以想暂时离开等情况明朗后再谈，红峰直接说明关键情况，表明立场，接下来的事情也就简单容易。

　　“无双神族非常欢迎族神的加入，需要多少星尊强者协助迁移，日期都请族神确定相告，无双神族会全力协助。”

　　红峰忙道“这些本来都已经想好，眼前有一件事情必须恳求无双神相助，虽然其它龙族有的没有想好，有的不愿意加入无双神族，但会议上大家的态度都一样，并不希望红天绝引起的内战继续上演，可是花园精灵族的自然王来了，事情不会那么简单，未免花园精灵族撕破脸直接动兵，请无双神在这里再多留些时间，这样自然王会以为我们还没有交涉妥当，才会按兵不动。”


第0685章 强祖弱后

　　恒毅略微思索，点头答应，神兽文明其它众族原本也有联络，但局势并没有龙族急切，恒毅原本承诺也是离开龙族后过去，便答应了红峰的请求。

　　红峰不敢久留，抱拳道“如此劳烦无双神稍作歇息，未免花园精灵族疑心我不能久留，这就告辞。”

　　“族神请自便——”恒毅送红峰出洞后，想到让小赤影同行至今哪里都没有去看过，便道“赤影来神兽文明本是为观光，左右无事不如到处去看看。”

　　小赤影本有此意，神兽文明内部的情况只有到处看看才能了解，却迟疑反问说“你武魂都不在身，一旦有事情自己能应付吗？”

　　恒毅宽慰说“放心，需要的时候能够立即召回，这颗历练珠给你，有事情我会通过它联络你。”

　　“如此，告辞。”赤影没有多的话，转身迳自飞走。

　　送走赤影，红峰的事情又已经确定，恒毅在山洞里通过历练珠交待依孜姿根据龙族的情况安排足够的星尊强者准备，同时从希拉星系点选合适的战斗力备用，以防不能回避花园精灵族追击的时候的防守战斗用。

　　但恒毅最希望的还是能够回避，如果红峰为首的那些龙族在花园精灵族用兵前顺利迁移走了，那这场战斗就可以避免。

　　自然王不会让红峰为首的龙族们离开，即使无双神族接受也一定会找理由直接发兵进攻，让龙族无法撤走；可是，如果在花园精灵族的大军没来得及动作前龙族就走的差不多了的话，自然王也就失去用兵的必须理由，即使要对无双神族用兵，也不会是在神兽文明的局面没有尘埃落定之前，只能是将来的事情。

　　换言之，无双神族因为龙族的局势能否避免跟花园精灵族开战的关键就是——能否在自然王得知明确消息前顺利完成迁移。

　　投靠花园精灵族的那些龙族族神会否保守这个秘密？

　　在红峰看来是可以的，因为一旦泄露这件事情就意味着龙族内斗将会继续，但事实上十二色龙族的族神都不愿意继续，否则也不会在红天绝死后立即停止了内斗。

　　恒毅思索着消息泄露的可能性，目前知道这件事情的只有十二色龙族的族神，红峰和刚才留在这里的副手，除此之外就是跟随红峰同来的如今红龙族副族神。

　　除非十二色龙族的族神泄露消息，否则即使战神组织和黑暗情报组织也没有获取消息的途径。

　　恒毅琢磨着当前局势，思量半晌，多了几分能够避免开战的自信。

　　留下来的女龙族显得非常欣喜，原本就对恒毅十分客气热情，从红峰跟恒毅确定加入的事情后，俨然就拿恒毅当神主看待。

　　还要叫人送来龙族珍藏的酒时，恒毅劝阻道“一切维持原本，过于热情本就会露痕迹。”

　　女龙族顶尊忙点头称是，恐怕恒毅在洞穴里呆久了太闷，便道“不如我陪无双神到望龙城看看，那里很热闹，是望龙星的主城，来往的商贾虽然不如过去多，但现在还是很多，佣兵，女精灵更多。我知道人类都喜欢找女精灵消遣娱乐，无双神在望龙城一定不会失望。”

　　恒毅不由苦笑道“不好此道。我在这里歇息就行了。”

　　“那我找个红族神的雇佣兵女精灵来陪无双神说话？我们龙族性格比较简单，一定让无双神觉得沉闷。”女龙族顶尊思量着又问。

　　“不必，我性格本来也比较沉闷。”恒毅见女龙族顶尊仍任一副唯恐招待不周的难安模样，微笑道“如果顶尊不嫌麻烦，不如跟我讲讲十二色龙族的历史故事，我倒是很感兴趣。”

　　那女龙族顶尊眼睛一亮，非常高兴的点头答应，思量了片刻道“正史无双神一定知道吧？”

　　恒毅危险点头，宇宙众多种族的对外公开的正史如他这样的人肯定都知道，神秘花园都有信息记录符出售，买过来后那些信息直接获得，大约没有哪个族神会不如此。

　　“好，那就讲些神秘花园一般没有的历史给无双神听！”女龙族顶尊兴致勃勃的说了起来。

　　十二色龙族的历史大概少有人不清楚，过去龙族本来跟凤族有些类似，龙星起源之地空间不足的时候，成年的龙就会离开龙星，在宇宙中寻觅自己的生存之地。

　　于是宇宙中许多种族里都有关于龙的传说，人类的起源之地地球也是如此，那时候大约就是龙族曾经停留居住，留下来神奇的传说。

　　“……其实龙星时代的龙族只有白龙，金龙，红龙三种……”

　　这倒是恒毅所不知道的，神兽文明的正史也不会书写，大约在龙族内部也只有亲人间的口口流传，因为那无异会被人为的划分龙族正统与旁支，在神兽文明这种体系里，等于是破坏龙族的团结，平白制造事端。

　　龙族的起源星时代本只有三色龙，如许多文明起源一样，伴随星球运动发展到某种时期而产生，战胜了从水里进化出来的其它众多种族，最终成为主宰龙星的最强生物。

　　因为龙星空间有限，那时候很多龙族成年后只能离开外出寻觅居住地，伴随龙星所在的星系都逐渐饱和，更多成年的龙就只能飞走更远。

　　这过程很漫长，期间很多龙族或许落单，或许因为别的，在其它星球上跟别的同源类龙族生物结合，生育后代，几种战龙形态就是这种产物，除此之外还有飞龙产下的龙人，肢体如人，体形比人大两到五倍，背后又龙翼，曾经旧科技时代被宇宙强大文明广泛捕捉，驯养后配置科技战甲充当战士使用，神门时代时龙人的数量已经不多，根据颜色的不同，分散在十二色龙族里居住，被龙族视为飞龙一族。

　　龙人族在旧科技时代耗损的非常严重，族众已经很少，是十二色龙族里的弱族，天生的能力没有正统龙族强，后天的学习能力有在正统龙族人形化前都有很大的优势，可是受限于真气实力的基础只有到顶尊的时候才能体现出来，在不断的战争状态下能活那么久的龙人族屈指可数，近两百年都没有出现过，如今龙人族里战斗力最强的就是三个众星之尊二重实力，神秘花园称之为龙人三剑。

　　十二色龙族的诞生也是在龙星星系生存空间满了之后陆陆续续诞生，很多起源的信息早已经无从考证，在旧科技时代都遭遇各种各样的追捕，直到神兽文明成立才聚集在一起形成十二色龙族，但实际上并不止十二种纯色，只是以十二色作为大体归类，否则继续细化就会太复杂。

　　“原来如此……”

　　“其实比起神魂族我们十二色龙族不算复杂了，神魂族每一族都是以龙为首，每一族包括很多种兽类武魂力量。”女龙族顶尊见恒毅听的感兴趣，更有谈兴的提及其它。

　　这方面恒毅也有耳闻。

　　十二色龙族中最具特色的出起源星的三色龙族外，后来是蓝龙族，青龙族特别强大，至今也是天生战斗力成长最高的。

　　黑龙族是十二色龙族中起源较晚的，神兽文明成立过了很久才加入，当时的族众很少，但后代遗传显性占据很大的优势，其它色种的龙族跟黑龙族繁育的后代无一例外都是黑龙族特征，而黑龙族的出众战斗能力很快成为十二色龙族中特色鲜明的一支，在神兽文明外也声名远播，人尽皆知，近距离搏斗能力，抗打击能力，力量，生存能力，黑龙族在十二色龙族中排名第一，爆发飞行能力不亚于飞龙族，长距离飞行能力也排名前五。

　　“为什么十二色龙族中的黑魔龙没有记录？”恒毅对这个问题很感兴趣，尤其在知道魔龙武魂很可能查到自己真正前世信息之后。

　　女龙族顶尊四面望了望，低声道“无双神有所不知，别人都以为黑魔龙必然是黑龙族之后，但其实反了，黑龙族是黑魔龙之后，最早加入神兽文明的黑龙族首领和年长的黑龙都是黑魔龙，他们剩下的子女中却只有两个是魔龙，其它的都是普通黑龙，因为魔龙力量的繁殖率很低，久而久之神兽文明里反而没有黑墨龙了。”

　　恒毅为之一怔，旋即又有哑然失笑之感。

　　但这个误解也怪不得世人都如此，别的龙族里罕见的品种都是诞生过程中继承组合出特别强大力量而产生，如凤凰族的血凤就是如此，自然而然都以为黑魔龙是黑龙族的特别强大的力量组合后代，却没想到黑魔龙的情况恰恰相反。

　　这种在生物一代代进化，正常都会更强的兽族文明里是很罕见的特例，就是祖代过强，后代大多反而很弱，很难诞生接近、超越的后代。

　　“的确是罕见的特例，请问顶尊知道黑龙起源的历史吗？我的器魂本是黑龙一族，只是其灵魂受损没有记忆，所以我对黑龙族起源历史很感兴趣。”


第0686章 暗影族？还是神魂族？

　　“早就听说无双神的血凤武魂拥有清晰的独立意识，不是有大善之人一定无法得到血凤认可，无双神如此尊重武魂，把器魂的起源也视为重要的事情看待，真让人敬重。”女龙族顶尊由衷感叹，作为兽族自然是对那些爱惜武魂，尊重武魂的人有特别好感，纵然人形化的她不会成为别人武魂，但同样会想到其它同族，兽族武魂后的情况。

　　见到那些意识被抹杀变成工具的就觉得难过可悲，见到意识清醒，犹如变向得到永生就会很替他们高兴。

　　更不愿意对恒毅隐瞒。

　　“根据黑龙族当初加入时所说，应该是在黑暗宇宙区域。”

　　恒毅对此从没听说，好奇探究道“黑暗宇宙？”

　　“无双神可能没听说过，这是旧科技时代中期的称呼。那时候暗影族起源星周围一代的宇宙空间被暗物质能量隔离，宇宙这边的过不去，那边的过不来。那时候被隔离的区域充满神秘色彩，被称之为黑暗宇宙区域。后来暗影族用血肉，经过两万年的时间才从暗物质能量区域冲出许多缺口，黑暗宇宙区域从那时候开始才出现通过的道路。后来随着时间的退役，暗物质能量被暗影族用血肉之躯不断的消耗更多，到今天已经几乎不存在了。”

　　恒毅没想到还有这种奇事，简直无法想想暗影族为了打开暗物质能量隔离的区域付出了多少牺牲，那简直无法以数字计算。

　　“这么说黑龙族本来是跟暗影族生活在同一片区域？那岂非不是龙星起源？”恒毅立即意识到这个关键。

　　“嗯，所以这段历史在神兽文明内部也极少有人知道，知道的也是通过口口相传听说，轻易不随便透露，恰好我家族一直负责记录龙族历史，所以知道很多事情。”女龙族顶尊颇为骄傲，恒毅也肃然起敬。“原来遇到高人，怪我有眼不识泰山。”

　　“无双神客气了，这算什么高人，只是幸运的能够负责重要的事情。”女龙族顶尊谦虚两句，才继续道“黑龙族的确不起源于龙星，事实上他们是黑暗宇宙区域起源的生物，原本的星球被成为黑龙星，是黑暗宇宙区域最强大的兽类生物，因为受到暗影族无止境的侵扰，原本的星系日渐减少，后来暗物质隔离带打通后，黑暗宇宙区域的剩余被暗影族灭绝的越来越多，黑龙族知道长久下去也会被暗影族灭亡，于是离开起源星系，才进入宇宙众族的视野，但那时候黑龙族的族众已经不多，冲出暗影族包围的沿途星球，虚空时死亡的、跟大部队脱离下落不明的超过九成，最后来带神兽文明的只有一千头。”

　　“黑暗宇宙区域不知道有多少生物被暗影族灭绝……”黑龙族的经历让恒毅同情唏嘘，不由想到这些。

　　暗影族的破坏力如此恐怖，偏偏宇宙种族之战众多文明仍然为各自的利益打算，没有办法真正团结一起把全部力量集中，至今为止的状态仍然是各联合文明基本独立应付暗影族的入侵，联盟安排的帮助也是调派受攻击的联合文明临近的联合文明出兵，也只有这种唇亡齿寒的关系才能让别的联合文明用力作战。

　　希拉星系在打，毕竟目前是打暗影族；神兽文明这里如今分流了联盟众多联合文明超过十分之二的兵力，希拉星系分流十分之二，跟两大超级文明交战的区域占据十分之三，剩下的三成是在抵抗暗影族的入侵。

　　“是啊，暗影族太可怕了！可惜，不能打败两大超级文明的话就没办法全力以赴的对付暗影族。”女龙族顶尊也感同身受，因为神兽文明一直被暗影族攻击骚扰，是神兽文明最憎恶的三个敌人之一。

　　恒毅没有接话，事实上他知道两大超级文明即使灭亡了，神魂联盟内部的众多联合文明仍然会有内部争斗，还是不会全力以赴的对付暗影族。

　　只有走入没有多少内部战争空间的宇宙大一统时代，这种局面才能改变。

　　神魂四族如今就是把这件事情看的高于一切，先真正统合掌控神魂联盟后神魂四族认为才是消灭两大超级文明的时候。

　　“这么说黑龙族应该还在其它文明里出现过？”

　　“这就是很奇怪的地方，当初黑龙族冲出黑暗宇宙区域，很多战死的，还有不少跟大部队被迫分开的，其中应该有冲出暗影族包围的黑龙族，可是并没有听说很多种族文明里有他们的踪影。反而只有神魂星系存在。”女龙族顶尊神情困惑的继续道“从位置来看，黑龙族逃散的的确会有数量最多的经过神魂星系，但应该有更多会分散到别的种族文明所在的星系，不知道为什么事实上没有，好像都去了神魂星系。根据黑龙族的推测，认为很可能是当时黑龙族落单的强大魔龙们救助、统合了落单的黑龙族一起冲杀，杀出重围后直接经过了神魂星系而留下。”

　　从猜测推想的角度，这的确是最大的可能。

　　恒毅陷入较长的思索，从黑龙族的起源情况来说，那他的前世如果不是在黑暗宇宙区域……

　　最可能……最可能的，似乎就是神魂族！

　　神门时代开始后才有宇宙众多智慧种族进化度达到拥有武魂力量，其中又以人类文明和辛德文明最早。除此之外就是暗影族，暗影族一直靠自身的力量战斗，旧科技时代也是如此，那时候暗影族与生俱来就存在武魂的力量。

　　从这些线索推测的结果，恒毅发现自己如果原本不是暗影族的话；那就极其可能是——神魂族！

　　只有很微弱的可能是某个在神魂醒战斗的人类或者辛德文明人，所以得到魔龙武魂。

　　这种可能性不是很高，因为需要具备三个先决条件，其一是杀死的神魂族灵魂匹配度很高所以能够继承武魂力量；其二是性情意志恰好得到魔龙武魂的认可才能够在魔龙保存意识的情况下融汇一体；其三是得到魔龙武魂后还必须有一段时间不短的共同并肩作战经历，否则不足以积累足够深厚的情感。

　　这样的三种条件碰在一起别的地方可能，两百年战争时期却很不容易，恒毅知道神魂星系的两百年战争时期战斗超过五十年不死的人屈指可数，超过三十年的两大超级文明高手也能数的出来。

　　恒毅通过神脑查询两百年战争时期两大超级文明生存时间长的人物的情况。

　　很快得到神脑的回复。

　　‘没有条件匹配的信息。’

　　情况如恒毅推想的一样，他曾是两大超级文明的人的可能性彻底没有。

　　他的前世只能是某个拥有魔龙武魂力量的暗影族，又或者是神魂星系的神魂族。

　　可是这结果，却让恒毅觉得有些彷徨。

　　前世的他如果不是人类，今世又是，那他到底是神魂族还是人类？

　　曾经他对天仙子说过，承担前世，不负今生。

　　但那时候他从没想过自己不是人类……

　　‘神魂族除进化度比人类更优秀，从物种本源角度而言，就是人类，是进化度领先于人类的人类。神魂族和人类文明是湖海派湖海城人和巅峰派巅峰城人的差别。’

　　恒毅第一次知道神脑也会安慰人，尽管这种安慰更像是把两个事实，数据摆在面前告诉他，但确实起到作用。

　　恒毅感觉好多了，是的，宇宙种族之战时代，其实原本就是如此。

　　他突然觉得很庆幸，庆幸于他自己一直以来的信念，如果他是一个排除所有人类以外异族的战士，此刻会很痛苦，因为如果他前世不是人类，就是今世认为必须杀死，没有生存价值的敌人。

　　但他不是这样的战士，他不会有这种痛苦，他的困惑也很容易消除。

　　宇宙走入大一统的时代时，神魂星系和人类文明，就是两个地方不同的星系名称，如巅峰派和三元派那样。

　　相信这样的未来的恒毅自然不会为许多狭隘的观念所束缚困住，比起他自己的刹那困惑而言，他反而更关心神脑。

　　‘我的前世可能是暗影族，如果是，那就是宇宙公敌种族；也可能是神魂族，如果是，那也不是人类文明的朋友，还是辛德文明的敌人。我相信神脑过去一定判断过这两种可能，为什么仍然信任我？’恒毅早知道神脑的解析作风，没有足够的信息做出足够的判断时，所有推断的猜测都不会拿出来说，只有达到某种可能度以上才会作为线索提供，纯属凭空猜测的信息只会搁置，在线索信息明朗时提起。

　　‘解析的信息显示，你改变的可能性和许问峰不改变的可能性相等。种族的划分是智慧生物感情的区别对待方式，对我而言关注的是进化度，进化度更高的智慧生物一定是学习追赶的目标，一定是人类文明整体提升的明确路线。’

　　恒毅不由笑了，的确没有比这更好的答案，这种困惑是感情的困惑，对神脑而言根本不会有。


第0687章 双王

　　神魂族，暗影族……

　　‘现在的线索信息综合，如果龙族对于黑龙族历史的了解真实无误，我是谁？’

　　恒毅问这话时心里其实已经有了明确想法，当然如今的一切猜测都是基于黑龙族历史的真实可靠。

　　如果这些信息不真是，基于此推测的结果纯属错误。

　　但若真实，他相信神脑已经有相对明确的线索……

　　‘暗影族武魂没有感性意识，魔龙武魂自我意识独立，战斗中存在明确喜怒，暗影族的可能性接近为零；根据你的梦境信息推测，你是神魂族永恒创世步惊仙命魂部分的可能性很高。但灵魂匹配度得不到追神军团确认是否认这种可能性的根本性矛盾处。不排除是另一个人未确定的人，大爆炸时吸收恰巧在附近的步惊仙部分残魂的可能性。’

　　恒毅无言以对，神脑的信息指向如他自己的推测一样。

　　可是追神军团的比魂珠数据他又很清楚，然而孤魂流浪期间的确没有吸收过什么足以影响到他频频做梦程度的残魂，这一点他可以肯定。

　　唯一的问题只是在残魂记忆中大爆炸的瞬间，那个瞬间如果吸收了某些残魂是绝对可能的事情，而且是他自己无法知道和确定的事情。

　　解答一切的关键还是大爆炸！

　　‘我希望申请查阅神魂族的机密信息，请转达人类文明领导者依郁，期望得到他的批准。’

　　‘已经转达，回复拒绝，领导者认为目前没有明确信息指向这一点，在确定你的前世明确信息的时候才能够授予你查询的权力。’

　　恒毅无可奈何，两大超级文明的神脑都记录了当初神魂星系被放进浑沌纪元里的详细信息，可是这些都成为志高机密，神脑也没有权力授予别人，只有至高领导者有权力决定，即使是至高领导者意外身死，新领导者继位的时候神脑仍然只能透露给至高领导者，再由领导者决定仍然维持机密状态，还是作为开放性信息。

　　大爆炸，换言之关键还是在残魂记忆中的大爆炸，能够确定大爆炸发生在哪里，周围有些什么人，就可能通过区域的情况，推断出是否有吸收其它强者的部分残魂，假设吸收又可能吸收多少的可能性。

　　以目前不明确的信息判断，结合从小到大的梦，恒毅混杂感性的推测结果最明确的指向就是——步惊仙。

　　可是追神军团比魂珠的数据又成为否认这个可能的关键。

　　残魂的记忆让恒毅很清楚在宇宙种族时代，无数强者死亡，诸多残魂混杂的难分本源的情况下要确定一个灵魂的过去有多困难，可是事情到了现在仍然如此让人困惑，那种滋味就好像千辛万苦的找到路，面前又有很多条，无法确定该通往哪条路才能找到最终解答奥秘的那间房子一样。

　　‘根据现在的信息，将以神魂族两百年战争中期以前的神魂族强者作为比对数据。’

　　‘我会耐心等待。’

　　恒毅知道这不是很快完成的过程，两百年战争时期死的人太多，这种私人的问题神脑会在处理人类文明整体信息的空闲时候比对，优先级派在后面，说不定需要多久。

　　恒毅通过历练珠跟神脑的信息交换的时间不长，但也不算短。

　　一旁的女龙族顶尊见恒毅长久沉默，也不好打扰。

　　只等他回过神的时候在继续聊龙族的历史，没想到洞穴口却来了拜访的客人。

　　两条几乎一样的身影，头脸、双手、双脚都隐藏在宽大的法袍里，脸上被朦胧的彩光遮挡，根本让人看不清面目。

　　宇宙中这样装扮的人不少，但大多是通过能量宝珠制造的只有视觉干扰作用的朦胧彩光，只有花园精灵族里有限的人是通过特殊的秘法制造，外在的能量和意识都无法穿过。

　　自然王是这样的人中的表率，圣王也是。

　　来的，就是自然王和圣王。

　　“没有打扰无双神吧？”自然王落座后，望了眼一旁的女龙族顶尊，后者会意的告辞退了出去。

　　山洞里，就只剩下恒毅，自然王，圣王三人。

　　圣王抬手间，朦胧的彩光封闭了洞口，让声音无法传出。

　　旋即便静静的端坐，一言不发的沉默着。

　　“没有的事情，原本也闲着。”自然王的拜访并不让恒毅觉得意外，他知道肯定是冲着龙族的事情。

　　“没有就好，神兽文明的事情让人头疼烦恼，把联盟这么多联合文明都牵扯了进来，连无双神这些天都一直在神兽文明奔波劳苦，龙族的内部告一段落了，无双神还没有见到红峰？”

　　“匆忙相见，还是等候。听说还在为黑魔老龙的事情焦头难额，凤凰族的到来大约又为将来的立场问题讨论的久，还不知道红峰族神何时有空。”

　　“无双神何必在这里等？听说虎鲸族在等无双神前往，红峰的态度显然是要加入，等到龙族局势稳定再来不是更好？”自然王握着女龙族顶尊退出去前斟满的酒杯旋动着，却并没有品尝的兴趣，在她看来神兽文明根本没有好酒。

　　“虎鲸族的事情并不着急，本来也没有约定时间，龙族发生这种事情，红峰族神忙碌也是理所当然，等等无妨。”见到自然王恒毅就想起在神秘花园无意中听到的、她们的对话，至今猜不明白是否刺杀自己的密谋。

　　倘若是，这里也不是合适的环境。

　　洞口的能量能够隔音，可挡不住他的瞬斩冲出。

　　“其实今天来是想跟无双神谈谈龙族的事情，红峰为首的那部分龙族如果要加入无双神族，可以，但请让他们都留下一升的龙血。但是，还希望无双神别再收容更多。”

　　这条件很奇怪，但恒毅听许问峰透露过一点端倪，虽然猜不透到底是为什么，毫无疑问自然王对龙族的渴求肯定跟某些隐秘的理由有关，龙血看来是关键，一升的龙血对龙族而言微不足道，但恒毅却并不认为自己应该答应。“红峰族神即使将来加入，龙血的事情也应该是自然王跟红峰族神交涉，相信这点小事红峰族神不会拒绝。”

　　“他当然不会拒绝，一点龙血换来太平无事，让他跪拜感谢都不过分。”自然王语气平淡，原本她如果坚持用兵，红峰为首的龙族想迁居？必须付出沉重的伤亡代价，现在不要命就要一点血，红峰如果知道肯定会毫不犹豫的答应。“所以我更在意的是无双神的对其它龙族的态度。”

　　“自然王的心意我很感谢，无双神族的立场还是如过去一样，绝不会游说任何种族加入，但任何种族主动加入时也绝不会拒绝，这是无双神族的立场原则，很抱歉无法通过任何形式的交涉变更动摇。”恒毅很无奈的表明态度，虽然也明白自然王这次来交涉的条件其实带着明确善意，显然也是为了避免用兵冲突。但是，他没办法答应，难道有别的龙族族神投靠他说不行？

　　理由是跟自然王私下达成协议？

　　那么，无双神族的立场原则就是废话，仍然是随利益变更的东西，跟任何联合文明对神兽文明做的事情都一样了。

　　原本恒毅以为自然王会因此动气，没想到自然王的声音仍旧平静。“无双神果然把原则信念看的重于一切，不出本王意料。既然如此，本王也就直言，十二色龙族中本王志在必得八族数量以上，低于此数花园精灵族必定用兵，高于此数，为当前神兽文明的形势考虑，为我们两族过去的关系，以及无双神族曾经对花园精灵族的善意协助，本王就不会用兵。人类有俗话，丑话说在前面，我知道无双神是能够坦诚交谈的人，所以把话先说明白，将来结果如果走到用兵的地步，相信无双神也能理解，不至于因为交战而生恨。”

　　“彼此行使领导者责任而已，没有恨的道理。”恒毅本这么想，如实的回答让自然王的语气明显更轻松。

　　“跟无双神交谈就是让人舒心，少了许多无谓的口舌，也不必诸多虚言，直接干脆，畅快淋漓！”自然王这时才举杯，邀请恒毅同饮一杯。

　　恒毅发现圣王始终一动不动，暗暗对这个人的存在感到猜测。

　　这样一个人，低调内敛到这种程度，其心志简直无法用常理去推测。

　　自然王竟然有这么完美的辅佐能人？

　　“那么，接下来我们谈谈第二件事。”放下酒杯时，自然王单刀直入的挑起话头。刚才是她的尝试，为了试试在神秘花园因为小赤影带来的感悟运用在实际中的效果，果然发现跟无双神恒毅就该用这种方式，既彼此轻松又能够获得恒毅的好感。

　　“请——”恒毅一副洗耳恭听之态。

　　“神魂联盟内部的形势不必本王言道无双神也一定知道，神魂四族有意让四大文明逐个衰弱、甚至瓦解，因为四大文明权力集中度很高，难以被掌控，自身力量又强大，威慑联盟内部众多联合文明。神兽文明只是开始——”


第0688章 请不送……

　　恒毅忍不住打断道“自然王既然这么想，为何还对神兽文明出此下策？”

　　“下策？”自然王傲然一笑。“我认为是上策。神兽文明存在很多弱点，整个种族都是其它文明眼里的利益，犹如人类过去蓄养的畜生，浑身是宝，岂能又不灭亡的道理？他们无论对别的文明给予多少恩惠帮助，仍然得不到足够的敬重，在别的文明眼里始终是举族武魂。神魂四族对其开刀，花园精灵族纵然不参与也绝对无法阻挡，既然如此，花园精灵族就必须从中获取最大的利益强大自身作为将来面对攻击的资本。”

　　恒毅无意争论，因为花园精灵族的发展模式本来就跟无双神族不同，而和别的文明一样或者类似。

　　“请自然王说下去。”恒毅既然知道自然王在神兽文明的事情想法是如此，知道后面必然还有话说。

　　“神兽文明没有拯救的可能，坦白说，对花园精灵族而言，未来宇宙大一统的竞争对手就是需要针对的敌人。所以，在我的角度而言，冰雪族未来同样是威胁，但无双神族却不是，我相信无双神没有这种野心。”

　　恒毅沉静如水的倾听，没有言语。他没有这种野心，但有这种志向，只是他认可的大一统方式跟自然王不一样而已。

　　他的立场也是自然王所无法想到。

　　“或者说，无双神的方式跟花园精灵族没有根本性的冲突。无双神的发展模式犹如不断增强自我，于是——”自然王抬手，法术制造出一片宇宙虚空的景象，众多璀璨的星光中有一颗特别亮，在不断的变大，自然王指着那颗最亮的星光道“——无双神族就在那里，不断的变亮，不侵略扩张自我，只是用自强的繁荣强盛吸引其它的星光靠拢。”

　　看着那片星光，让恒毅十分意外。

　　自然王未必完全理解他的想法，但这种形象的比喻实在很恰当。

　　这就是无双神族，也是恒毅相信的完美大一统实现模式，但这种方式他无法在人类文明主张并且实现，在无双神族却可以，神脑从开始就明白，并且支持恒毅用自己相信和愿意的方式放手而为，原本对神脑而言人类文明的未来用什么体制和方式去实现都可以，只要认为那的确会为人类文明带来更强大繁盛的未来。

　　恒毅相信，无力征服的大一统本身就建立在强大欺负弱小，压制弱小的基础上，弱小是屈服，不可能把被强大征服后的未来视为根本。

　　辛德文明所以越来越强，就是通过抹杀感性度的方式完全同化投降的弱族，否则早就乱套。

　　但对于有感性的智慧生物而言，恒毅相信武力征服无法得到真正长治，因为无数重复的历史已经说明了一切。

　　所以无双神族的立场，信念很重要，在此基础上的自强就是方式。

　　弱小会希望变的强大，无双神族能够这么屹立不倒，必然越来越繁荣强盛，那时候其它种族文明的加入不是因为屈服，而是敬服，然后自发的向往仿效，这样的统合当然很稳定，没有强迫，没有压制，没有屈从。

　　神魂联盟的体制本来也应该这么走，神魂联盟成立时候的无可匹敌的吸引力本也是这种力量。

　　可是，神魂四族野心的动作决定了这种表现只是种手段，而不是信念。

　　自然王饶有兴趣的面向那颗最亮的星光。“无双神相信最终能够把一切都吸引统合，但我认为这不可能。侵略永远是壮大扩张最快的途径，单纯的自强发展永远不如侵略扩张更快，无双神族的奇迹不会永远维持下去。所以在本王看来，无双神族不会是有根本性冲突的文明，是能够长久维持和平友谊的文明。”

　　“我不否认自然王的看法。”恒毅知道在许问峰眼里，以及很多联合文明眼里，甚至神魂四族眼里都是如此，即使现在不是，当随着时间的推移，越来越多的人对无双神族的立场和信念坚信不疑的时候，也都会这么想。

　　“无双神当然不会这么想，但重要的是，无论无双神族自强不息的引力最终结果如何，不侵略的无双神族就能够成为花园精灵族最牢固的朋友。本王衷心希望我们两大文明能够维持长久的亲密友好关系，所以才会明确相告，如果龙族的情况终究免不了一战，无论战斗胜负结果如何，此战之后仍然希望彼此不恨，还能够维持友好关系。”

　　“为彼此的责任而战，当然没有恨。”恒毅的态度仍然不变，种族的战争有些该恨，有些本不该有恨。

　　“那就太好了！”自然王很高兴的接话，抬手操纵面前的光幕，亮起一条条清晰的身影。

　　恒毅认得，分别是自然王神殿的四位神长老，还有花园精灵族的两位族神王，东撒族族神王，南撒族族神王，威风凛凛的姿态，不输易之女王分毫。“这是？”

　　“四位神长老和两位族神王都未曾婚嫁，本王已经征询过她们的心意，都愿意为两族友好嫁无双神为妻。”自然王微笑自顾说着，这件事情她动作很快，明白到自己和易之女王不可能被恒毅接受后，立即挑选了这六个同样没有婚嫁，而且美态各有千秋的合适对象。“无双神族和冰雪族的友好关系让人惊羡向往，如果无双神能娶我族族神王或者神长老为妻，将来我们两族自然就能更密切，在族众心里不同于寻常。”

　　恒毅不由眉头微皱，抬臂作礼，直直注视自然王道“既然自然王今天希望坦诚交谈，那我想直接问明疑惑。”

　　“请——”自然王很高兴的作势邀请。

　　“自然王此举是否为了将来对付冰雪族部署，有了这层关系花园精灵族如果跟冰雪族冲突，无双神族将难以对冰雪族提供情义上的合理帮助。”恒毅很难不如此怀疑，原本两族的友好不需要如此，自然王准备的人选都是花园精灵族里地位最高的人，牺牲这样的人当他的妻子，能仅仅是为了两族友好？

　　“无双神这么想很正常，但本王可以坦诚相告，冰雪族的竞争力比起花园精灵族弱小很多，冰雪族从过去至今都有严重的后天不足，以至于在大联盟时代虽然是盟主族，却是四大文明势力最弱的一族，如今虽然强大了很多，可是难以更进一步。在本王心里，冰雪族可以不必特意针对，未免神魂四族的意图实现，留冰雪族为友共同对抗更有价值。大约无双神不知道，冰璃月跟许问峰走的越来越近，这才是当初本王优先于神兽文明要杀冰璃月的根本理由。”

　　自然王的话让恒毅微微一怔……

　　他当然明白，自然王不是因为吃醋。

　　这番话的意思分明是说，她认为冰璃月很可能会成为大哥的重要助力，极可能跟大哥成为利益相同，在一段时期内会紧密合作的同伴。

　　自然王淡淡然道“无双神或许并不知道许问峰在联盟大会临时改变主意并不是预先准备好的计划，许问峰本来的计划应该是杀死冰璃月，让冰雪族再度内乱，神兽文明根本没有在星光武斗台上针对的必要。无双神也许会以为许问峰此举是全兄弟情义，同时利用战神族向本王展示影响力。不过本王可以肯定，许问峰全兄弟情义的成份有多少不敢说，主要一定是本身不愿意杀冰璃月而已，至于利用战神族施压本王，纯属多此一举，本王既然知道他成为副盟主楚高歌的女婿，既然知道楚天娇在楚高歌眼里是有份量的女儿，还能不知道楚高歌对许问峰重用扶植的心意吗？还能不知道楚高歌利用许问峰针对四大文明的图谋吗？”

　　自然王微笑反问道“无双神以为这种多此一举的事情许问峰原本会做吗？”

　　恒毅陷入沉默，他没有回答，他不会跟自然王讨论许问峰的为人和过失，评价原本不同，感情也不同，看法当然不能一致。

　　自然王也没有强迫恒毅回答，微笑道“无双神会明白本王无意挑拨无双神和冰璃月的感情，也无意抨击许问峰的为人。本王只是为了让无双神相信，联姻的举措不为针对冰雪族，只为防备冰雪族。然而这也并非根本，因为本王希望的是，仅仅嫁人，如无双神娶冰璃，如无双神对冰璃月。无双神不利用妻子的地位权势让本王敬重，也让人信任，既然无双神不会利用妻子谋取利益，这种联姻当然只是为了强化两族的友好关系。”

　　恒毅无奈苦笑，摇头道“自然王的心意我明白了，也非常愿意两族长久维持友盟关系，彼此互助，对抗神魂四族的野心。但因此而婚娶的事情不是我能接受的事情，希望自然王不必执着于通过这种方式巩固双方关系。”

　　自然王不禁皱眉，心里很不高兴，这对恒毅没有任何损失，六个当今花园精灵族地位最高的顶尊让他挑选，却被回绝，简直不合情理。

　　然而，她还没开口，一直沉默的圣王突然说话。

　　“无双神是对人选都不满意吗？”


第0689章 快乐给你头疼给我？

　　原本不满的自然王闻言没有说话，她也认为这是最合适的理由。

　　恒毅哂然失笑，实在觉得对方误会，正待强调说明，却见圣王法袍上朦胧的彩光突然消失不见，露出袍帽下真实的面容——

　　与之同时，圣王语气轻淡的又问。“那么，无双神对我满意吗？”

　　撤去朦胧彩光的遮挡，刹那的视线对碰，恍若勾起遥远的思念……

　　那是一张，恒毅从没有见过，却在看见的瞬间不由自主想起神秘花园时候第一次吃下咕噜果里幕幕前世记忆般的那些画面……

　　他背负着瘦弱的她，走过高山峻岭，大河溪流，赤着的双脚背负她在乱石上行走，一道道旧伤未曾痊愈，新伤又在无情划写。

　　他痛。

　　却从没有后悔，也从没有以为她是累赘。

　　你愿相随，我一定带你到北灵山。

　　坚持，坚持，我们一定能够抵达那座山，一定能够拜师练成本事。

　　‘嗯，我们一定能到达……’

　　星一样明亮的眼睛……

　　那记忆中的小女孩年龄太小，长大后的模样恒毅猜测了很多，甚至请神脑推测过。

　　其中的一种，就如眼前他看见的圣王那张脸一样。

　　是，她吗？

　　不应该是……

　　可是，恒毅就觉得是。

　　当朦胧的彩光又遮挡了圣王的容颜时，恒毅犹自怔怔失神。

　　自然王很高兴看到恒毅的神情，果然，无双神果然只是对前面的人选不够满意，以无双神妻子的各色娇美，原本眼界就该不同寻常，大约也只有如冰璃那种集武勇于别致美丽于一身的女人才能够打动他的心。

　　圣王当然可以，自然王非常有信心。

　　而此刻无双神那失神的姿态，纵然是个笨蛋也一定看的出来。

　　“无双神对圣王可还满意？”自然王的语气里满是明知故问的笑意。

　　失神的恒毅缓缓回过神，不由自主的张了张嘴，明明觉得不妥当，却仍然忍不住问说“圣王嗜吃么？”

　　自然王暗觉诧异，觉得这问题很奇怪，但没有不高兴的打断，她当然希望看到圣王一眸动无双神心的魅力。

　　然而，圣王还没有回答这个奇怪的问题，洞穴口出现匆忙飞入的女龙族顶尊。“请自然王、无双神移步会议厅，我族新大族神已经找到！”

　　女龙族顶尊的突然而至，大出洞穴里三人的意料之外。

　　这本来是龙族的内事，原本不需要让他们两人参与龙族十二色族神的内部会议，新族神的事情固然重要，但也没有如此惊急的必要。

　　出事了。

　　无论是自然王还是恒毅都立即意识到，一定出现了让人始料不及的特殊事故，让他们参与必定是龙族内部出现严重分歧，需要借助他们参与。

　　根本不容细说，洞穴里的三人跟着女龙族顶尊飞出外面，飞入通往会议厅的传送阵。

　　圣王没来得及回答恒毅的问题，在意圣王的恒毅也无暇私话更多。

　　十二色龙族族神会议室。

　　清一色十二色龙族族神，副族神，分两边整理在列。

　　主持会议的是红峰，他身边还站着凤凰族如今的族神。

　　恒毅和自然王来了后，被请到上座。

　　恒毅发现在场的人脸色都有些不对，而且都在盯着自己，许问峰也在，端坐左首，目光有些困惑的盯着自己。

　　红峰操纵监察阵，白色的光幕在恒毅并排上首坐着的恒毅和自然王面前亮起。

　　“请两位副盟主看。”

　　监察阵的光幕里，是蟒蛇族所在星系，粗壮的巨木林环绕的中央，一颗矮些，却粗壮繁盛的火红色凤凰树尤其醒目。

　　树身处，一个恒毅没见过的黑甲男子压着化作人形的血凤曌在树身处。

　　恒毅稍觉窘迫，没想到是这种情景。

　　却又止不住猜测血凤曌才刚得到自由，难道是在神兽文明本来就有恋人，相会了？

　　一旁的自然王轻笑道“神兽文明果然奔放，周围许多蟒蛇族看着，又在监察阵眼皮底下便如此激情四射。”

　　这一刻，恒毅也觉得疑窦，十二色龙族就请他们来看这个？

　　未免荒唐，绝不可能。

　　没多久，当血凤曌显然达到交合时最愉悦的时刻，压着她的黑色龙鳞家男子也紧随爆发。

　　爆发的时候，那男子的额头亮起清晰的印记——

　　十二色龙族大族神的印记，十二色龙环绕飞天而起，居中一龙独领先于众。

　　恒毅不禁恍然，原来这个男人就是人形化的黑魔老龙，十二色龙族的新族神。

　　光幕里的景象消失，会议厅里的十二色龙族族神，副族神的目光全都落在恒毅脸上。

　　见恒毅神情疑惑，红峰抬臂作礼道“请问副盟主，认识黑魔老龙吗？”

　　“未曾见过此人。”恒毅困惑摇头，心里却隐隐涌起不祥预感……

　　血凤曌，黑魔老龙，凤凰树下的激情时光……

　　这些串连在一起，一个念头浮现恒毅脑海……

　　红峰转而对会议厅里的十二色龙族族神道“现在清楚了，副盟主并不知道事情究竟。刚才凤凰族族神也确认了事情，此血凤本是凤凰族一百多年前上代凤凰族族神之女，如今凤凰族族神的妹妹。但一百年多前就已经意外失踪，如今的人形化是在不久前得到凤凰族副族神赠予的凤魂珠，同时修炼了凤凰族新创不久的秘法才能够以武魂之身离开副盟主，当天凤凰族副族神也亲眼目睹，亲耳听见无双神是为让血凤在故土自由飞翔，那之后的事情不可能是副盟主的授意。”

　　自然王也意识到情况不对，却没有急于追问，而这时恒毅已经意识到他的预感并非多想，事情十之八九就是如此……

　　凤凰族族神穿着神火红色的法衣，亮放火红朦胧光芒的皮肤根本看不见下面的血管，犹如烧红的火人一般。“这的确是凤凰族的秘法，当日我族副族神亲眼目睹黑魔老龙追血凤而去。”

　　红峰又操纵监察阵，一面白色光幕亮起众人眼前。

　　光幕里，显示出血凤曌离开后黑龙一直追逐的情景，最后停留在一片虚空的时候发生争斗。

　　在场的龙族都明白那是起于血凤拒绝黑龙追求的武力反击。

　　片刻，停下来的血凤和黑龙言语了几句后，黑龙独自穿过时空之门——

　　望龙星的监察阵记录里，黑龙直接出现。

　　恒毅原本做梦都没想到这个突然杀出来的所谓黑魔老龙竟然是他的器魂黑龙……

　　那是黑龙追逐血凤出去，他也没有多想，血凤修炼秘法得以离开自己，黑龙也跟着练成，他当然愿意两个武魂都享受自由。

　　哪里想到这期间竟然发生这么多事，黑龙杀死红天绝，夺取大族神印记……

　　黑龙曌倒是征服了所爱的身心，却留下这样的烂摊子惹得十二色龙族族神齐聚，如今自然王和他一起猜测为龙族的局势忧心。

　　黑龙是他恒毅的武魂，想都知道查清楚情况的十二色龙族族神里肯定有很多人疑心杀死红天绝是他的授意，所以才会请了自然王同来，以期必要的时候主持公道。

　　红峰则显然是站在相信恒毅这边的，于是请了凤凰族族神诉说知道的实情。

　　金龙族族神一双金光的眸子紧盯红峰质问道“既然是无双神的武魂，哪怕有独立意识灵魂共同，无双神怎么能不知道他自己的武魂在哪里，在做什么？”

　　凤凰族族神抬臂作礼道“这件事情我必须说明，我族的这种秘法能够让武魂离开宿主极远，以这种秘法离开后宿主和武魂的联系只有一丝，彼此不能知道对方，仅仅凭借那一丝联系，宿主在需要的时候能够立即召回武魂，其原理是凭借灵魂的特性，留下一丝灵魂之力在宿主处，归来时凭借那一丝距离也无法切断联系的灵魂力量瞬间将武魂带回。所以说，黑龙的作为无双神可以肯定不会知道。”

　　凤凰族族神过去的态度人尽皆知，而且本来这次就是受龙族邀请而来，十二色龙族的族神自然都不怀疑。

　　白龙族族神听到这种秘法的神妙，惊叹道“凤凰族这等秘法非常厉害！”

　　其它龙族族神也都惊叹不已，同为兽族的他们当然都能意识到这秘法的价值。

　　凤凰族族神并不掩饰骄傲的情绪，抬臂作礼道“此法耗费我族三百年之功，昔日族神感念神兽文明众族被捕捉为武魂的窘境，当时其妻女都被捕杀，后来想到如果武魂能够离开宿主，又能在宿主需要的时候立即帮助宿主作战，那么许多族众的悲哀就可以化解，于是修炼灵魂类法术，钻研这种可能。后来族神寂灭，未完成的秘法被族中修炼有志者继承，直到半年前才算初步完成，至今还在完善观察，一个月前才修补了发现的许多细节不足。现在也还不敢说完全没有错漏，所以还没有对大家公开，等到这秘法彻底完善的时候，凤凰族绝不私藏，愿意无偿公开共享！原本这就是为所有神兽文明同族共创的法术，我虽然不如前族神，却也不敢以此谋取私利。”


第0690章 如此大族神？

　　十二色龙族族神纷纷起身抬臂作礼，恒毅也为凤凰族的无私肃然起敬，随众而起。

　　自然王见状也站了起来，但其实她并不对这种秘法感兴趣，武魂能否离开主人，对宿主而言无关紧要，紧要的是武魂而已。

　　长久以来宇宙中可没有对武魂太在意的传统，各大文明历来的惯例都是把武魂的自我意识抹杀，犹如傀儡状态，然后实现人魂合一，确保能够完全掌握武魂的力量，越强的武魂越如此，反而弱小的武魂不必如此，因为强大的武魂个性都很强，难以征服。

　　如恒毅这般在意武魂感受的一直都属于极个别的异类，自然王当然不是这样的人。

　　眼前的情况只是随众，不必要在神兽文明十二色龙族和凤族面前留下毫不在乎神兽文明的恶劣印象而已。

　　坐下的时候，自然王附耳圣王耳旁道“许问峰和无双神的武魂都是黑魔龙，为什么许问峰的如此不济？”

　　许问峰武魂之强，宇宙中人尽皆知，十二件两套灵魂一体法器，神兽级龙魂。

　　可是却败给了恒毅的魔龙武魂，自然王固然乐意让许问峰稍微受挫，以打击其自信和锋芒，但更在意的是为什么许问峰的武魂败的那么惨。

　　“同为精灵族或人类，本有高下之分；龙族内也是如此；魔龙当然也不例外。许问峰的龙魂绝不会是无双神龙魂对手本是必然，纵然两者实力本相当，无双神武魂拥有独立意识，犹如我族骑士人龙合一术的差距，原本不可同日而语。”

　　自然王微微点头，结束私话，没有打量许问峰的神情，根本不需要，以许问峰的骄傲，武魂惨败给无双神的魔龙武魂，那种打击只是猜，也能猜到。

　　眼前十二色龙族族神会如何决定，才是自然王关心的大事。

　　夺取龙族大族神印记的竟然是武魂，这大族神的印记该当如何？

　　凤凰族的澄清让恒毅免却被指控干涉龙族内务的重大嫌疑，但事情跟恒毅有关系，眼前的难题仍然需要解决。

　　恒毅抬臂作礼道“黑龙曌的妄为为龙族带来很大的麻烦，作为黑龙的宿主我不能免责，但我对龙族的内务知道的不多，如果能有补救的办法，请诸位族神尽管直言相告。”

　　红峰便立即接话道“黑魔老龙虽然是武魂，但拥有独立意识这一点我们都能肯定，战胜红天绝是符合龙族挑战规则的决斗，于情于理，不能说有什么过错。既然凤凰族族神肯定了秘法的作用，我以为黑龙曌理所当然能够继承大族神位置，黑龙族族神原本也表示愿意依照黑龙族规矩禅让黑龙族族神之位给黑龙曌。”

　　这件事情本来十二色龙族在请自然王和恒毅来之前就已经商量过，都没有异议，依照十二色龙族惯例本该如此。

　　自然王没想到十二色龙族明知道新大族神是恒毅的武魂仍然愿意遵奉为大族神礼待，暗暗担心起来，但眼前是龙族的事情，她也不能公然干涉龙族的内务，只能指望那些亲近花园精灵族的龙族族神说话。

　　白龙族族神道“既然如此，就该请大族神回来主持会议。”

　　红峰便朝恒毅作礼道“劳请副盟主帮忙把我族大族神请回。”

　　场面多少有些滑稽，十二色龙族的大族神，他们请不回来，反而需要恒毅帮忙。

　　但恒毅只觉得这滑稽是自己这个宿主的责任，忙郑重其事的作礼答应。

　　当即意念召唤，顷刻间本在蟒蛇族星球的黑龙曌和血凤曌一并回到他灵魂意识中，紧接着从他额头印记飞了出来。

　　化作人形的黑龙曌看了眼会议厅的情况，已然知道情况，心里十分不耐烦，开口便道“大族神的印记属于意外，现在我正式命令你们当场公选，支持者最多的就是新大族神，把大族神印记的转移法术告诉我。从今以后别再来纠缠。”

　　在场十二色龙族族神一时都无言以对，龙族大族神的位置好像变成什么臭不可闻的东西，让黑龙曌如此不屑一顾，还唯恐不能尽快丢出去。

　　红峰清咳一声，作礼道“大族神有所不知，这印记只有大族神身死才会离开回到龙族大族神山，并没有转移之法，跟系主的印记并不一样，这是我们龙族代代相传的龙族族神魂灵的结晶，并非法术绝技制造的物品。大族神既然得到印记，就必须承担起相应的责任。我们知道大族神能够离开无双神很远的地方，又有独立意识，完全能够但当此任。”

　　黑龙曌冷冷然一笑，扫视会议厅的群龙一圈。“让我黑龙曌当你们大族神？知道那是什么下场？以我本性，不服从我的全都咬死撕碎！我看你们也不会想要这样的大族神，我此刻尤其想咬死撕碎的就是黑龙族族神——黑龙族竟然变的如此孱弱！过去听说神兽文明有黑龙族，我还颇为自豪期待，没想到所谓的族神都如此不堪一击！你是我黑龙族还是黑蛇族？如此饭桶，活着都是黑龙族的耻辱！”

　　在座的十二色龙族族神全都面上无光，尤其是曾经跟黑龙曌交手的黑龙族族神。

　　红峰没想到黑龙曌竟然会说出这样的一番话，忙道“大族神有所不知，神兽文明长久受侵扰，黑龙族为神兽文明贡献极多，长久的防守侵略战争中黑龙族死伤最重，如今族众最少，当然……”

　　“废话！黑龙族不战斗难道天天闲着睡觉？黑龙族就是要战，越战越强！越经历战斗的生死考验才越能激发黑龙血的力量！你们这些龙族孱弱的简直惨不忍睹，我虽然灵魂受损不记得什么事情，也有部分跟各色龙族厮杀的零星碎片，那些十二色龙族比你们强的太多！我看你们说什么长久战斗，十二色龙族根本躲藏在神兽文明最腹中的地带，不过时时派人支援战斗而已，怎么可能持续不断的激发龙血龙魂之力！什么废物人形化，通通是孱弱的蝼蚁！”

　　恒毅坐如针毡，真没想到黑龙曌会说这些话，哪里像个大族神？

　　简直就是个崇尚武勇过了头，严厉苛刻至冷血无情的首领才会说的话！

　　恒毅暗暗自责，过去实在太属于对黑龙曌的引导，眼看黑龙曌越说越不像话，他实在忍不住的开口提醒道“曌，你既然是大族神就该有大族神的责任心。”

　　不料恒毅的话刚说完，白龙族族神便不高兴的道“请无双神不要干涉我族内务，我族大族神如何行使大族神的责任是其自由，如果有不妥当的地方我们十二色龙族族神必然会规劝建议，外族不能插手。”

　　恒毅只能苦笑摇头，忙道“不敢干涉龙族内务，刚才是我失言。”

　　黑龙曌早知道恒毅不会接受自己的这一套，没了兴趣再说，扫视一圈，拳头击落桌上，威风凛凛的逼视一圈。“废话不必多说！你们十二色龙族各管各的事情，要不要大族神没有区别，大族神印记既然无法转移，有必须我负责的事情我来就是，没事情你们自己商议，别来烦我！现在有事就说，废话别说，没事解散。”

　　毫无疑问，黑龙曌的表现任谁都看得出来，他根本不想行使大族神的责任，纯属是因为恒毅的缘故没办法逃避推脱。

　　自然王不禁摇头失笑，也没见过这样的龙族，原本的担忧稍微放下，有这样的大族神，肯定影响不到十二色龙族族神的立场。

　　红峰也没想到黑龙曌如此表现，知道他不耐烦，便直言道“正如大族神所说，十二色龙族的内务一向自治，只有关系十二色龙族整体的大事必须大族神主持。眼前十二色龙族的情况是，内部意见分歧，有认为该继续守护神兽文明等待局势平稳重归稳定；也有认为神兽文明不可能回到过去，龙族必须自谋未来，因此信任花园精灵族的许诺丰厚，愿意加入；也有希望将来族众能在无双神族生活的。主要分歧如此三种，过去红天绝族神倾向于加入花园精灵族，并因此下令对不服从的族众以背叛罪名武力捕杀，这件事情也需要大族神决断。”

　　凤凰族族神这时候抬臂作礼道“当初红天绝大族神邀请凤凰族协助，凤凰族一贯认同龙族大族神印记，因此参战，今天大族神的决定一样决定凤凰族将来的态度立场。”

　　黑龙曌冷笑道“红天绝虽然孱弱，不过做法倒挺合我心意。既然当首领就必须服众，不服就出来战，赢了你说话，输了乖乖听话。你说你的，我说我的，那就是一盘散沙！”

　　前半句话让人默然无语，后半截话又让人眼睛一亮，一盘散沙的论点，多少说明这种观念并非是一味蛮干。

　　十二色龙族族神们面面相觑，都觉得这话听起来，显然是要所有龙族服从决定，比红天绝还明目张胆的霸道。

　　深受内战之苦的众族族神都暗暗苦笑，只怕这内战还得打下去……


第0691章 最强武魂

　　红峰一时沉默无言，没想到恒毅的武魂竟然如此说话。

　　但众人推他主持，他不能不说话，只好硬着头皮道“那么大族神的认为龙族未来应该如何？”

　　“照我本意就是刚才的意思，不过——我也属于无双神族，长久受无双神信念影响，对这种事情的想法很简单，十二色龙族愿意加入哪里就去哪里，不必为此相斗，神兽文明恢复过去的稳定纯属做梦，仍然坚持不愿意接受现实的龙族就在这里自生自灭。”黑龙曌没耐烦的扫了眼十二色龙族的族神，冷冷然道“还有没有必须我主持的事情？”

　　凤凰族族神听明白黑龙曌的意思了，那就表示龙族没有内战，凤凰族只需要考虑自己的未来。

　　红峰这才松了口气，十二色龙族的族神们无不暗暗宽心。

　　这决定本来就是最好的结果，既然十二色龙族的意见不能统一，那就各族自己对将来负责。

　　红峰这时忙又道“大族神的意思是指，十二色龙族每一族里的族众意见分歧也是如此处理？”

　　“废话！”黑龙曌没耐烦的一句话堵上红峰的嘴巴，见都没有话说，便道“没事就这样。”

　　当即化作黑光，一闪飞进恒毅额头的印记。

　　恒毅意识空间里，黑龙曌抱住血凤曌的腰肢，压根没思索龙族的事情。“这里只有我们，刚才太匆忙，这次好好温存。”

　　……

　　直到黑龙曌离开，自然王也没有说话。

　　原本不能说，现在也不需要说。

　　本来自然王怀疑恒毅会凭借宿主的权力逼迫黑龙曌要求十二色龙族都加入无双神族，没想到事情并非如此。

　　从眼前的事情让自然王更坚定了本来的想法，无双神族言行如一，恒毅果然不会因为利益而动摇信念主张，两族存在长久和平友好的基础。

　　原本红峰的心意明白，人尽皆知，其它跟随红天绝的那些族神很重视正统，如果黑龙曌的命令是都加入无双神族，这些重视正统的族神里大部分肯定都不会反对，只有他们的族众里或许有部分拒绝从命，如此一来绝大多数十二色龙族肯定都会顺从的加入无双神族。

　　明明有这样的机会，恒毅却坐视错过，如过去每一次面对选择的时候，无双神族的信念主张实在让人无从怀疑。

　　红峰转而询问十二色龙族族神态度道“大族神的决议大家以为如何？我代表红龙族全力支持，红龙族愿意跟随我亦可，不愿意可自行选择别处。龙族本该团结彼此爱护，为意见想法的分歧自相残杀本是有愧于族众的错误。”

　　内战的事情十二色龙族其实谁不痛心疾首，龙族族众本来就少，还因为内斗消耗，多少族里年轻有前途的龙族都折损在内斗战争里面，此刻自然谁都没有意义。

　　于是，十二色龙族族神当场表态。

　　红龙族红峰为代表，选择加入无双神族；黑龙族族神因为黑龙曌选择加入无双神族，除此之外剩下的十位族神都选择加入花园精灵族。

　　表面上看来只有两族，但实际上红峰为首的龙族里本来就有十二色龙族里各族的族众约莫三成，内斗消耗后如今也还有两成，也就是说十二色龙族里各色龙族都有两成左右是跟随红峰加入恒毅的，红龙族也不是举族加入，实际上只有过去跟随红峰的那部分，原本跟随红天绝的如今仍然愿意选择花园精灵族。

　　一时因为跟花园精灵族联系密切，条件更优厚；二是因为黑龙曌的霸道让很多龙族难以亲近。

　　恒毅和自然王被客气的请出会议厅时，想到自然王不久前的话，眼前的情况就在两可之间。

　　实际上加入花园精灵族的不足八成，但从族神作为代表而言，又不止八族。

　　是否用兵，完全是自然王一念之间。

　　“还想请问自然王此刻的想法。”恒毅直言询问，是否能避免一场战斗，就在眼前。

　　“本王言而有信，自然不必无谓动兵。所谓八族本指十二色龙族的族神表态，如今有十族之众，花园精灵族实在找不到用兵的理由。”自然王说罢，冲背后跟着的许问峰道“不败战神替本王寻红峰交涉，就说本王要所有加入无双神族的龙族族众每头龙一升鲜血。”

　　许问峰领命去了。

　　自然王才微笑道“无双神一定奇怪本王的要求，我们两族从此就是亲密的友族，倒也不怕让无双神知道。我族一直在设法让地龙更强，圣王一直主持此事，不久前已经成功发现以龙血配合法术绝技，就能够让地龙生育的后代成为新龙种，既适合我族骑士，又拥有全面超越地龙的力量，所以龙族本王志在必得，必须足够多的龙族族众的不同鲜血才足以培育足够多的新狄龙后代尽快装备新十二色龙骑团。将来无双神如果对新龙种有兴趣，本王可以相赠。”

　　“恭喜自然王。”恒毅这才恍然，见自然王如此得意自信，看来这新龙种必然非同一般，不由又对圣王刮目相看，这个神秘的女人懂的真多，这种事情竟然也是行家高手。

　　过去花园精灵族的地龙骑士团本就是宇宙兵种里的一绝，但地龙也存在弱点和不足，比如综合力量不如龙族就是事实。

　　新龙种的威力，此刻恒毅只能猜测。

　　然而毫无疑问必定会为花园精灵族的龙骑士团带来全面的提升。

　　“刚才没能听到无双神的答复，无双神对本王师父是否满意？”自然王语气里透着充分自信，这问题不够是为主动回归主题而已。

　　恒毅坚持对圣王充满强烈探究了解的好奇！

　　别说自然王本就愿意，就算现在自然王不愿意了，他都不可能当事情没有发生，必定要设法追求，肯定不能放弃，那种吸引力完全跟红和冰璃一样，而且还比他们多了契合记忆里小女孩重合的部分，圣王——这个女人他恒毅说什么都必须娶！

　　“如果自然王愿意，我想立即带她走。”恒毅干脆了当的态度让自然王微微一怔，旋即当作恭维赞美，很高兴的笑道“那么此事就确定了，圣王是本王师父，婚礼必须盛大！然而本王有言在先，圣王只嫁人，不嫁其它，平时仍然居住花园精灵族，至于跟无双神相会的时间，那不是本王应该理会的事情，希望无双神尊重。”

　　恒毅实在想跟圣王好好单独说话，但眼前看来没有这种机会，自然王的话圣王没有质疑反对的意思，心里便觉得有些难过，如此看来对圣王而言，只是奉命而嫁，不是如他一样有特别的触动。

　　“我明白。”

　　“婚礼恐怕只能在神兽文明的局势稳定之后，这期间本王身边需要圣王陪伴，可以先行订婚，无双神有否异议？”

　　“此事既然是自然王提出，具体就凭自然王安排。”

　　自然王非常高兴，但龙族的事情双方都需要去交涉具体，实在不可能有空说更多，飞到传送阵的时候，便彼此作礼道别，各自飞回龙族安排的洞穴。

　　距离传送阵不远的闪动内转弯处，一袭黑袍的身影缓缓飞出，黑色袍帽下，那双眸光刹那闪亮……

　　……

　　许问峰领命跟红峰交涉，自然王的要求根本没有意外的被红峰愉快答应。

　　一升血对任何龙族而言都不算什么，能一次避免自然王用兵妨碍他们迁居到无双神族，实在是天大的幸事。

　　处理此事后，许问峰回到歇息的洞穴。

　　里面，除了蒂法，还有一条身影。

　　黑袍。

　　许问峰挥手示意蒂法回避，迳自心事重重的坐下。

　　“神长——”黑袍毕恭毕敬的垂首面前。

　　“为什么……我的魔龙武魂不如恒毅？她给我的难道不是最好？”原本魔龙武魂被打败许问峰就很不高兴，如果不是没有替代品，他直接就会把魔龙武魂引出当作器魂使用，他许问峰自信是最强，武魂也必须如此！

　　“当初能够找到黑龙武魂送入神魂树繁育出魔龙武魂已经很不容易，魔龙武魂数量稀少，其力量靠后天成长为主，神长不应该着急。”黑袍低声劝慰，这本来就是事实，但更重要的原因他却没说。

　　“我没兴趣听这些，我许问峰的武魂必须最强！现在你有两个选择，第一：让我的武魂实力更强，至少不可弱于恒毅的魔龙武魂；第二：找一个更强的武魂！”许问峰想到此事就不痛快，这件事情很快会传遍宇宙，人人都会知道他许问峰的武魂不敌无双神的武魂，输的虽然是武魂，可也是他许问峰的颜面！

　　“神长不必心急，其实宇宙中最强的武魂从来只有一种，神魂族的咕噜果武魂！”

　　许问峰顿时来了兴趣，剑眉一挑，反问道“如何获取？如何强？”

　　“各种武魂都有其缺陷不足，所以难说最强，但神魂果武魂却可以变化万千，应需要的时刻变成任何武魂形体，是唯一不被克制的武魂，无疑最强。”黑袍见许问峰果然感兴趣，忙道“得到的办法对别人而言很难，对神长而言很简单，只要神长通过楚天娇或者楚高歌，能够去一趟神魂星系，相信一定能够从神魂母树处求得。”


第0692章 逼婚妙策？

　　许问峰原本的不快一扫而空，完全被黑袍口中的神魂果武魂所吸引。

　　“神魂果武魂如此神奇，怎么从来没有听说。”

　　“我知道的也不多，以前听主上提起过。说是只有得到神魂树认可的人才能够使用，神魂族里拥有的人也不多，但别人就算不能，神长一定可以！”黑袍信心满满，这话让许问峰也由衷认可。

　　神魂母树如果连永恒创始神步惊仙都不承认，还能承认谁？

　　神魂族迄今为止最伟大的人，没有之一。

　　“很好。”许问峰很满意黑袍提供的信息，思量着正准备交待他做别的事情，龙族的局面已经尘埃落定，无论自然王是否用兵这里都不再是他关注的焦点。十族选择了花园精灵族的结果足以证明长久在龙族的投入没有白费，其中有两族会加入不败战神族，这是自然王的分配。

　　许问峰当然不很满意，但他毕竟是自然王座下的八王之一，手下的主要战斗力还是花园精灵族。

　　“龙族的事情不需要再花费精力，后面的事情进展怎么样了？”

　　黑袍如实回禀，战神组织的工作成效让许问峰十分满意的频频点头。

　　“启禀神长，关于圣王的消息已经查到不少。”

　　许问峰很感兴趣的示意黑袍说下去，许问峰加入花园精灵族时间不算太长，这次圣王的出现才让他知道有这么一号神秘又具备很强影响力的人，自从圣王陪伴自然王活动至今，自然王事事都跟这个女人商量，看起来圣王没有实权，但一个被自然王如此信任，又尊称为师父的女人，其对自然王的影响力可以说超越了任何族王，神殿的第一长老都不能相比。

　　这样一个女人，以许问峰一贯的手段当然不会忽略放过。

　　“圣王在圣王殿长年的工作除了新龙种外，还负责精研自然王才能修炼的诸多法术绝技，有确切消息显示圣王至少展示过花园精灵族十大秘法中的三种，人类文明天仙子衣水蓝的西妃之爱秘法就是当初到花园精灵族时得圣王传授。自然王法术绝技的两次改进变更都是圣王的成果，每每自然王遇到犹豫不决的大事都必找圣王商议，只是大多时候秘密约见，神殿长老知道的也不过四个。这个女人没有什么时候，奇怪的犹如不是正常生物，生平男女之情未曾涉足，出生在圣王殿，结业后常驻殿内极少外出，会的本事很多，炼器，法阵，法术绝技理论，物种进化，能量领域等可以确定是大师级程度，沉默寡言，从不炫耀功劳，不爱财，不爱宝物法器，投其所好很难，除了圣王殿外她从不跟外人交流，外部信息都是通过圣王殿的第二、第三圣王接收转达，除圣王殿的人和自然王外，别人见不到她。”

　　“哦……圣王殿的女人都这样？”许问峰意识到这样的人正常连接近的机会都没有，如何征服？

　　“圣王是异数，圣王殿像她这样的没有第二个，其它圣王都有在神殿外活动的圈子，接近并不难。”黑袍心里对圣王的情况非常在意，因为这些情况太符合一点——成为七月的分身。

　　但是，如果圣王真是七月的分身又未免太耸人听闻。

　　黑袍知道的分身里地位最高的就是冰璃，是个只要叛变就能够成为冰雪族祖神的人，然而比起圣王冰璃还需要叛变才能实现，而圣王曾经就当过自然王，那时候只要不传位给如今的自然王，又或者找个机会在自然王还没有成气候的时候就制造合理牺牲的结果，那么位置至今都还是圣王占据。

　　如果说花园精灵族的自然王竟然是七月的分身之一，这实在太耸人听闻……

　　这一点又让黑袍难以确定，圣王的秘法隐藏自己极深，这一贯是自然王的传统，神秘感是保持自然王威严的传统手段，更是让其它人无从判断揣摩其对事情、对人看法喜恶的绝佳办法。

　　投其所好在花园精灵族的历史上就因为这种秘法带来的神秘，总是行不通。

　　这种神秘也让黑袍难以找到确认的更多线索。

　　许问峰陷入沉思，至今为止除黑月外，他所盯上的女人就数自然王至今没有拿下，易之女王虽然还没有答应嫁他，骄傲让她始终洁身自好拒绝跟他发生任何亲密关系，但对他已经超越寻常的男人，那一层关系许问峰自问有心的话就能够突破，只是如今还没有婚娶的足够必要。

　　自然王的定力过人，显然看穿他的图谋，许问峰意识到这一点才会采取以战神族影响力逼迫自然王妥协的办法，至今为止都在运作的轨迹上，却不了突然冒出来个过去不知道的圣王。

　　联系过去的很多事情，许问峰相信自然王至今没有妥协很可能是受圣王影响。

　　“欲让自然王妥协，不如先施加压力迫使自然王答应把圣王嫁给我！你说这个女人没有弱点可以进攻，这话错了，这女人最大的弱点就是对自然王的忠诚。”许问峰剑走偏锋的看法让黑袍为之一怔！

　　的确，他只想到许问峰过去的寻常手段，圣王没有途径追求，但自然王那方面一直因为许问峰的施压在设法谋求对策。

　　许问峰逼迫的越来越近，自然王又不能以不给任何机会的方式拒绝，恐怕如此一来迫使许问峰反，不败战神族的兵力即使自然王能收回，星系领地却拿不回，那对花园精灵族而言是沉重的打击。

　　如果让自然王觉得把圣王嫁给许问峰能够缓和安抚，并且能通过圣王打入许问峰内部，又能作为一颗监视之眼，会不答应吗？

　　“神长此计可行！”黑袍精神一振，此计本是双刃剑。

　　许问峰娶了圣王如果能成功征服，最终自然王也会屈服；如果无法征服圣王，那就会是对许问峰的威胁。

　　“你立即出发玄武族。”

　　打发了黑袍走，许问峰直接去了自然王歇息的洞穴。

　　许问峰整了整衣发，从储物道符里取出件朦胧亮放耀眼星源光芒的深紫色披袍，这是件用了四颗星源制造的奢侈品，自然王总以神秘隐藏自己，别的衣饰都不需要，唯独有时候在外面行走时需要用上披袍，这是自然王唯一需要的礼物。

　　洞穴里，自然王和圣王相对而坐。

　　这已经是常态，从圣王露面开始就跟自然王形影不离。

　　“这件披袍花费了一点时间才完成，希望你会喜欢。”许问峰不请自坐，把披袍张开替自然王穿上，退后两步微笑打量道“非常合身。”

　　“有心了。”

　　“我许问峰的心意王早知道，如今龙族十族归附，如此喜庆的事情如果加上我们的婚礼，那就是我族的双喜美谈，王——以为如何？”许问峰说罢，又道“神魂族的力量非常强大，难以替代，王的力量要更上层楼突破的方向就在于能够得到神魂族的力量，这件事情楚天娇已经确认，只要我跟王成为夫妻她就能够替王办成此事。”

　　“不败族神王有心了。”自然王语气轻淡，对于许问峰抛出的诱饵她一概不信，许问峰因为楚天娇的关系当然能够得到神魂族的身体，但她可未必，一旦结婚那时说不能，她自然王纵然离婚也已经不能。“神兽文明的局势未定，本王此时岂能谈婚嫁的事情。”

　　许问峰早料到自然王不会答应，但今天他的目的不是自然王。

　　“别人都说我许问峰是一厢情愿，从来不得王的欢心，甚至有人笑话我许问峰说——别说娶王，根本不会被花园精灵族认可为真正的同族，就是王身边的人都不可能下嫁，倘若我许问峰为花园精灵族做了这么多仍然不能被视为真正的同族，如此让人寒心失望。就算我许问峰对王忠心耿耿，也会让不败族上下的人齿冷啊……”许问峰故作姿态，却根本不过份伪装，因为自然王是明白人，他没必要假惺惺的故作伤心难过，自然王不会信，那么做无异于是扮演小丑。

　　“闲言碎语不败族神王何必理会。”自然王暗暗皱眉，没想到许问峰会在这时候突然公然胁迫，这本是不应该发生的事情。

　　“我也相信不会，却挡不住手下众多军团长们议论纷纷，以至于大家难以安心作战，未免这种情形持续下去，再次请王将圣王下嫁不败族，以安上下人心，让那些妖言惑众之徒再找不到借题发挥的理由。”

　　原来……这才是许问峰今天突然露出獠牙的目的。

　　许问峰面带微笑，任谁都看得出他此刻志在必得的自信。

　　是的，话已经说到这份上，他相信自然王绝对会陪他玩这把双刃剑的游戏，圣王始终心归于谁，谁就是掌握主动，这犹如是他许问峰自己给自然王放一把剑在身边的机会。

　　可是，自然王的话却让许问峰脸色微变……

　　“这件事情本王可无法做主，不败族神王还不知道吧？就在刚才本王已经答应无双神他跟圣王订婚的事情，如今圣王已经是无双神的未婚妻。”


第0693章 关键人物

　　“恒毅怎么会跟圣王订婚？”许问峰实在难以相信，花园精灵族跟无双神族直到此刻都还没确定是否会兵戎相见，何况恒毅娶的冰璃事情过去才一年，以恒毅的性格现在没道理会对男女之事动心。

　　难道这是恒毅主动示好花园精灵族化解两族可能战斗的办法？

　　然而又分明不是恒毅的作风。

　　顷刻之间许问峰想到很多，最后认为这件事情肯定是自然王的主意，又或许就是圣王的建议。

　　倘若如此，那这分明就是利用无双神族的影响力压制他许问峰的对策！

　　“无双神很喜欢圣王，原本说想立即接圣王走，不败族神王如果对圣王有意，纵然本王答应，只怕还得问问无双神是否愿意割爱。”自然王颇为轻松的玩笑，这种两族领导者决定的婚事当然不可能变更推翻，许问峰也不可能跑去找恒毅讨要。

　　许问峰露出獠牙的逼迫被这么简单的粉碎，自然王不由暗暗痛快，见他神色变幻不定，显然这个消息对他打击很大。

　　自然王本就希望让许问峰收敛些，故意又道“无双神是不败族神王的弟弟，婚礼操办的事情本王想让不败族神王安排准备，圣王为我族贡献良多，更是本王的师父，婚礼必须隆重。”

　　许问峰自然知道这是明摆着刺激自己，但他岂能在这点事情面前不堪承受的表现愤怒？顿时失笑道“既然是恒毅的婚事，我这个当大哥的当然该替他操心，王纵然把此事交给别人我也不能答应。”

　　“那就有劳不败族神王费心了。”自然王淡淡然又道“不败族神王如果要让族众安心，神殿的第二神长老对你十分爱慕，足可安人心。”

　　“大王有此等美意我此能拒绝？多谢赐婚。”许问峰告辞退去，自然王哂然一笑，许问峰将军不成反被将，第二神长老修炼的是绝情欲的法术绝技，根本不可能被许问峰的手段征服，只可能是她自然王的眼线，然而许问峰自己说出来的话又不能当场抽自己的嘴巴，自然只能答应无法拒绝。

　　“当年如果圣王没有闭关的话，一定不会让我招揽许问峰这种恶狼！”自然王想起此事就颇觉后悔，那时候因为恒毅在希拉星系重创花园精灵族，又说不跟两大超级文明战斗，尽管当时易之女王在内有三个族神王极力主张，自然王也很想招揽，最终还是不了了之。

　　现在十多年过去了，事实证明恒毅对一个种族文明的发展更有利，有能力而没有野心，有情义而不思谋叛逆；而许问峰却是个紧紧盯着更高权力地位的恶狼，让人必须时刻防备。

　　“王不必懊恼，无双神这种人花园精灵族用不来，用之祸患更深。”圣王出人意料的意见让自然王十分不解。“圣王何出此言？”

　　“无双神固然没有取代领导者之心，只是此人主张信念明确，为人刚而不折，无论在哪里，其主张都注定不成功则成仁，纵然没有反心，天长日久聚集影响的人多时，他不反也会逼迫王下杀手，那是为了生存不反亦反。利塔族族神的结局就是最好的诠释，人都说利塔族神愚蠢自取灭亡，不善用无双神。其实人有七情六欲，就有担忧恐惧，为族神者更是如此，有无双神这样的族神在手下，眼看其日渐势大影响聚集的人越来越多时，王能不畏惧故而主动出击设法自保么？”

　　圣王轻柔的声音让自然王陷入短暂的思考，半晌，她微微点头道“圣王所言有理，若无双神是在花园精灵族坐大，本王又如何有机会相信他是可信之人？正因为有利塔族神的灭亡，以及至今为止为领导者的种种本王才能肯定其心。”

　　“正是如此，更何况纵然王能过得这最难的一关长久重用信任，却也免不了花园精灵族会在其主张新年影响下逐步被变革的结果，相信那是王不能容忍的事情。”

　　“经圣王提醒，本王再不后悔遗憾。”自然王果然精神振作，感叹道“无双神这等人确实如圣王所说，无论在哪里，注定要成为领导者。”

　　“所以王与无双神族结为友盟实属高明主意，无双神此人为友最好。”

　　“师父如果以为本王舍得只是为花园精灵族未来考虑，那就错了。”自然王想到没有阻拦圣王嫁给无双神的事情，当然这件事情本就是她在神秘花园的时候提起过，正因为有那时候的试探，今天圣王才会主动，换言之，在自然王看来圣王的主动是因为自己的暗示。“本王当时所以起意，一是以为师父才是最适合的人选；二是以为无双神这般的人物跟师父最为般配。”

　　“王的心意我明白。”圣王轻柔的语气跟平时没有差别，似乎对这件事情根本不在意。

　　“师父一心为花园精灵族，族内没有配得上师父的人，族外师父一定不会答应。也只有无双神这种对花园精灵族无害，可以长久为友的师父才会答应。只是本王又不怕师父多心，所以没有坚决的态度。”

　　“王的心意我明白。”

　　自然王这才安心，她本来也相信就算她纯粹为了花园精灵族考虑，圣王也一定不会怨恨责怪，因为这些本是圣王当初所授，圣王说过，为自然王就该以行使领导者责任为重，别的都在其次，花园精灵族没有两大超级文明的神脑，经不起任何一位糊涂昏庸的自然王败坏。即使代代自然王能够以责任为重，也不过是勉强做到不至于落后于两大超级文明的神脑太多，期望超越是难以办到的事情，那必须在宇宙形势变化中等待时机，并且把握时机，人力算计看三分，世事变化看三分，对手高低看三分，还有一分则是任何人都无法完全把握的变数。

　　圣王一直以身作则，自然王对她的信心犹如对自己。

　　“本王身边不能没有圣王，将来婚后还要圣王多牺牲私人的时间才是。”

　　“王请放心，我仍将在圣王殿。”

　　自然王很高兴，这是她需要的……

　　……

　　龙族的局面稳定，十二色龙族中七成多加入花园精灵族，剩下的随红傲绝加入无双神族，这部分里本来就有十二色龙族中的各色族众，跟加入花园精灵族的那些族众从此分开，在红峰的提一下，加入无双神族的十二色龙族各自选举新的十二色龙族族神，神秘花园称呼为无双十二色龙族，用以跟花园精灵族的十二色龙族作为区分。

　　红峰答应自然王的要求，交给了龙血后花园精灵族也果然没有出兵干扰迁居工作，随后很快传出无双神恒毅和圣王订婚的消息，神魂联盟各方面势力都为此震动。

　　明眼人都看出来，这是花园精灵族跟无双神族缔结亲密联盟的象征。

　　无双神族，冰雪族，花园精灵族，仅剩的三大文明抱成一团，十大联合文明无不畏惧，原本许多有超越野心的，一时都不敢在暗地里有过多异动，阿卡斯联合文明族神暗中联络其它联合文明，意图结成亲密联盟，以对抗三大文明的强大势头。

　　然而应者寥寥，十大联合文明或者暗中本已向花园精灵族和冰雪族靠拢，或者为神兽文明的眼前的利益不愿意有开罪的举动，大多都只是敷衍，并没有切实的举动。

　　一时间，神魂联盟内部对三大文明的声势不敢触碰。

　　与之同时，神魂四族也对这种形势的变化十分忧心。

　　战神神殿。

　　神魂四族族长齐聚。

　　李狂神色阴沉，十分不快。

　　“自然王果然不能小看，神兽文明的局势刚乱她就捆绑三大文明的力量威胁我们，好手段！”

　　楚高歌同样神色凝重，神兽文明的事情对神魂四族而言只是开始，四大文明都必须逐步被瓦解，把四大文明的力量分散到众多联合文明才是四族的目的，联合文明难以对抗神魂四族的权威，四大文明的权力集中却能够对抗任何外力，难以从内部分化。

　　现在三大文明抱成一团，自然增加了他们瓦解的难度，欲瓦解联合文明必须利用神魂联盟内部众多文明的整体力量，然而三大联合文明结成同盟的话，众多联合文明谁敢当出头鸟？

　　“看来三大文明的事情必须利用许问峰的力量，花园精灵族的内变取决于此人。”李狂对眼前局势诸多设想，但最终的结论还是这个他本不愿意考虑的结果。

　　三大文明的瓦解，本来最容易的是无双神族，关键就是利用花园精灵族带头，如今自然王分明不会被利用，最好下手的目标就是冰雪族和花园精灵族，然而冰雪族新族神冰璃月继位至今不但没有差错，内部反而越来越稳定，神兽文明的事情让冰雪族里有限几个能够撼动族神位置的神子神公主都战死，至于是否正常战死，外人就不知道了。


第0694章 阿谀我诈

　　李狂相信这是冰璃月故意，换言之，冰璃月并非可以小看的族神，试图从内部分化冰雪族制造内乱看来行不通。

　　那么，就只剩下花园精灵族。

　　许问峰可以一夕之间让花园精灵族实力大损，甚至内部生变；许问峰也可以让花园精灵族维持声势，让神魂四族没有机会插手。

　　楚高歌故作沉重的微微点头。

　　真言微笑道“相信战神族长一定能用好许问峰。”

　　李狂的目光也直直落在楚高歌脸上，许问峰这个人如何用是关键，从始至终他们都心存顾忌，恐怕许问峰有一天恢复记忆，即使没有，许问峰既然是步惊仙，就注定是个极其难以对付的人，稍有不慎就会栽在他手上。

　　但至今为止观察许问峰的所作所为，让人庆幸的是如今的许问峰根本不是过去那么可怕，一个没有信念的步惊仙，一个单纯追求权势利益女人的步惊仙，当然也很厉害，但却绝对不至于让人可怕。

　　决定利用许问峰的人是楚高歌，能否用，能用到什么程度，如何用，他最有发言权。

　　郑飞仙微微侧目，盯着楚高歌道“许问峰这个人能不能用？你可不要忘了，这个人就是把双刃剑，稍有不慎就会把我们全都吞了。”

　　楚高歌故作慎重以待，丝毫不流露信心满满的模样，以免李狂和郑飞仙起疑。“许问峰此人不择手段，心狠手辣，唯利是图，跟曾经的他区别很大。以目前的观察来看只要给予足够利益就能使用，他的野心是要先掌控花园精灵族，然后再伺机取代，但自然王看穿许问峰的企图，轻易不会让他得逞。我们要利用他对付自然王，那就必须给予足够的利益。许问峰三番五次暗示楚天娇想办法让他获得神魂族的力量，我一直心存顾忌不敢答应，始终敷衍楚天娇，如果要让他跟我们密切合作，这件事情恐怕无法推脱，此人不会相信许诺，不见切实利益就不会行动。”

　　李狂眉头微皱。“让他去神魂星系？”

　　“不行！”郑飞仙当即否决。

　　真言思索着道“倒也未必不可以。”

　　“哦？”李狂饶有兴趣的望着真言，他固然也心存顾忌，但三大文明不除，将来联盟的所有战果都只是在为三大文明做嫁衣。如果许问峰有使用的把握，他的想法还是利用。

　　“许问峰是步惊仙的事情现在虽然还没有让神魂星系知道，但这件事情其实早晚瞒不住，与其如此，我认为既然要用许问峰，不如先派人回去通知神魂星系这件事情。”真言的话让郑飞仙眉头皱起，一时还没明白真言的想法。

　　李狂却露出微笑道“紫龙族长的意思是，同时把许问峰的所作所为带回神魂星系，让凌落他们知道如今的许问峰是步惊仙，却又不是曾经那个人，神魂星系对许问峰必然失望，纵然凌落也必然不会提起过去，反而会沉默的观察，如此一来许问峰虽然是步惊仙，却无法拥有永恒创始神的影响力，那时候不需要我们要求，凌落他们也会对此事保密，必然默默期盼有一天许问峰重拾记忆变回过去，在此之前如果把消息传开，反而会让神魂星系所有人对步惊仙失望，以平王对步惊仙的轻易，也绝对不愿意其声名被毁。”

　　真言微笑道“正是此意。”

　　郑飞仙思索片刻，脸上终于流露微笑。“高明。”

　　永恒创始神步惊仙对神魂星系而言是神魂意志的使者，是神魂意志的诠释者，但现在的许问峰根本不可能被神魂星系认同，这样的步惊仙是神魂星系要的那个吗？

　　不是。

　　凌落他们没有办法修补许问峰受损的灵魂让他恢复记忆，也没有人有这种法术绝技。

　　就只能够悲痛的看着，等着。

　　谁还能够提起这个名字？告诉许问峰自己的真实灵魂身世？

　　李狂很欣赏真言的主意，这一招够毒！

　　“战神族长觉得怎么样？”他望着楚高歌，许问峰的事情仍然很在意他的看法。

　　楚高歌故作沉吟，一副忧虑的模样望着真言。“紫龙族长有把握许问峰的记忆不能回复？”

　　真言自信满满的微笑道“许问峰的灵魂记忆部分空空荡荡，仅剩微不足道的一丝，除非梦幻真神现身，除此之外没有任何办法恢复。”

　　没有比这更让人放心的话了……

　　梦幻真神有没有这种能力没人知道，但在宇宙中梦幻真神就是无所不能的代名词，只是，几万年来梦幻真神的踪迹都不可循，两大超级文明找了几万年，至今没有结果。

　　又怎么可能因为某个人而现身？

　　“只要他记忆不能恢复，以他今生的为人，绝对不足以为惧。让他拥有神魂族的力量又何妨？此事战神族长从中周旋，有什么条件能满足，答应他就是。”李狂终于放心，真言是神魂族灵魂方面的第一人，这方面的事情他说的，就是定论，找不出能推翻的人。

　　其灵魂方面的神能已经达到匪夷所思的地步，曾经精确看出一个人灵魂中混杂了超过三千个强者残魂的碎片附带的信息，无一出错。

　　这种力量就算是灵魂解析也无法办到。

　　楚高歌郑重其事的点头道“我明白了，许问峰的事情我会时刻派人知会情况，如果有什么不妥当的地方请立即通知。”

　　李狂和郑飞仙告辞离去，赶往希拉星系而去。

　　两人离开后，楚高歌笑了起来，取了酒跟真言喝着。“两个老狐狸，就知道李狂不会放着许问峰这种有利的人不用。”

　　真言微笑不语，只是喝酒。

　　楚高歌又道“许问峰的记忆真不能恢复？”

　　“当然。这本事实。”

　　楚高歌很高兴的点头，有这句话他也放心了。

　　现在的许问峰再有手段，哪怕实力如步惊仙一样强大耀眼也不可怕，因为步惊仙最可怕的从来不是武力，而是无人可挡的信念，被神魂母树认可的神魂意志，那种聚集无数力量为同道者的领导能力。

　　仅有武力和心机手段的许问峰能赶得上李狂就已经了不起，纵使如此，也不过是能跟一个李狂相匹敌的劲敌。

　　两个人喝酒闲聊着，说到无双神族的时候，楚高歌突然道“紫龙族长有机会时能不能再去看看无双神？”

　　“哦？”真言一副惊异不解的模样。

　　就见楚高歌神色凝重的道“他跟许问峰是兄弟，我派人调查过他们的身世，都是千山雪岭一代的孤儿出身，大约是当时他们的生父母在天灾地变中逃难时亡故，两人是否有血缘关系难以考证，倘若没有最好，如果有，步惊仙的残魂会不会有一部分落在无双神身上？看到无双神族一直以来的变化和内部的措施，我总有种难以安心的感觉，你说一个人类出身，为什么其主张会跟传统的神魂意志有如此多共通之处？”

　　真言不由失笑道“战神族长多虑了，我说过，无双神的灵魂构成部分复杂，除了三王还有许多两百年战争时期战死的我族高手残魂，诸多残魂影响，因此而容易信奉传统的神魂意志本不值得奇怪。”

　　“那我就放心了。楚天娇跟无双神私交密切，我观察她也很喜欢无双神的为人性情，说了几次想带无双神到神魂星系见识，如果许问峰去，天骄肯定纠缠不休，我本有意让天骄跟无双神保持密切交情。”楚高歌的话让真言失笑道“战神族长此举高明，尽管放心让他去。”

　　楚高歌微微点头，得了真言的肯定也就安心，本来真言就保证过，他如果会错，从此不叫真言，其这方面的能力从来就没有错过，神魂星系人尽皆知其名。

　　……

　　十天后，龙族一万座星系迁居到无双神族。

　　如龙族，凤凰族的族众少，本来在神兽文明的领地也少，但居于腹中地带，本身领土实际上不受侵扰。

　　因此迁居的事情非常顺利。

　　龙族的选择明确后，凤凰族很快也做出决定，凤凰族族神认为加入花园精灵族的那些十二色龙族为大部分，能够代表龙族，于是也选择了花园精灵族，手下的两位副族神跟随，一位副族神则带了三分之一的凤凰族加入了无双神族。

　　神兽文明经历了一年的内乱，最具代表性的龙族和凤族也都选择了离开，让许多本来还相信总有一天神兽文明能够恢复过去稳定的种族都开始绝望。

　　但也让许多还在内战的强族认为打下来将来自己更有把握成为族神，于是打的更积极，更卖力……

　　众多联合文明唯恐这些强大种族不打，纷纷默契的各自背后怂恿。

　　在这种内战中，联合文明各自帮助那些种族战斗，其实都在战场上专门找兽族攻击，内斗的过程中众多联合文明活捉了越来越多的兽族，年幼的带回去驯养，成年性子刚烈不屈的则抹杀意识赏赐给文明内有功劳的军团长，神将，大部分则变换成物资法器资源。


第0695章 宇宙航盗

　　而能够购买这些的，只有神秘花园背后实际上替两大超级文明做事的大商贾，以及三大文明委托的人。

　　所以神兽文明的内乱里众多种族的不能驯养的那些好武魂除了联合文明的族神，少数军团长和强者外，其它的都被换成法器物资金钱，真正最终流入的是两大超级文明和三大文明。

　　花园精灵族和冰雪族购买过去后也一部分抹杀意识变成武魂，因为那些都是不能驯服的才被出售，一部分利用加入的兽族劝说，答应投降的就给予领地；无双神族买过去后却安排到加入的那些神兽文明种族里，给他们栖身之地，那些兽族见到龙族，凤凰族，狐狸族，狼人族这些神兽文明过去的强族，如同见到亲人，自然而然没有了反抗无双神族的理由，十分高兴的聚集同类，开始重新建造家园，安定生活。

　　众多联合文明的族神长尽管分到很多金钱法器物资，其中有想法的都觉得痛心疾首。

　　因为那些卖出去的大量兽族其实才是长远利益，只是无法凭此说服众多种族意见一致，那些种族分不到多少不足以平衡内部权贵阶层，只想换成能够分配的金钱物资法器，这些联合文明的族神自然也无可奈何，明知道真正得益最大的是买走那些武魂的两大超级文明和三大文明也无可奈何。

　　可是，这些从神兽文明带回众多联合文明的兽族以及金钱法器物资等战利品，路上却一直不平静……

　　龙族和凤族，以及神兽文明新近加入的数百种族的事情处理完，已经又过去了一年半。

　　恒毅仍然回到希拉星系待命，李狂的命令没有改变，仍然要求恒毅带领和平队在希拉星系坐镇，实际上并没有多少事情。

　　知道李狂是不愿意让自己有更多机会搀和神兽文明的局势，也是为了利用和平队平衡众多联合文明的不满，满足一些联合文明的利益需求，恒毅索性安心的呆着。

　　偶尔有战斗陪徐白洁，徐自在，金天使，白问神一起战斗，难得常见面并肩作战，原本也十分高兴。

　　不料这平静的日子过了不到两个月，真言突然来访。

　　希拉星系，无双神族军总部，希拉无双星。

　　恒毅亲自接待真言，当初冰雪族的事情全靠真言相救，神魂母树种子，这些都让恒毅有感恩的理由。

　　真言见徐自在，金天使和徐白洁都不在，十分遗憾的道“没能见到无双神美名神秘花园的夫人任何一位，实在可惜……”

　　恒毅想到真言对美丽女人的那些言行，只能暗暗苦笑，真见到了也不合适啊……

　　“有机会。副盟主一直主持战斗的事情忙碌，今天有空过来相信是有事情交待吧？”恒毅直接把话题拉回正轨，真言也果然忘记了欣赏美人的事情，微笑道“交待不敢，无双神跟我同是联盟副盟主，岂能用交待二字？”

　　“是我失言。”恒毅微笑致歉，因为谁都明白神魂四族才是主导，和平队都是四族的人，实际上虽然的都是副盟主，在联盟里的实权根本不同。

　　“无双神听说过宇宙航盗吗？”

　　恒毅恍然大悟，知道真言所来为何了。

　　宇宙航盗，这在过去恒毅是没有听说过的。

　　因为航盗基本从不在两大超级文明的星系边境活动，也无法进入两大超级文明领地内部，无处不在的监察阵绝了他们生存的空间。

　　花园精灵族，冰雪族，无双神族这类强大的文明也没有多少，只有领地外有可能遭遇，数量也不多。

　　宇宙航盗的主要生存空间是在众多联合文明，联合文明里包含了许多种族，只有极个别强族的星系领地内有完整的种子阵建设，更多的则根本没有，都是很老旧的种子阵，或者没有钱建造，或者认为投入不值得，权贵都不愿意。

　　许许多多的这类种族领地内星球之间的宇宙虚空都是没有监察阵覆盖的区域，可想而知能够藏身多少东西。

　　这些空间就是宇宙航盗的生存空隙。

　　他们可能来自任何种族，人数规模不等，其中有很多高手，在神秘花园有航盗悬赏榜，强大的航盗都是顶尊实力为核心，还有少数独来独往的小团体甚至全是众星之尊以上实力组成。

　　这些人通过各种途径打探消息，然后袭击众多种族运输的货物，甚至抢劫某些星球里面的储物货舱，一旦得手立即逃逸，掏出星球气层后就难以追击。

　　没有足够多强者的种族长期遭受袭扰，被航盗当作摇钱树，田地那样看待，到了一定时候就过去洗劫一番。

　　宇宙航盗在旧科技时代就存在，神门时代初期的一百多年逐渐消失，但后来又逐渐兴起。

　　其中构成部分复杂，很多航盗行动的时候聚集，抢掠完就化整为零，成员甚至可能是神秘花园的佣兵团，杀手，也可能是有声名地位的高手。

　　长久以来一直是宇宙众多大小种族的祸患，当初的利塔族内部就有这类麻烦，但还不算多。

　　恒毅的无双神族建造了完整的种子阵，监察阵，领地范围内全在监察阵的监视之下，没有宇宙航盗敢进入领地内作恶，但仍然有一些强掠过输送的物资法器，后来都被查出内部勾结的人员处置，没有内部消息的宇宙航盗就再也没来。

　　联盟内部众多联合文明因为在神兽文明获得了很多利益，长久的频繁输送回去，大文明有足够多的星群强者，沿途定位阵布置足够战斗力接应，宇宙航盗轻易不敢指染。但很多联合文明却没有这些协调能力，也没有足够多的星尊强者，而且内部复杂，宇宙航盗专门选择联合文明内部分配利益后在内部运送途中抢掠，根本防不胜防，即使如十大联合文明也被宇宙航盗骚扰的烦不胜烦，哪怕派遣大军扫荡也苦于不知道目标在何处，有力无处施展。

　　“航盗的事情听说不少，现在情况有多糟糕？”恒毅意识到如果不是问题严重，不可能让他去负责这种事情。

　　“比外面议论的更糟糕。”真言取出机密信息记录符交给恒毅，比起说，这无意更快更直接。

　　恒毅按入额头后才知道联盟内部关于航盗劫掠时间的记录多的超乎想像！

　　神兽文明内乱两年半期间，联盟内部众多联合文明被航道劫掠的次数超过亿次，规模小、损失少的暂且不说，十大联合文明大量物资被洗劫的事情就超过万次，损失完全是天文数字！

　　“神魂联盟成立之前宇宙航盗就一直在众多种族文明内部长期袭扰，联盟刚成立的时候航盗收敛了一段时间，其中很多强大的航盗团都甚至销声匿迹。但是神兽文明的内乱开始后航盗的踪迹越来越多，销声匿迹一段时间的宇宙十盗又重新活动，而且行动非常频繁，这些航盗中的很多骨干和中坚力量的身份本来就是谜，从近两年半的情况可以肯定，其中很多航盗的头领和骨干根本就是联盟内部的高手带领，所以才会众多联合文明内部的许多运输路线消息都被泄露。”

　　恒毅也意识到情况的严重，众多联合文明的损失重大，情况还越来越严重，很多措施肯定都采用过，却仍然不能杜绝。

　　那就是说，内部开始有人充当航盗谋取私利，引得很多高手效仿。

　　这些航盗有可能是某些种族的族神，甚至是族神本人主导，也有很多极可能是神秘花园加入到众多联合文明的强者，众星之尊，顶尊。

　　想要打击，实在很难……

　　恒毅思索半晌，都没有好办法。

　　“航盗盛行的根本杜绝办法就是种子阵，情况演变到这种地步，靠调集军团打击难以抓到踪迹，防守更不可能有那么多战斗力。唯一能够挫伤他们士气，让他们稍微收敛的办法就是先拿最强的那类航盗团下手，只是没有明确消息的话根本捉不到他们的踪迹，从信息记录看他们的活动范围都很广，说明消息来源很多，难以提前预测埋伏。”

　　“这件事情的确很麻烦，不过楚高歌副盟主已经查到其中三支最有声名的航盗团线索，但这三支航盗团的实力很强，首先是十星盗，十个都是顶尊，没有多余的成员，对付这样的航盗团用军团还不如和平队。”

　　恒毅明白了，有明确消息当然需要有人去办，十个顶尊组成的航盗团杀伤力之强大他完全能够明白，军团即使成功包围拿下伤亡也会非常惨重，而且动大军的物资消耗成本就太高，反而是和平队的顶尊人数只需要很少，有二十足够确保不出现死亡的沉重损失。

　　真言又取出团机密信息记录符递给恒毅。“冰雪族神带领的和平队无暇抽身，这件事情只能辛苦无双神，信息符里记录的是三大航盗团的消息，内应的情况都很清楚，劳烦无双神把他们拿下。”


第0696章 短暂的美好

　　信息记录符中的三大宇宙航盗分别是神秘花园航道榜上排名前五的强大航盗团，尤其让人在意的是最强的十星盗，这支航盗团的行踪历来最神秘，穿同样颜色的黑红色披袍，用一样制式的法剑，过去袭击作案无数。

　　这一次神魂四族竟然能够查到他们的踪迹。

　　机密信息记录符中显示的十星盗中唯一一个被察觉身份的人的名字让人触目惊心！

　　神魂联盟十大联合文明之一，众星联合文明的副族神长，兼神兽文明总军团长，维特族族神——威斯纳。

　　这个人的痕迹暴露还是因为他新娶的一个女人，这个女人本身是在神秘花园当佣兵的，是个五年前被灭族的小种族文明的族神后代，原本无亲无故，不料半年前在人海茫茫的神秘花园意外遇到失散已久的弟弟，其弟在神秘花园如今的百强佣兵团里当战士，娶了个妻子的族里在战神星任事。

　　这个女人一个月前在睡梦中听见威斯纳通过历练珠跟人交谈，谈话的内容让她觉得起疑，后来告诉了自己弟弟，其弟知道不少联盟内部的航盗事情，听出那些话的内容蹊跷，跟妻子商量后又告诉其妻子的家族，后来禀报到楚高歌处。

　　这期间众星联合文明从神兽文明一批运送出去到内部各大种族的分配货物被截取，结合信息维纳斯暴露。

　　但是十星盗中的另外九个人的身份却仍然没有明确线索，为了把十星盗全揪出来不能对威斯纳有明显行动，此刻需要恒毅做的就是以联盟支援的方式抵达众星联合文明，暗中通过威斯纳的妻子时刻把握其行踪，然后把十星盗一网打尽。

　　“威斯纳的身份惊人，将会是神魂联盟最大的丑闻，从其身份的情况相信十星盗的每个成员都很可能不是一般的顶尊，最后的处置会很棘手。”恒毅从这些信息结合十星盗犯案的记录，基本可以大概确定另外九星盗大约分属于哪些联合文明。

　　这一点，他知道神魂四族的族长包括真言在内都有足够心理准备。

　　“李狂盟主的意思是希望无双神杀了十星盗，不必因为十星盗引发更大的麻烦。”真言微笑的模样似乎根本不关心十星盗的死活。

　　“动机，原因还不清楚。”恒毅却不愿意马上做出决断，一个大文明的族神，十大联合文明的副族神，为什么还会当宇宙航盗？

　　这让恒毅非常疑惑，神魂联盟成立前一段时间十星盗就已经没有再活动，基本可以看出十星盗当时已经打算洗手不干，以其现在的身份地位，实在不应该做这种事情。

　　如果单纯为了财货物资，恒毅觉得理由不算太充分。

　　“至于具体怎么做，副盟主自己看情况定夺，我个人以为这种事情无伤大雅嘛，真公开了消息十星盗的种族也不会感激无双神，何必让事情太麻烦？”真言微笑起身，叫了一声，门外缓缓飞进来一个紫色短发，身穿硬质轻甲的紫龙族战士，这个人恒毅见过，是真言身边的心腹护卫之一，以族为姓，叫紫沧阳。“协助副盟主收拾航盗，凡事听从副盟主指挥行事。”

　　紫沧阳神情平淡的抬手按在额头，微微低头，示意领命。

　　真言转而又对恒毅微笑道“他会给无双神帮助。”

　　这话让恒毅本来的疑心稍减，本来他手里有和平队并不需要特意加派，真言让紫沧阳同行让他不禁疑心很可能是防止自己不按李狂的交待行事，但这句话却犹如是在打消恒毅的疑虑。

　　“如此，多谢。”恒毅也没有再推辞，真言一直透着让他疑惑猜不透的古怪。

　　送走真言，恒毅在监察阵中查看当前和平队的战斗安排情况，能够抽调的人不多，几乎都处于战斗状态。

　　恒毅正在考虑人数的时候，联络阵的光幕亮起。

　　“启禀神主，黑龙族，战神族，武神族派来神魂族和平队顶尊，说是协助神主。”

　　刹时，恒毅明白了真言留下紫沧阳的意图。

　　黑龙族派来的是李狂身边的护卫心腹之一，穿一身黑色厚重战甲，神魂联盟称呼其为黑武士，身形魁梧雄壮，性情很冷沉；战神族派来的是楚高歌的另一个顶尊实力的女儿，跟楚天娇不一样，是神魂族女子所生，正统的神魂族血脉，但跟楚天娇关系很好，恒毅在战神殿做客的时候见过几次，穿一身金色法衣，神魂联盟内称呼为胜利女神，本名楚天赐。

　　“族长交待过，一切行动听从副盟主指挥。”因为认识，楚天赐也并不生分，脸上的微笑如恒毅每一次见到的时候一样，她虽然是战士但长挂微笑，从楚天娇口中恒毅知道这个女人是个自律性比较强的人，跟楚高歌的大多数儿女都不同，信奉神魂意志，常到神魂族星系的神魂母树下静修。

　　“多谢公主相助。”恒毅打过招呼，望向最后一个进来的女人。

　　这是郑飞仙武神族的人，也是郑飞仙身边常能看见的心腹护卫，穿深红色的法衣，但修炼的法术绝技确实拳掌，神魂联盟里的人称呼她在内的另外三个为武神四红云，这个则被成为冷红云。

　　从进门开始，冷红云便一言不发的保持沉默，双臂交叠胸前，根本没有兴趣搭理别人似得。

　　楚天赐看见还没有关闭的监察阵光幕里的情况，不由笑道“无双神有一人即军之能，我们四个自问本事也不差，既然希拉星系的战斗紧张，何不就我们几个去呢？”

　　恒毅确实有这个想法，扫了眼，见紫沧阳没有异议，黑武士也不反对，至于冷红云——脸上冷傲的神情就如同是在说‘一群小贼她一个人就够了。’

　　如果是寻常的顶尊恒毅肯定不会这么想，但在场四个都是神魂族的顶尊高手，纵然应付十星盗也不怕有问题。

　　“既然如此，辛苦诸位。”

　　恒毅领着四个神魂族顶尊飞出军总部的时候，小赤影回来了。

　　一行六个人，穿过传送阵，离开希拉星系，赶往众星联合文明……

　　神兽文明。

　　两年多的乱局让神兽文明内迁走的种族超过七万。

　　剩下的都是些弱小、人口又多的种族，其中都被两大超级文明分割撕裂，长期用巨型星系干扰符干扰，让这些种族离不开，也得不到援助的力量。

　　两大超级文明的多路入侵，早已经实现了大片范围的撕裂分割，被分割的每一片星空区域都恰好在巨型星系干扰符的作用范围内。

　　而以神魂联盟里众多联合文明只管争夺价值更高的那些种族，对这些弱小的种族根本不予理会，当两大超级文明的分割完成后更没有联合文明愿意出兵，只当作把这些弱小种族拱手相让。

　　暗影族的入侵也占据了神兽文明大约千分之七的星系领地，因为联盟没有针对暗影族入侵的抵抗部署，凡是有遭到暗影族入侵危险的那些种族全都舍弃领地逃走到其它种族的地方，其它同样的边缘地带的弱族人口本多，开始愿意接收，但伴随着生活空间的拥挤和食物资源的不足，很快发生内斗争执。

　　这一部分神兽文明的种族，完全已经被神魂联盟舍弃。

　　七万多族的牵走早已经让神兽文明瓦解，宇宙中存在多年的神兽文明从此不复存在，原本的众多种族都分散到宇宙中的众多文明内部。

　　但他们的生存情况却又有不同。

　　不败战神族里生活了两支龙族，金龙族和蓝龙族。

　　许问峰给予他们更多的星球作为领地，从他们加入开始，给了两年的援助资金，法器和物资。

　　并且让他们修生养息，时常赏赐两族的族神宝物。

　　当神兽文明剩余的种族被彻底放弃，金龙族和蓝龙族见到蒂法又一次代表许问峰抵达时，两族族神热情的召集许多族众迎接。

　　“族神王太客气了，其实我们不需要那么多东西，总是让族神王破费我们两族很不安心。”

　　蒂法微笑道“两位族神误会了，今天我来是神君有头疼的事情想请两位族神帮忙。”

　　“哦？”金，蓝两族族神稍觉意外，旋即恭敬作礼道“请神夫人说，族神王对我们如此优厚，不需要我们龙族参加险恶的战斗，还一直对我们如此照顾，如果有力所能及的事情，我们两族一定全力以赴！”

　　“是这样，下个月开始自然王下令花园精灵族全境的兽族都需要参与作战，但族神王对你们有过许诺，所以据理力争。”

　　两个龙族族神脸色微变，但花园精灵族里其它族神王所属的兽族文明从开始就加入战斗，跟其它族众的情况一样，只有他们加入了不败族的例外，过去一直是他们这些兽族文明为自己选择自豪的理由。“后来如何？”

　　“王还是给了族神王特别的优待，答应不败战神族的兽族文明能够免于参战，只是……”

　　两个龙族族神听到这里，心里都明白过来，双双色变道“难道要我们朝贡？”


第0697章 退下深渊难，骗入深渊易

　　蒂法长叹了口气，她本不是擅长伪装的人，许问峰却偏偏让她来做这件事情，为了不让许问峰失望，她在出发前找人请教，练习说辞，演练表情。

　　“是，朝贡的事情自然王不容破例，要求不败族神王领地的所有兽族跟其它族神王所属的一样，你们两族每年需要供奉五个族众到自然王神殿。”

　　“这、这——”金龙族族神难以置信的站了起来，蓝龙族族神愤然道“神夫人！这跟族神王当初的许诺可不同，族神王当初说过，加入不败战神族，永远不需要供奉族众！”

　　蒂法苦笑道“是，族神王是这么说过，也一直在努力的争取。但花园精灵族的王毕竟是自然王，族神王又怎么能违抗自然王的命令？”

　　“可是、可是这也太多了！我们龙族生育率低下，人尽皆知，一族每年五个新生龙都还没有，怎么凑得出来！”金龙族族神觉得这简直是噩梦，龙族后代繁育缓慢，否则也不会神兽文明成立那么多年到今天族众一共才十万，经历神兽文明的一年多的内乱，内斗，折损超过两成，一共只剩下七万多族众，又有两万去了无双神族，在花园精灵族的一共才五万，十分之二来了不败战神族，金、蓝两族的龙族加起来才一万头。

　　一年五个族众，一百年就是五百，一千年就少他们一半！

　　一千年他们的后代才能够繁殖出来三千。

　　怎么上缴的起？

　　蒂法故作替两族难的思索，半晌，道“这样吧，这件事情不败族神王其实一直在努力。但是你们也知道，自然王毕竟是王，据我所知自然王神殿里的十六长老很能说上话，但是他们都没有强大的武魂，如果要想免除朝贡，只有神殿的十六位长老才可能让自然王改变主意。”

　　“……神夫人的意思是？”金、蓝两族的族神迟疑不决。

　　“只是我个人的建议，不败族神王已经尽了最大的努力。如果用十六个族众能够换来神殿十六位长老说话免除未来的朝贡，我认为很值得，至于你们两族怎么考虑，毕竟该是你们自己决定的大事，这不是我的命令，更不是族神王的意思，纯属我个人的建议。”蒂法一副善意的神情，让两个龙族族神一时间踌躇不决。

　　每年贡献五个族众他们肯定吃不消，在花园精灵族的任何一个龙族都吃不消！

　　长久以往族众人口会越来越少。

　　两个龙族族神彼此对视，都从对方眼里读出愤怒和无奈。

　　“罢了，这件事情请神夫人帮忙，如此一来真能免除朝贡吧？”

　　“没问题的。”蒂法把握十足的态度让两族族神终于下定了决心。

　　送走蒂法，几个副族神高高兴兴的进来，都以为又有赏赐，听说了事情后，全都面如死灰……

　　“这算什么？不败族神王当初不是这么说的啊！怎么能不守信？”

　　另一个副族神愤然道“就是啊！不守信用我们就走啊！凭什么把族众贡献到神殿当武魂？这是我们身为族神和副族神应该做的事情吗？”

　　金龙族族神苦笑道“现在能怎么样？自然王下了令，不败战神还能为了我们反叛不成？走？怎么走——”

　　蓝龙族族神低声道“大家冷静点，别忘了现在的监察阵是不败族战神殿的人操纵，我们有异动直接监察阵发动星系干扰符就让我们谁也走不了！众多兽族被分散到不同的星系居住，乱来就是寡不敌众被围攻灭族的下场！现在除了相信神夫人还能怎么办？我们又怎么愿意这么做！”

　　金龙族族神痛苦的闭上眼睛，难过的道“这件事情是为了族众未来，我不敢全让族众们承担，我出生十年的小女儿会一并送到自然王神殿……”

　　副族神忙道“族神不可！那可是我族的龙公主啊！”

　　“我对不起她，但她作为龙族的龙公主，为了种族未来必要的时候就该牺牲一切……不必再劝，你们跟大家好好说说，让大家伙理解族神王，族神王毕竟是族神王，自然王的命令当然不能违背，花园精灵族不是神兽文明过去的制度，自然王一声令下花园精灵族内任何人都必须听命！神夫人能替我们想办法已经很不容易，十六个族众能换取将来免除朝贡，总归是值得。”

　　一个副族神不忍心的摇头道“万一将来又有变化呢？”

　　“这我想过了，神殿的十六位神长老收了东西就肯定会办事，至少他们在位期间不可能出尔反尔，花园精灵族毕竟很重视信用。”

　　几个副族神们都无奈长叹，为十六个族众痛心疾首，几个副族神痛下决心道“既然如此，作为副族神我们也不能置身事外！我有个出生才二十年的儿子，也送去神殿……”

　　金、蓝两色的龙族正在商议，麒麟族的一位副族神突然来了拜访。

　　见麒麟族副族神脸色十分难看，龙族的族神和副族神们忙道“发生什么事情？”

　　“族神王派了雅夫人到我们麒麟族，说以后要开始朝贡，一年贡献七个族众到自然王神殿！”

　　“……我们龙族也一样。”两个族神无奈叹气，早就知道他们如此其它兽族肯定也如此。

　　“后来雅夫人说替我们想办法，我思来想去觉得不对劲，所以就一个人来了。”那麒麟族副族神眉头紧皱。

　　一干龙族的族神，副族神们脸色都变了，蒂法的善意本来他们相信是对龙族的特别恩情，但如果别的种族全都如此，那问题就明显了……“难道雅夫人是让你们贡献族众到自然王神殿的神长老？”

　　麒麟族副族神并不意外的冷笑道“果然！我就知道是这样！雅夫人让我们贡献二十四头麒麟收买神殿的长老。”

　　“蒂法夫人让我们龙族贡献十六个族众！也是说给神殿的神长老！”

　　事情，已经明显。

　　没多久，陆陆续续又来了一些兽族的族神或者副族神。

　　众人一问，全都一样，都要求他们贡献数量不等的族众收买神殿的神长老，数量却不同，众族繁殖能力越强的朝贡越多，收买需要的族众数目也越多。

　　“不败族神王这是什么意思？”一个兽族族神勃然大怒，只觉得被戏弄欺骗。

　　“或许……或许收买神长老本来就需要这么多，族神王是不好直接跟我们说，所以才用这种办法？”另一个种族的族神猜测着，不愿意把事情往最坏想，几天前许问峰才派人赏赐过他们，态度很好，怎么看也不像是翻脸无情言而无信。

　　“这么说也有可能，收买神长老的事情可能是族神王的办法，但不便明说，所以才如此，如果是这样我们不必反应过度，毕竟族神王是为我们众族想办法，事情只要办成，将来不必朝贡，眼前这也是唯一的办法啊！”又一个兽族的族神提出想法。

　　众多种族都十分无奈，局面已经如此，他们还能如何？

　　除了相信，现在还是只能指望许问峰！

　　见大家都没有别的办法，一个兽族的族神站了起来，长叹了口气。“事到如今我们也没有别的办法，其实我的想法跟大家不同，我认为不败族神王就是过河拆桥，只是没有公然翻脸，用这种计策一步步的在诱导我们啊！今天让我们为了免除朝贡贡献看起来能接受的一百族众，明年又找个理由说是自然王的命令，又或者是花园精灵族局势紧张，又或者其它族神王的不满，反正就是理由，让我们再贡献一些，还是为了免除未来长久的朝贡。哼……结果一年年下来，短短几年我们贡献出去的或许就等同于未来朝贡一百年啊！”

　　在场的族神里其实有不少都有这种担忧，可是……

　　现在他们又能如何呢？

　　“这种话还是不要乱说的好，我相信这不是族神王的本意，只是族神王的无奈。”金龙族族神底气不足的接话，那族神心领神会，知道这类话不能说的理由，眼前的这种局势，说这种话无济于事，反而让大家不安，绝望，如果许问峰真是如此，到时候见众多兽族已经无法欺骗安抚，直接翻脸结果更糟！

　　在花园精灵族的监察阵范围内，族众又都被分散居住的他们，拿什么反抗？

　　反抗，就是自取灭亡。

　　忍受，或许还有希望……

　　不败族战神王神殿。

　　许问峰看着监察阵光幕里的情景，不屑一顾的冷笑。

　　一旁他器重的夫人指着那个出言不逊的兽族族神道“这种人就该杀了，就他聪明多事！”

　　“不必理会，杀了他反而让其它兽族更先叛乱，那叫搬石头砸自己的脚。”许问峰不以为然的哂然一笑。“这些野兽本来就只是武魂，还真以为谁会把他们当人。不用理会他们私下的揣测，花园精灵族全范围内的兽族都分散居住，从开始就防备他们反叛，如今每一族周围都是我族的人，谁敢叛乱，立即灭族！谅他们之中的傻瓜没有几个。”


第0698章 不同选择，不同命运

　　“神君运筹帷幄，不是我能比较，就是这种气度都不是我能企及。若是我呀，这种人一定什么都不像的把他杀了，免得他妖言惑众，偏偏神君能看的更深远。”那女人伸手进许问峰衣服，抚摸他的胸膛，气息越来越粗重，眉目里春意浓浓，许问峰哂然一笑，挥手示意，监察阵里的其它人连忙全都退了出去。

　　没等能量门完全关闭，那女人就迫不及待的爬到许问峰腿上……

　　……

　　自然王神殿。

　　众多族神王都把领地内兽族如期贡献的族众送到，交给武魂殿。

　　易之女王见蒂法从武魂殿出来，不由疑惑的派人去问。

　　片刻，问的人回来说“启禀族神王，不败战神族今年上缴了超过正常一倍的兽魂。”

　　易之女王更觉得迷惑不解，当即把还在跟别人说话的蒂法叫住。“不败族领地的兽魂不是免征了吗？”

　　蒂法知道易之女王跟许问峰亲近，基本上钉上板会成为不败战神的夫人，毫无疑问将来也是楚天娇之外势力最大的夫人，其它都不能比，原本就一直亲近殷勤，这时候忙道“神君从来就没打算正的不让众多兽族不贡献武魂，本来就是兽族，他们的价值就是武魂嘛，如果不贡献族众那我们招收他们回来做什么呢？”

　　“这么兽族竟然愿意？”易之女王大惑不解，许问峰会这么想很正常，对于花园精灵族也好，别的联合文明而言也好，本来都是这么想，盯的就是武魂价值，尤其是强大的兽族，这类兽族不能驯养，所以自然王最后才采取折衷的办法，让他们定期贡献族众，强大的战斗力必须参加战斗，如此一来既定期得到强大兽魂，犹如驯养，还能运用他们的战斗力。

　　但许问峰开始答应的很好，现在突然违背诺言那些兽族这么容易乖乖就范？

　　蒂法犹豫了片刻，大概说了许问峰的主意，同时自鸣得意的道“族神王的主意很高明，都想好了，明年的时候再来一次。”

　　“……妥当吗？可不要弄出乱子。”易之女王听说后心里觉得不太自在，许问峰的很多做法都让她经常觉得不舒服，这次的也一样，如果是对别的族众如此她肯定勃然大怒，花园精灵族绝不允许欺骗同族。但对待的是兽族她虽然觉得不舒服，却也没有动怒的理由，因为没人把兽族当人看，他们就是武魂，过去是，现在是，将来一样是。

　　“神君说出不了乱子，等以后他们学聪明了当然不会再相信，但也只能定期朝贡，参加战斗，形势比人强，现在他们以为是在神兽文明呢？根本没有反抗的余地，叛乱就是灭族的下场，反正也不能寻常，真有活不耐烦反叛的就灭族，全变成武魂。神君说这叫养鸡，让鸡下蛋，不下蛋了就杀了吃肉。”

　　“难怪朝贡这么多，不过王既然说过免征，不败战神完全可以自留。”

　　“说是送给诸位神长老和自然王的。三分之一自留了，神君对王一直忠心耿耿，总是会想到王的嘛。”

　　易之女王微微点头，也确实很满意许问峰的忠诚表现，尽管自然王给了他特许，但既然内部征收了，全部自留的确没人能说什么，但能够按比例送来自然王神殿当然体现出对自然王的衷心，这也是易之女王对许问峰一直满意的地方，虽然很多事情的做法让她皱眉头，但是对自然王的衷心让她对这些全都不愿意计较。

　　“难得碰面，今天我恰好要跟东撒去一趟自然圣湖，蒂法陪我一趟。”

　　蒂法受宠若惊的高兴作礼答应，知道易之女王同样不拿她当外人看待，这种族神王间的约会本来没她的事，除非跟着许问峰否则都没资格参与，易之女王却愿意带上她一起，自然是把她自己也看作未来的不败战神夫人才会如此。

　　蒂法对易之女王一直都特别殷勤热情，本来也是为了把握所有机会建立交情，但她本身没有什么值得骄傲的资本，能得到这种待遇当然特别感激。

　　……

　　花园精灵族的众多兽族都在朝贡，强大的兽族都被编入军队参加战斗，但这些本来就是约定的事情。

　　不败族神王领地内的兽族的族神们心里都藏着不安和恐慌，不知道许问峰到底是伪善，还是真的无可奈何……

　　有些族神心里藏着怨恨，认为就是被许问峰所欺骗。

　　麒麟族的副族神在朝贡的事情发生后，在众多族众的目光下，受限于压力，当日自杀谢罪！

　　因为当初麒麟族所以加入许问峰全是他一力主张，一力承诺。

　　而他本来就是战神情报组织的神长老，因为相信许问峰的承诺，无条件的服从遵从，那时候许问峰说过麒麟族永远跟别的兽族不一样。

　　他相信了，结果事实并非如此。

　　作为神长老的他已经知道神兽文明都已经不存在，没有信用欺骗了他的许问峰心里认为他这个神长老已经没有价值。

　　愧对麒麟族的他以死谢罪……

　　……

　　不败族神王领地范围内的兽族从过去单方面的一味受到恩宠情况改变……

　　但比起加入了其它联合文明的众多兽族而言，他们的命运已经属于幸运，幸福的那类了……

　　阿卡斯联合文明当初也是效仿许问峰的联合文明，在神兽文明的局势尘埃落定，七万多族都迁居，联盟内众多文明的军队陆陆续续全撤走后，立即对加入他们的兽族翻脸无情。

　　弱小些的种族直接采取圈养策略，安排军队看守，逼迫吃那些兽族并不喜欢吃，但能提高生育率的食物，生下的兽族全部拿走，被联合文明内部的众多种族争相抢夺。

　　那些强大的、无法驯服的兽族的命运则更悲惨，直接落入陷阱的被整体灭族！

　　联合文明的权力并不集中，所以众多族神只想尽快瓜分利益，用花园精灵族的折衷策略对他们来说见到好处的时间太长，每年得到的朝贡也根本无法均分，还要浪费心力安抚欺骗那些兽族，完全是得不偿失的事情，于是这种对无法驯养的兽族的大屠杀在所有联合文明内部一起上演！

　　短短三个月时间，神兽文明七万多加入个大联合文明的种族，被灭族超过三万，剩下的几乎全落入被圈养的境地。

　　众多联合文明把杀死的兽族武魂瓜分，售卖，一时间神秘花园里涌现众多奇兽，珍兽，甚至神兽级武魂……

　　那些加入联合文明的强大兽族根本没有多少反抗之力，族众被分割，监察阵的防御设施控制权力失去，战斗力强大的被有针对性的分割，只有苦苦挣扎死战，倒下的时候仍然不能瞑目。

　　相比之下花园精灵族的兽族情况已经是无数兽族羡慕的对象了……

　　但是，最让众多兽族羡慕的，还是无双神族的兽族。

　　从刚开始加入无双神族领地的时候，那些兽族的领地就如无双神族内任何种族一样规划，都有为处于边境的星球，都需要参与防御战斗，都需要如别的种族一样上缴税收，星源。

　　但是，不需要朝贡。

　　知道众多兽族灭绝，无双神族范围内的兽族仍然不需要朝贡。

　　有部分兽族恐惧会如那些联合文明里的兽族一样结局，主动恳求定期朝贡，只求换取跟花园精灵族里的兽族一样的生存待遇。

　　结果被拒绝，主持内事的依孜姿逐个安抚，还把无双神态度明确的情景记录符拿给他们看，告诉他们无双神族恒毅在一天，对众多兽族的态度就一天不会改变。

　　并且责备众多要求朝贡的兽族说“对无双神族而言，你们不是武魂，而是无双神族的一部分，每一族都如同其它种族一样，权力相当！无双神的心意你们到现在没有明白这很让人失望！你们是无双神族的一部分，请你们以族神自居，防守外敌入侵是无双神族任何种族都需要分担的责任，贡献族众是无双神族任何种族都没有的事情，如果再提这种事情，神主就会认为你们不适合担当族神！”

　　众多被责备的兽族族神却没有人不高兴，反而欢天喜地的拜谢回去，安抚族众，把无双神的话和依孜姿的话都说了，于是众多兽族都因此安心，许多兽族的族神前去七色狐狸族，纷纷称赞她们当初的选择，庆幸自己相信狐狸族的智慧而加入了无双神族。

　　同时，七色狐狸族，龙族，凤族，狼人族为首，又一起举行祭祀。

　　为那些灭族的、曾经神兽文明的兽族哀伤……

　　……

　　众星联合文明边境的传送阵中，恒毅为首，小赤影，紫沧阳，楚天赐，黑武士，冷红云几个人的身影迅速清晰。

　　经过四天四夜的时空传送，终于抵达距离神秘花园较远的众星联合文明。

　　还没有来得及飞出传送阵，恒毅就听见几个从传送阵飞走的商贾道“真是捡了大便宜啊！众星联合文明开始对兽族下手，幸亏咱们一直跟递来族神的关系好，这么好的价钱收了这么多珍兽武魂，这笔买卖后我打算在神秘花园开个酒店，不想在东奔西跑的做买卖了，你有什么打算？”


第0699章 让人迷惑的意外信息

　　另一个同行的商贾两眼亮放贪婪的光。“嘿！我会再来一趟，我听说威斯纳的部落秘密安置了很多兽族在星系范围内的宇宙虚空，我认识他族内的人，到时候一单出售的时候嘿——我认识人答应优先卖我，这笔买卖的钱就只是下一笔的资本。你要跟我再走一趟，赚的比现在多十倍！”

　　听见这话的恒毅眉头微皱，骤然回头叫住那两个商贾。“两位请留步。”

　　刹时，小赤影在内，紫沧阳一行人全都停了下来。

　　那两个商贾回头望了眼，见恒毅一行的服饰法器，知道不是一般人，便不敢得罪又惴惴不安的对视一眼，这才小心翼翼的飞近过来。“几位什么事？我们认识？”

　　“我刚才听你说知道威斯纳种族在宇宙虚空安置了很多兽族，在哪里？”恒毅观察这两个商贾，前一个说话的性情比较谨慎胆怯，后一个说话的一脸赔笑的低姿态，眼睛却一直在自己身上的法衣法鞋上打转，似是奸猾贪婪之人。

　　“这，这……”后面那人目光闪烁，陪着笑脸望着恒毅。

　　恒毅明白这人想要什么，随手从储物道符里取出把紫晶递过去。“我们正要去威斯纳族神的领地，对这批兽族很感兴趣，我们办事，威斯纳族神该给回报，如果威斯纳族神很富有当然不能给我们太少。”

　　那商贾本觉得恒毅一行不简单，明显是联盟里的人，听见这话便明白恒毅是要在威斯纳种族里索要好处，想拿兽族的事情当筹码多要，眼前那闪亮的一大把紫晶更让他难以移开目光。

　　“就在威斯纳种族里被叫做隐秘虚空的区域。”那人说着连忙把紫晶拿了过去，小心翼翼的紧紧抱着，仿佛唯恐恒毅说话不算似得。

　　一旁的小赤影这时候过来，冷冷望着那商贾伸手道“神秘花园的商行令。”

　　那商贾微微一怔，旋即明白过来对方是怕他随便胡说，看了商行令将来就容易找到他，连忙把一颗珠子从额头里化了出来递过去。“消息绝对可靠，绝对可靠……”

　　小赤影取出法符记录后递了回去。

　　“多谢。”恒毅率众离去。

　　那两个商贾长松口气，旋即为这笔意外之财一个欢喜，一个暗暗惊羡。

　　恒毅边走边通过历练珠传输信息给神脑，查询威斯纳种族的秘密虚空区域的信息。

　　这片区域是威斯纳族神所命名，过去曾经是他闭关练功的地方，从过去威斯纳的情况显示，这个人也的确毫无疑问是十星盗了，十星盗被人所知的重大抢劫行动，全都发生在威斯纳过去的闭关练功期间。

　　这个商贾的消息如果正确，恒毅意识到背后的情况一定不是眼前能够猜到。

　　作为众星联合文明的副族神，自身又是联合文明中最强大种族之一的族神，在自己的星系领地范围内为什么把兽族安置在宇宙虚空？

　　这批兽族从何而来？

　　是神兽文明加入的那些？

　　那更不合理，安置兽族在宇宙虚空，食物饮水都需要专门运送，这还好说，看守的战士要安排多少？平白耗费的运输人力完全是不应该的事情。

　　众多联合文明没有人会把兽族安置在宇宙虚空，根本是费力不讨好的事情。

　　很显然这个消息有查证的价值，但恒毅是以带领和平队协助众星联合文明而来，他不可能分身去办。

　　小赤影便道“交给我。”

　　恒毅点头道“确认情况就行。”

　　“明白。”小赤影转身走回传送阵，消失在传送阵的光幕，出现在附近最近的宇宙虚空后穿上件披袍，又回到传送阵，装作许许多多来往于众多联合文明的独行客模样，直往威斯纳领导的种族而去……

　　恒毅领着同行的神魂四族的人穿过传送阵，经过足足八个时辰的传送，终于抵达众星联合星系。

　　众星联合文明成立后效法无双神族，把每个种族的神星迁移到中心地带，聚集一起作为行政中星，但不同的是弱族在边境地带，越强大的种族距离行政中心越近。

　　当恒毅一行出现在众星城的传送阵时，迎接他们的正是联合文明的副族神，威斯纳。

　　这是个异常高大的男人，浑身暗绿色的皮肤，其种族全都如此，类人形智慧生物，眼珠子是深绿颜色，身体比恒毅足足粗壮两圈，高大一倍，胳膊粗的活脱脱就是水桶，加上一身厚重的战甲，让体形看起来更巨大，犹如巨人。

　　威斯纳满脸热情的笑时，裂开的嘴里露出细密的两排牙齿，一对小的不和比例的圆圈形耳朵微微抖动。“欢迎副盟主的到来，请——”

　　“打扰副族神长的工作了。”恒毅一行随威斯纳飞出传送阵，指望坐落在天空一片白云上的众星联合神殿。

　　飞入神殿里时，恒毅注意到神殿内外的能量壁上都有许多用上星源力量制造的装饰物，如此奢侈的装饰即使在战神殿恒毅也只在楚天娇的寝殿里看见，众星联合文明的神殿如此，恒毅原本没有想到。

　　但他更留意到威斯纳一路上完全没有介绍神殿内这些奢华装饰的意思，甚至没有关注那些装饰，如此布置的人在迎接贵客到来的时候本该会为自身的杰作而得意，而威斯纳身上除了战甲也见不到其它多余无用的装饰物品。

　　恒毅故意打量沿途墙壁上亮放着星源力量光的兵器饰品，称赞道“众星神殿的建造一定花费不少。”

　　威斯纳望向恒毅关注的那些饰品，呵呵笑道“哪里，都是最近一两年族神长加建，以前没有。”

　　“众星联合文明果然团结，近两年收获很多，众多族神如此齐心协力一起出资建造联合神殿，很好的展示了富饶的财力和整体的团结凝聚力。”恒毅边打量边随意的说话，其实在观察威斯纳的神情变化，后者面挂微笑点头道“是啊，副盟主的想法跟族神长一样，族神长也认为众星联合文明应该修缮神殿显示富强，只是族神长不如副盟主考虑的更多，倒没想到如此还能展示联合文明的团结齐心，副盟主不愧是无双族士，思虑过人啊！”

　　“副族长过誉了。”

　　说话间已经飞入众星神殿的贵宾殿，安排好的宴席里服侍的都是众星联合文明请的女精灵族和俊美的男子。

　　“族神长因为航盗的事情没能来得及赶回来，还请副盟主及神魂族的诸位顶尊不要怪罪，我代表众星联合文明欢迎副盟主及诸位的到来，请——”威斯纳举杯相邀，首先喝干——

　　恒毅在仰首喝酒的时候留意到威斯纳的双手手腕弯转的幅度非常奇怪……

　　……

　　威斯纳种族的星系领地，在联合文明成立后，威斯纳将神星迁移到了联合文明中间，原本的领地是距离众星联合文明行政星系最近的位置，秘密虚空就位处于神星迁移走之前的宇宙虚空。

　　小赤影飞入茫茫的宇宙虚空，背后的星球迅速变小，变小……

　　当那颗闪耀绿光的星球完全消失不见的时候，小赤影在虚空中施展阵法，取出搭建临时传送阵的昂贵道符，建立了一座小型定位传送阵，又将信息通过黑暗情报组织联络的历练珠传送出去。

　　不久，传送阵里多了条穿着暗金色披袍的身影。

　　袍帽揭开后，露出拉希斯微笑的脸。

　　“真没想到你那么快结束了自在的日子。”

　　“机缘巧合，既然遇上了他，想看的地方也看的差不多，顺势跟随也挺好。”小赤影淡然一笑，注视着面前拉希斯的脸，多年前的记忆不由自主的涌现脑海……

　　拉希斯同样满脸追忆之色的注视着他……

　　半晌，拉希斯哂然一笑道“看着你总想起很久以前的过去。哎，也许是心老了，总喜欢回忆。”

　　“因为那时候很美好。”小赤影有些失落的神情让拉希斯关切的问道“怎么？最近过的不好？是不是跟着无双神让你觉得不合适？主上说了，如果你不喜欢跟他相处不需要勉强自己。”

　　“不，我并不讨厌无双神。只是……”小赤影沉吟片刻，轻叹了口气道“……只是对他的想法和做的事情，经常不由自主的觉得惊讶又疑惑，他这样的人过去我没有见过，总以为他迟早会死在这样的宇宙，然而观察他的经历，他又总能活着渡过难关。”

　　“世事本来就是这样，挺过难关的人才有未来可言，挺不过的就是一抹烟尘。”拉希斯哂然一笑，小赤影的感受曾经在希拉星系的时候她也有过。“好了，闲聊只能留到下次，回头我还有事情要办。听说麒麟族副族神自杀的事情了吗？”

　　“知道。”

　　“战神情报组织有两个神长老因此递交了退出申请，到神秘花园找我希望加入黑暗情报组织，我最近没有时间观察他们，准备把神秘花园的人手交给你暂时负责，替我留意他们的情况，从动机上来说他们的确很有可能因为麒麟族副族神的死对许问峰心寒，但是他们又不应该知道我加入了黑暗情报组织，虽然交谈过程中他们表现的并不确定，可是你明白，他们也有可能是许问峰和黑袍派的奸细。考察他们的事情你负责主持，但不需要露面，绝不要让他们知道你。”


第0700章 他……不是人

　　“我会留意。”不必拉希斯说小赤影也能猜到这两位神长老是谁，战神情报组织在神兽文明的神长老本来就没有几个，兽族出身的神长老们加入战神组织是因为红有恩于他们，长久以来红管辖的战神情报组织并没有自身的立场，因此对各方面势力的调和都做到不错的结果，众多神长老能够长久忠心耿耿，竭尽所能的用心尽力，在这个过程中神兽文明的神长老们也因此获得不少对自身种族和神兽文明有价值的信息帮助。

　　如今许问峰继位，原本红离开前曾经授意拉希斯，黑袍劝退那些立场明显跟两大超级文明和花园精灵族向左的神长老，却仍然有不少因为感恩于红没有听从。

　　神兽文明的一共五位神长老，那时候离开组织的有两位，没离开的一共就只有三位，麒麟族副族神因为愧对种族而自杀，剩下的两位心有戚戚也是常理。

　　拉希斯沉默有顷，突然挤出微笑。“这些事情还是别想太多比较好，十星盗的事情你一旁留心些，不要大意，他们混迹宇宙这么多年，成为六星顶尊已久，肯定都有些独特的本事，我这里有十星盗中三个成员的信息，替我交给神主。神魂联盟成立时他们已经洗手不干航盗，现在突然重操旧业非常蹊跷，因为这些人都是族神，也是黑暗情报组织负责的人，很多信息无法通过黑暗情报组织获得。我这方面调查的结果总觉得这十星盗本身存在很大的疑点，一会我会见黑袍，看从他那里能不能得到更有价值的信息。”

　　“期望应该不大，战神情报组织的渠道主要在两大超级文明，神秘花园，其它文明内部的信息渠道现在都不多。”小赤影也知道这件事情很难，黑暗情报组织的原则一向是对所有合作的族神共享绝大部分信息，那些关系众多族神自身切身利益的信息则列为绝密，不会用自身渠道获得的信息危害合作人，这方面对所有合作的族神一视同仁，公平对待，也是黑暗情报组织能够长久单独接洽族神，取得信任的重要理由。

　　“先这样。”拉希斯戴上袍帽，挥手飞入传送阵，小赤影继续飞往调查的秘密虚空同时，通过历练珠告诉恒毅刚架设的定位传送阵的信息。

　　跟小赤影分别后，拉希斯通过时空之门出现在另一座虚空传送阵，正看见抱臂胸前，低着头脸等待有一回的黑袍。

　　“知道十星盗的消息吗？”

　　“……三百年前一次任务的时候跟威斯纳短暂交过手，当时没打多久，但我感觉他不是人。”黑袍闷声闷气的道“其它的也不清楚。”

　　“不是……人？”拉希斯怔怔思量半晌，渐渐明白过来，神色不由越发凝重。“能跟你交手几招不落下风，战斗力很惊人啊！”

　　“就几招试不出多少深浅，威斯纳的杀伤力一击强过一击，完全超越种族拥有的杀伤力极限，单以杀伤力而言我可能硬拼吃不消，他当时忌惮我的黑影剑也不太愿意打下去。”黑袍随口说罢，又道“恒毅那小子你担什么心？再说赤影不是跟他了吗？”

　　“一股子酸味！”拉希斯知道黑袍很介怀赤影帮助恒毅的事情。

　　“……我就不明白，宇宙种族之战时代许问峰做的怎么就不对了！连赤影都跟着你一起搀和？非要选择恒毅那种天真的家伙！”

　　“够了啊！”拉希斯含怒呵斥打断。“黑袍你找我有事就说，没事就各忙！别自己心情不好拿我们发泄，更别动不动就把恒毅挂嘴上抨击，别忘了他现在是我的神主！”

　　“……我有什么心情不好？就是知道你在附近约你聊聊嘛。”黑袍底气不足，声音显得沉闷。

　　拉希斯长吸了口气，平缓了情绪，转身边飞向传送阵。

　　黑袍见状身形一闪挡住去路。“这就生气了？”

　　“我知道你因为麒麟卡的自杀心情不好，但这件事情我安慰不了你——”拉希斯突然一把揪住黑袍胸口的衣袍，眸子里燃烧着愤怒的火焰，语气冷寒的斥责道“因为我的心情也不好！三百年前暗影族一年半调查行动你在我在他也在，那段凶险互助的时光至今历历在目，他是什么样的人你和我都很清楚，受人滴水之恩涌泉相报，对主上忠心耿耿，为了主上、因为相信你帮助许问峰极力主张麒麟族加入不败战神族，许问峰骗别的兽族文明我都没有指责的话说，他连手底下的神长老的种族都不顾！他眼里了除了利益还有什么？他眼里把战神组织当作环绕在身边的亲友手足兄弟一样去爱护了吗？他眼里的战神组织就是工具，跟他手下招募的任何人一样随时能牺牲舍弃换取利益的筹码！”

　　“……”黑袍默然无语半晌，见拉希斯粗重的喘息平复下来了许多时，才低声道“宇宙种族之战时代当领导者不久这样吗？许问峰现在还没有成为至高领导者有时候必须割舍……”

　　“滚！”拉希斯甩手丢开黑袍，冷冷然警告道“从今以后再因为许问峰的事情跟我说一句话，我马上张弓搭箭！”

　　黑袍抬手托着下巴，面对拉希斯的呵斥原本心中有愧，根本不敢再说，原本是想找拉希斯聊聊缓和心情，如今反而成拉希斯宣泄愤怒的垃圾桶。

　　眼看拉希斯飞入传送阵要走，黑袍想起这次的主要来意，忙道“喂！还有事——许问峰……”

　　传送阵里的拉希斯骤然回身时手里突然多了金色的玛雅弓——

　　顷刻间，一支金光的长箭一闪射过！

　　黑袍瞬间发动闪移法术绝技，那支光箭穿过他的残影，远远消失在远方宇宙虚空的黑暗……

　　“冷静，听我说完啊——”黑袍举手投降无奈状，神情冷寒的拉希斯张弓搭箭。“赶紧说！”

　　“许问峰快去神魂星系了，楚天娇一力主张邀请恒毅同行，你最好让恒毅别跟着同行。”

　　拉希斯手里的金色长弓一闪消失不见，神情十分凝重又狐疑的盯着黑袍，后者无奈道“能是我说的吗？楚高歌想利用许问峰对付李狂和郑飞仙，许问峰想乱中取利掌握黑龙族，三大文明抱成一团的局势让李狂和郑飞仙认为需要利用许问峰的力量对付自然王，许诺给许问峰神魂族的力量。”

　　拉希斯意识到情况的危险，神情凝重的沉思半晌，反问道“什么时候的事情？”

　　“……联盟大会后就知道了。”

　　拉希斯回想这期间发生的种种事情，发现恒毅一直置身于凶险之中，许问峰如果不知道自己灵魂的事情还好，因为视恒毅是唯一的亲人，轻易不会对恒毅产生杀心，可是已经知道了此事，内心肯定会被恒毅那特殊的天赋力量吸引，更清楚他自己并不完整，一定会想到完整的办法就是杀死恒毅。

　　换言之，这件事情等于给了许问峰一个极大的诱惑——杀死恒毅的诱惑。

　　正因为如此，长久以来只希望两个人都好好活着的红才会严禁透露此事，就是知道这件事情会促成两人之间的残杀。

　　神魂族的影响力，黑龙族族长的位置，以许问峰的性情没可能也会设法找办法往上爬，掌握更强大的权势力量，知道还能不日思夜想？

　　许问峰很快回去神魂族，拉希斯几乎能想到许问峰此行会收获多少，这头凶悍的恶龙将会拥有更强大的力量，危险程度必将大幅度提升！

　　“李狂和郑飞仙敢让他去神魂星系？”

　　“我推测他们会有应对的手段。”

　　“楚高歌的胆子真大，他生平最顾忌的人步惊仙数第一，李狂还在其次，竟然敢利用许问峰……”

　　黑袍不觉意外的微微耸肩道“李狂和郑飞仙压制的他喘不过气，不如此他将来也难以翻身，神魂联盟的未来他必然是给李狂做嫁衣，以楚高歌的野心不可能甘心，冒险利用许问峰也就在所难免。”

　　拉希斯皱眉思索，知道黑袍告之这个消息的理由，当然不是为恒毅着想，黑袍不愿意恒毅通往神魂星系，恐怕会影响到许问峰，而神魂四族现在眼里都盯着三大文明，如果恒毅同往，以李狂的手段很可能会设下埋伏，如果是用神魂族的顶尊中途伏杀，那可不是开玩笑的事情，恒毅的神书九绝想在神魂族顶尊的围攻下得到灵魂之力简直难如登天！一人即军的能力根本没有发挥的机会，以寡敌众难有活路。

　　黑袍的消息为的是让恒毅不去，而事实上的情况恒毅去的危险极大，这是一个符合双方实情需要的提议。

　　“我知道了，会尽量劝说，但不保证能够拦住，你该知道恒毅的性格。”

　　黑袍无奈耸肩道“知道，总做找死的事情。”

　　“他一直对神魂星系的事情很感兴趣，很希望能去深入了解，可能不愿意错过这个机会。”拉希斯十分担心，恐怕劝阻不住恒毅。

　　“那看你的本事了，别说我没提醒，不是我想违背主上的心意。许问峰对恒毅的问题一直挣扎犹豫没有下定决心，可以说恒毅是唯一让许问峰犹豫难决的人，但是无双神族碍事已经太久了，冰璃他抢了，现在圣王的事情他也抢了，狼人族他抢了，龙族分了一杯羹，凤族分了一碗肉，如果神魂族的事情又因为他让许问峰觉得被夺走了什么的话……”


第0701章 谜一样的泄露

　　黑袍没有再说下去，因为不需要再说，拉希斯明白他要说什么。

　　浩瀚寂静的宇宙虚空里如小赤影这样靠飞移行动的人极少，除非是星球之间的距离比较近，而且手头又很拮据的人，否则不会用这种方法耗费时间的跨越星球之间的距离。

　　尤其是秘密虚空地带，位处周围环绕的星球中间。

　　以赤影远超寻常的飞移速度在飞走半个时辰的时候，终于看见一团光芒。

　　飞移的距离越近，那团光芒越大。

　　当更近的时候才发现，那不是一点星光，而是坐落在宇宙虚空的一大片能量建筑，呈立体圆形的多层分部，直径足有数千公里，还有一颗法术绝技制造的太阳和月亮环绕。

　　这绝对不可能是临时安置准备屠杀的兽族的地方，这种能量耗费需要专门的法阵供应，每天耗费的能量换算成紫晶的话高达十万，换言之，维持这种规模的法阵一天就得接近最低等的星器一件，长年累月下来绝对是惊人的数字，比一颗星球上的种子阵的运作成本高出十倍！

　　人类文明的天上天就是类似的能量阵制造，每天耗费的能量之多跟辛德文明的辛德神殿并列宇宙第一。

　　威斯纳虽然是众星联合文明的副族神长，但凭借他的种族实力供养这样的法阵完全是不自量力！

　　富强如花园精灵族也不敢学两大超级文明建造如天上天和辛德神殿那样的地方，这两个地方的能量消耗一直被宇宙中其它种族认为是极度奢侈的事情，很多人都认为如果不是为了保护神脑，两大超级文明也不可能会做这种设计。

　　可想而知，区区联合文明里一个自身只拥有十万座星系的族神本来维持内部的花费建设就已经很难，族内连全星系检查阵都建造不起，怎么可能有多余的财力浪费在这种虚空法阵上？

　　小赤影远远观察，不敢靠的太近，恐怕会有小型监察阵在虚空能量星周围。

　　从能量星的建筑格局可以看出，这是一个以防御加居住型组合的设计，完全不是为囚禁而存在。

　　这些情况足以小赤影推测猜想到很多，没有任何人会为了囚禁准备屠杀贩卖的兽族做这种事情，能量星分明是防御居住星，只能说这是为了让里面的兽族安稳居住生活而存在，又在宇宙虚空不在威斯纳带领的星球上面，就是说对威斯纳而言存在不能让人知道实情的理由。

　　重操旧业的航盗，让未知兽族安居、花费巨大的虚空能量星……

　　威斯纳以十星盗身份暗中抢劫的理由已经直接能够挂上钩，唯独让人想不通的是，能量星里居住的是什么兽族？威斯纳又为什么要不惜背负这种负担？是为了未知的图谋，还是存在让人无法猜到的理由？

　　一切，都是难以推敲的谜题。

　　小赤影通过历练珠将情况回报了恒毅，末了请命道“我留下观察。”

　　而这时，众星联合文明的族神长已经回来了。

　　跟威斯纳不同，众星联合文明的族神长是个身形矮小，只有恒毅一半高的矮战族，虽然个头很矮，但身体横高几乎相等，体形看起来因此很怪，但裸露的皮肤上仿佛涂了一层金水，泛动金铁的光芒，矮战族天生具备非常卓越的防护能力，是宇宙中很出众的天生防护型战士，一双眼睛特别大，几乎占据脸部的三分之一。

　　矮小却总是目露凶光，看起来很悍勇。

　　他回来后，威斯纳领命告辞，负责去处理别的事情。

　　辞别时，恒毅刚收到小赤影通过历练珠送来的消息，也猜不透威斯纳虚空安置能量星的理由。

　　“副盟主能来帮助我们众星联合文明！一定能让该死的航盗闻风丧胆，尤其那该死的十星盗！抢掠了我们多少东西！啊——”矮战族说到这里怒气冲冲，搓着拳头目露凶光，咬牙切齿的狠狠道“抓住他们一定要砸成肉酱！”

　　“族神能谈谈内部排查的情况吗？”恒毅见众星文明的族神长不是个擅长说话兜转的人，便单刀直入的问起正事。

　　“这个内奸非常狡猾，狡猾的奇怪！为了找出这个人，我和两位副族神长设计安排了很多次假消息，可是奇怪的是只要是假消息十星盗就不会上当，几次甚至只有我知道的运送信息十星盗也出现了！”矮战族族神长一脸迷惑的苦恼之态摸着光秃秃的脑袋，激恼不已的道“真是奇怪啊，奇怪！开始我连两位副族神都怀疑上了，可是试探了好几次，都没问题，反倒我自己身上出了问题。那几次运送货物的时候都是临出发才委派，押送的人也更换过几次，就找不出问题出在谁身上！”

　　一番话把恒毅和四个神魂族的顶尊都说的糊涂了……

　　楚天赐难以置信的道“只有族神长知道运送消息的几次真没有泄露给任何人的途径？”

　　“没有没有！”矮战族族神长非常肯定的摇头。“我怀疑自己说梦话，两次运输前后都不敢抱着女人睡觉，还专门谁在监察阵的范围内，时候反差监察阵，我没说梦话，负责检查阵的人也不可能知道。真要说泄漏消息就只可能是押送的人在出发后泄露，可是难道下面的人都有问题？换了一批又一批，用了好多族神的亲信都没用。我都快成十星盗的内奸了啊！”

　　“有没有可能是中了灵魂类的法术绝技？”紫沧阳跟随真言久，对这类法术绝技听说过不少，自然从这方面猜测。

　　矮战族摇头不止。“没有没有！你们看看我最后一次的情景记录，从开始安排运输开始，只有我知道，我就把自己关在神殿的书房，一连两天谁也不见，不出去，不许人进来，睡觉吃喝都在里面！当时就想啊，我就不信邪了！可是这次运输还是被十星盗抢了！”

　　看着情景记录符迅速播放的情景，紫沧阳也彻底没有了办法。

　　这么离奇不可思议的事情，简直没办法解释的通。

　　楚天赐思索着找寻别的突破口，追问道“族神长运输期间两位副族神都在做什么？”

　　“都有证可查，人在忙别的事情，他们没问题。”矮战族说的很肯定，便自操纵监察阵，调出相关的情景记录让众人查看。

　　运输计划制定前后，矮战族保密的很好，期间两个副族神的行动记录都很明确，没有失踪参与的痕迹，也没有接近过矮战族身边人的痕迹。

　　如此离奇……简直如同十星盗有通天之眼，仿佛无所不知了一般。

　　众人合计一阵，事无巨细的询问许久，最后没有什么可问的时候矮战族族神长热情邀请一起往宴席厅。

　　路上飞走的时候很得意骄傲的指着沿途的装饰。“副盟主觉得我们众星神殿怎么样？不敢跟无双神殿比较，但相信在十大联合文明里也是排得上号的神殿嘛！是不是？”

　　恒毅微笑点头道“相信如此。众星神殿的装饰远在无双神殿之上，可见众星联合文明的富强。”

　　矮战族非常高兴，嘴里却故作谦虚的道“哪里哪里，无双神族更富强，我们众星联合文明不敢比较，不敢比较。”

　　酒宴过后，恒毅问矮战族族神长要了众星联合文明所有种族获得分配的兽族文明种族类别，数量，以及安置分部的信息。

　　一行人以恒毅为首，在众星神殿临时居处聚集一起综合如今获得信息商议。

　　但情况让他们十分迷惑不解，矮战族族神长的那些情况简直找不到解释的理由，如果不是他们早就知道威斯纳必定是十星盗之一，通过明确的线索也无法找到他的嫌疑。

　　“威斯纳的手段诡秘，如果不能破解谜题就不可能抓到证据，从情况来看在众星联合文明内部的十星盗抢劫行动力威斯纳都不会直接参与，我们的到来肯定会让他小心，极可能暂时放弃行动，又或者专门在别的联合文明抢劫，如果没有足够的证据我们不可能处置威斯纳，众星联合文明也不可能信服让我们对他动手。”楚天赐本来以为这不会是很难的事情，现在才发现简直无从入手，威斯纳自己不参与，就无法通过他确定别的十星盗。

　　而其过去的背景经历早就调查过，无法通过过去的经历确定其它星盗的身份。

　　紫沧阳思索着道“我很在意众星联合文明族神长遇到的情况，从情景信息记录符里不存在被施加灵魂法术的可能，消息到底是怎么被十星盗获得？”

　　黑武士摇头道“确实蹊跷，我甚至都忍不住怀疑他根本是十星盗之一，故布疑阵。”

　　冷红云不屑冷笑道“开玩笑，十星盗如果用这么蠢的办法，早就暴露了。”

　　恒毅查看众星联合文明内部安顿兽族的信息，看了其中的分部以及爱战族神提供的统计，如今超过八成的兽族都已经变成了武魂，剩下的都是被众多种族圈养的状态，无一例外的都被分散安排在一颗颗星球上，没有安置在宇宙虚空的例子，而且从数量，统计的结果来看，威斯纳领导的种族里的兽族情况也是如此，秘密虚空的能量星里的兽族根本不是出自众星联合文明战利品的分配。


第0702章 一把把——镰刀！

　　这些情况的汇总让恒毅意识到突破口还是在意外获得消息，更直接的办法就是威斯纳身上。

　　如果采取耗费时间的寻常调查手段很难行得通，除非他们假装离开，暗地里再关注威斯纳的动向，然后追查出十星盗，这是可行的策略，但耗费的时间会很长，倘若威斯纳始终谨慎小心，如此也不会有结果。

　　恒毅思索着事情蹊跷的关键，注意到一点，矮战族这个种族很勇猛，但这个种族长久以来富强的原因是普遍做买卖，神秘花园通行的最赚钱的行当都有他们的身影，最多的是当宇宙行商。

　　综合这些信息，恒毅很快有了大概想法，便问四位神魂族的顶尊。

　　“几位还有别的看法吗？”

　　楚天赐，紫沧阳，黑武士，冷红云都摇头。

　　“副盟主有眉目了吗？”

　　“我还需要调查族神长及两位副族神个人的近两年财产收入情况。”

　　“……这很难，作为族神宗族人数众多，产业和生意极多，很耗费时间。”楚天赐觉得这个提议不是好办法，如果存心藏匿也很难找到。

　　“不需要那么详尽，之需要知道他们近两年特别的开支和数额较大的收入，这类信息不难获得。”

　　冷红云疑问道“副盟主难道认为族神长和两位副族神都是十星盗？”

　　恒毅思索着道“看过这些信息，明天带大家去一个地方，就能有答案。”

　　天亮的时候，矮战族族神长已经送来联盟内部他们三个人的财务情况，神魂四族的顶尊也通过四族在众星联合文明的消息来源打探到恒毅需要的大概。

　　矮战族族神近一年半里一直在修缮自身种族的神星神殿，与之同时还有其宗族里的副族神，系主也都如此；另一位副族神有一些大笔支出，但并不太特别；反观威斯纳如同过去一样，从联盟分到的那部分好处犹如被封存，只见进不见特别的指出，而这个人过去就不奢侈，跟矮战族族神长喜欢炫耀财富截然相反。

　　这些信息让恒毅把握更大，他发现这件事情的解决会比预料中容易，难的反而是最后的处置。

　　天黑的时候，神魂四族的顶尊各自回去歇息，当人都离开后，恒毅却独自离开了居住的地方，前往众星城游逛了不久，又穿过传送阵去了别的星球……

　　最后，通过时空之门出现在小赤影假设的临时虚空传送阵。

　　小赤影已经在等着，回报道“很难靠近，我估计周围遍布了监察阵，肯定不会让人能接近到看清更多情况的距离。”

　　恒毅微笑道“我们直接过去。”

　　小赤影皱眉道“监察阵肯定会发现。”

　　“就是要让威斯纳副族神知道我们来了这里。”恒毅展开血凤之翼径直飞过去，小赤影见神魂四族的顶尊一个没有同来，便道“神主不想对威斯纳下杀手？”

　　“你也知道神魂四族是希望的主要目的不在于解决航盗，而是为了揪出十星盗消灭？”

　　“这不难猜，神魂四族为航盗的事情动用和平队，派来的还是他们的心腹，很明显重视的是威斯纳的特别身份，杀死威斯纳，以十星盗的罪名责难族神长，很容易能够扶植亲近靠拢他们的众星联合文明内部的某个族神继任威斯纳的位置，否则联合文明的航盗闹的再凶，损失的也不是神魂四族，他们没必要如此尽心尽力。”小赤影语气平淡，丝毫不为看透神魂四族背后的盘算而得意，仿佛这只是很容易理解的问题。

　　恒毅不禁刮目相看，小赤影平时表现自由沉默，从不表现炫耀，甚至对功绩也没有追求的兴趣，内心却藏着精通权力斗争的智慧。

　　神魂四族不会在乎联合文明的损失，对他们而言最重要的是尽可能的把握机会加强对任何联合文明的内部控制，提高自身的影响力，从来这种权力斗争里最直接有效的办法就是扳倒不亲近，不够听话顺从他们的人，扶植一个需要依赖他们，听话顺从的人。

　　越符合条件的他们越扶植，当扶植的人如果不听话了，想撇开他们控制影响时，就是该废掉再找合适人选的时机。

　　真言的做法很不符合其所处的位置，背后有什么图谋恒毅还不能肯定，但眼前事情的进展有这种能够直接撇开神魂族四位顶尊的机会，他当然不会错失。

　　这四个人里至少有三个的到来是为了避免他恒毅擅作主张，恒毅可没把握在他们的阻扰下维持本意的做出决定，如果他们强行杀人，他一个人拿什么保护？也没有道理去保护？

　　他的能力是战斗杀敌，可不是保护。

　　最初只有一点的光芒，很快变的越来越近，也越来越大。

　　尽管小赤影已经禀报过这片能量星球的直径之大，真正目睹看见的时候，恒毅还是被那体积背后耗损的能量吃惊。

　　尽管比起天上天而言眼前这颗能量星微不足道，但除了在天上天，恒毅还是第一次看见能量法阵筑造的如此巨大的星球。

　　飞入到能量化制造的气层内时，果然如预料中一样根本没有威斯纳种族里的战士在防守。

　　能量星的虚空一根根能量管道彼此连接，一座座能量建筑的屋舍错落有致。

　　这些能量房屋全都是半截树身形态，所谓的房屋就是百丈直径的树木上的一道道巨大的洞口。

　　恒毅和小赤影的闯入，触动能量星的警报，距离最近的能量建筑上密密麻麻的飞起来许许多多的黑影。

　　当距离更近的能够看清的时候，恒毅和小赤影双双停了下来。

　　“螳螂族。”

　　恒毅和小赤影都认出来了，那些是一个个体高一丈到两丈的巨大螳螂，它们那举着的一对对巨大镰刀泛动绿光，一个个凶神恶煞的蜂拥飞起，呈水桶般的包围之势。

　　一头体形两丈有余，最巨大明显是首领模样的螳螂，一对绿色的巨大眼睛面对恒毅，绿色眼睛上的黑团幽深的散放阵阵黑光的能量，举着的镰刀一张一合，威胁之态流露无遗。

　　“滚出我们的领地！”

　　周围，一对对巨大的镰刀泛动的光芒照在恒毅和小赤影脸上，身上，不断晃动，一时间两人视野里都是绿光。

　　但两人都不畏惧，螳螂族是神兽文明里的强族，但不是最强大的三十六族，要次一线。

　　这个种族历史上成长到顶尊实力的记录没有，最强的是众星之尊二重，善战，悍勇，天生的镰刀锋利无比，一直是制作灵魂一体法器的绝佳利器的材料，也是宇宙中很热门的珍品级武魂之一。

　　螳螂族作为武魂力量会大幅度提升杀伤力，其镰刀之威在同境界修为的情况下，几乎可以说所向披靡，就犹如徐离如梦的死神镰刀威风一样。

　　高进化度的螳螂性情凶悍，是神兽文明善战的一族，冲锋杀敌力量很强大，同境界的军团战斗中优势很大，对修为低于他们的对手，他们的存在就犹如徐离如梦的死神镰刀一样可怕，冲入敌阵冲锋挥斩，无有一合之敌。

　　如果不是螳螂族没有出过顶尊实力，众星之尊二重修为的也少的话，必然会成为神兽文明三十六强族之一，在三十六强族之外螳螂族就是顶尖之列。

　　但是，真气实力的差距决定了周围这些螳螂虽然凶恶，却不可能威胁恒毅的生命。

　　恒毅抬臂作礼道“我在等威斯纳副族神的到来，我叫恒毅。”

　　刹时，原本带头的那只螳螂张合威胁的镰刀不再动弹，显然被恒毅的威名所惊，一人即军，超顶尊，神书绝技，足够让修为不再一个层次的他们清楚动手的下场是什么。

　　“无双神为什么而来？”那螳螂族没有再张狂的用不敬言语，从其能够说出人类语言来看，分明距离人形化已经不远。

　　恒毅知道螳螂族在神兽文明的内乱时期一直不甘屈服，用于作战，后来整个种族都被重伤捕捉，贩卖，杀死变成武魂的，根本没有投靠哪个联合文明的情况。

　　但眼前这里聚集了这么多，非常不合常理。

　　“相信我们不会成为拼杀的敌人，七色狐狸族和龙族常谈论贵族作战的悍勇，最近众多加入联合文明的兽族被屠杀灭族的事情更让很多神兽文明出身的兽族提起你们当初宁死不屈抵抗的斗志时都称赞，甚至后悔当初没有如你们一样。”

　　恒毅从容却诚恳的话，让那螳螂族首领沉默了下来，半晌，包围圈扩大，表现出不愿意动武的姿态。

　　“无双神族的兽族生活安定我们知道，但是宇宙中没有智慧生物值得完全信任！众多联合文明当初对神兽文明众族许诺的多好听，每个人都说的比无双神还动人，结果现在全都翻脸无情！他们眼里我们兽族根本没有平等共存的资格，只是为提升他们力量而存在的低等生物！无双神现在还没有做这种恶事，但将来保不定！我们不知道你为何而来，但是，螳螂族不会相信任何兽族意外的种族！”


第0703章 螳螂族

　　“相信威斯纳族神很快会到。”周围的螳螂族没有了动手的恶意，恒毅来的目的本是为了引威斯纳到来。

　　一时间，周围的螳螂族只是远远包围，却明显没有了最初杀气腾腾的凶恶。

　　恒毅和小赤影气定神闲的在包围中等待目标的出现。

　　……

　　众星联合文明神星，矮战族为首，带着众星联合文明十五个杀气腾腾的顶尊飞出宇宙虚空的传送阵，飞向一团星光的秘密虚空……

　　……

　　秘密虚空，能量星。

　　虚空中的传送阵闪动，出现了威斯纳的身影。

　　螳螂族们纷纷自发分开，让出道路。

　　这一幕让恒毅对自己的推测更能肯定。

　　威斯纳脸色阴晴不定，飞过螳螂族让开的路，悬停在恒毅和小赤影面前。

　　“无双神怎么对我的秘密虚空感兴趣？”

　　“除了天上天我还是第一次见识这种能量星，族神的手笔很惊人。”恒毅的感叹让威斯纳脸色转冷，淡淡然道“怎么？难道我个人的兴趣爱好副盟主也要管？”

　　“兴趣爱好我当然不能管。”恒毅微微一笑。“族神这样又能够支撑多久？能量星的能量耗费极大，族神又不能利用多少种族的力量，靠自己一个人难以为继。”

　　“这不劳副盟主操心。”威斯纳冷冷然说着，眸子里流露出显而易见的凶光。“无双神的杀伤力威名宇宙，年纪轻轻闯出如今的名头，只是——宇宙大的很，未必高手都有名气，这道理或许无双神没有听说过，我奉劝无双神最好别太自信，宇宙中赫赫闻名顶尊阴沟里翻船的数不胜数。归根到底都是对自己太自信，自以为识尽宇宙高手。秘密虚空是我个人的兴趣，副盟主不管有心还是无意，都请别对这件事情太感兴趣。”

　　“今天我所以直接来这里是为了跟族神推心置腹的谈谈，族神心里一定以为我只为十星盗的事情而来，你我素不相识，族神自然难以对我信任，不过族神或许可以相信一点，我恒毅对十星盗的功劳不至于在意。”恒毅语气平静的态度让威斯纳眉头微皱，他听出这句话透着不寻常的意思，却又冷笑道“副盟主要说什么就请说。”

　　“众星神殿的时候我看出副族神对神殿的过度奢望十分不以为然，然而族神过往的治理方式来看，一直采取的是严苛政策，苛政杂税非常多，其中很大一部分都流入族神自己口袋，对宗族的态度也不太关爱，宗族血脉供奉的财物法器非常多，如族神这样对待宗族的在宇宙中并不多见。”恒毅注视着神色无动于衷的威斯纳，继续道“但最反常的是，族神敛财众多，偏偏自己又没有什么奢侈用度的花费，从族神过去的金钱开支中可以发现，每年族神会以极高的价格在神秘花园固定的法器店订购当年族中需要的物资法器和私人用品，其价格竟然是正常市价的一百倍。”

　　威斯纳淡淡然道“他曾经救我性命，我以此作为感激方式，有何不可？”

　　“这件法器店的老板曾经当过佣兵，但是，跟族神看不到有长久的交情，反而跟另一个叫做塘朗的佣兵关系非常密切，塘朗在曾经是神秘花园有悍勇威名的众星之尊，不过那是五百二十年前的事情，塘朗最后一场战斗是随佣兵团跟威斯纳族神如今所在的种族交战，神秘花园的记录是战死。塘朗——是螳螂族。”

　　威斯纳脸上扬起一抹阴冷的笑。“哼……无双神调查的还真清楚，看来是有备而来，既然如此为什么不把神魂四族的顶尊一起带来？”

　　说话间，威斯纳的双手骤然变成一对绿光闪耀的镰刀——

　　果然，他竟然是螳螂族！

　　然而却让人无从知道他当年是如何被误以为战死，又进了现在所在的种族，后来当上族神。

　　尽管恒毅对此想不明白，但从这些信息里只能得出这个合理的解释。

　　“族神长年来一直通过神秘花园的法器店消化在种族里得到的金钱物资星源，然后供应给在神兽文明的螳螂族，如此为种族的责任感让人敬服，比起许多离开种族当佣兵只顾自己享乐的人，这份责任感实在值得让人学习赞赏。正因为如此，我以为族神即使重操旧业当航盗，神兽文明的事情接近尾声，将来没有如此丰厚的物资金钱能够抢夺，族神没办法长久维持能量星。”

　　恒毅的平静换来威斯纳不屑一顾的冷笑。“说到底无双神今天是想收服我们螳螂族。哼……宇宙众族都不拿我们兽族当作平等对待的智慧种族，当佣兵的时候就是如此，最危险的冲锋战斗任务交给我们兽族和别的弱小种族，分钱的时候我们兽族比谁都少。不满意就叫你滚蛋！这都算好的了，没有人形化的兽族根本不敢到一般的佣兵团谋差事，否则战斗的时候背后就有人捅你一刀把你变成武魂！宇宙众族本不拿我们兽族当人看，我岂会爱所谓‘宗族血脉’？他们跟我没有任何关系，唯一的价值就是能够创造财富。”

　　威斯纳化作镰刀的双手缓缓抬起，冷冷然道“我刚才提醒过副盟主，别太高看自己，其实我早就想试试你那威震宇宙的杀伤力有多强，看来今天是个机会。”

　　“恐怕今天不会是机会。”恒毅扫了眼周围的螳螂族。“副族神无论胜负都保不住螳螂族安全离开众星联合文明，希望副族神相信，螳螂族的危险不是我恒毅。诚然我今天来是想知道族神有没有意愿带领螳螂族到无双神族生活，因为这颗能量星只能是权宜之计。但这不是我的根本目的，即使族神拒绝，我也可以帮助螳螂族安然离开众星联合文明，暂时没有落脚之处的话可以先到狐狸族居住，将来随时要搬迁到别处，无双神族绝不阻拦。”

　　威斯纳冷笑道“无双神故作姿态，以为能感动我而说出其它人的名字？”

　　“我不需要，另外九星盗的名字虽然没有完全确定，但我已经排查了三十七个嫌疑对象，我可以肯定的说他们必在其中，只需要再做一些简单的调查就能够最终确定。”

　　威斯纳微微一怔，神情惊疑不定。“无双神在说笑？”

　　“十星盗的确很隐秘，但确定了族神的情况其实就已经知道其它人的情况，以族神的情况即使做航盗也一定是跟同样的兽族文明出身的一起，结合族神的情形，根据十星盗近两年作案的联合文明，对比他们的生活情况，类似族神的毫无疑问就是嫌疑者。”

　　威斯纳牙关紧咬，身体紧绷，做梦都没想到恒毅的思虑竟然如此简单直接……

　　“如族神这样如果只为自己根本不必要重操旧业，神兽文明内乱的时候大约就陆陆续续把种族迁移出来，这件事情办到很不容易。安置在秘密虚空因为不能让众星联合文明发现，否则必然把螳螂族视作私藏的利益要求瓜分，然而瓜分是什么结果族神很清楚，族神也不可能把族众都用金钱物资法器全买过去。只能制造能量星重操旧业竭尽所能的维持。航盗中有多少情义我并不清楚，但我知道神秘花园向来是讲利益的地方，无论什么生意，绝大多数是有利则合，无利则分。十星盗重操旧业，十人齐出，如此团结一心本来就不多见，见到族神的情况我才明白，因为另外九星盗的情况一定如族神一样，或许十星盗的情况最初是某个偶然遭遇，然后分享给了其它人，于是十星盗都成为某个种族地位赫赫的人物，但实际上始终心系种族。”

　　恒毅知道不说明这些威斯纳对自己就毫无信任可言，如威斯纳这种真实生命很长，又是兽族出身的被宇宙众多智慧种族伤的太多，对兽族以外的种族充满戒备和敌意，时刻都是用防备和怀疑的心态去面对。

　　“……既然如此，无双神为什么不带上神魂四族的顶尊同来？拿下十星盗，天大的功劳，神魂四族一定会给无双神丰厚的奖赏。”威斯纳果然稍稍动摇。

　　“我不敢说自己理解兽族文明的心情，但我可以说自己对兽族文明的尊重和对其它种族文明没有区别。如果神魂四族的顶尊同来结果一定是杀死族神，族神如果被杀，以螳螂族的种族特性一定死斗拼命，那时候任我做什么都不可能取信于他们，能够让领导螳螂族的人只有族神。我明白在族神心里，无双神族内的兽族文明现在生活稳定，不等于未来也如此，认为只是我还没有下手而已。仅凭言语今天我也不可能让族神完全信任，但有一点——族神应该清楚，危险在逼近，即使螳螂族连无双神族的领地都不愿意进入，我今天仍然愿意帮助螳螂族，如此族神应该没有再疑虑的理由。”

　　威斯纳一时间难以决断，他自己心里很清楚，恒毅发现这里，就意味着他自己和螳螂族都会面对生死存亡的危机。

　　眼前只有恒毅能帮螳螂族渡过灭族之祸。

　　“即使不加入无双神族，无双神同样愿意帮忙？”


第0704章 杀人灭口

　　威斯纳对恒毅的许诺动心，他不敢相信任何文明，即使无双神族也不可能在这种形势下让他完全信任。

　　但多思的他很清楚螳螂族今天的灭族之祸的确只有恒毅能够给予帮助。

　　“是。”恒毅干脆而肯定的回答让威斯纳难以继续拒绝，却仍然心存疑虑。“无双神为什么相助螳螂族？”

　　“如我刚才所说的理由，敬重族神对种族的责任感，同时尊重螳螂族的存在。被灭族的兽族已经太多，宇宙自然创造了无数种族，尽管适者生存是宇宙众族的根本道理，然而我总相信未来应该是共同创造而不是依靠灭绝所有的敌人获得，今天既然恰逢岂会知道螳螂族的处境就不能袖手旁观。”

　　正这时，一头巨大的螳螂飞闯过来，停在威斯纳身边，后者顿时脸色大变。

　　“好！如果无双神能够拯救我族，将来即使不加入无双神族这份恩情螳螂族早晚有一天必定回报。”威斯纳说罢吩咐螳螂族听从恒毅命令撤离，自顾飞入传送阵时道“我会争取时间。”

　　恒毅顿时明白，真正的危险来了……

　　“赤影安排螳螂族集合准备，我去看看。”恒毅展开血凤之翼，朝着气层外方向疾飞出去。

　　那些螳螂族得到威斯纳的命令后立即行动起来，四面八方的涌回去的同时操纵监察阵呼喊所有族众集结。

　　宇宙虚空，威斯纳出现在能量星外的传送阵，面对远远疾飞过来的矮战族为首的众星联合文明的一群顶尊。

　　见到威斯纳时矮战族的众星联合文明族神长眼睛大亮，迅速率众飞过去将威斯纳包围中央。

　　“族神这是做什么？”

　　矮战族的族神长嘿的狞笑道“好你个威斯纳，死到临头还故作镇定！副盟主是否被你杀了？你这该死的恶棍，欺骗众星联合文明上下这么久！你就是十星盗之一！上，干掉这个该死的叛徒！”

　　“哼！要看你有没有这本事！”威斯纳不齿冷笑，没有多余的话说，瞬间双手化作两把绿色镰刀。

　　“住手！”化作白色疾光的恒毅飞闪而至，他知道威斯纳是打定必死之心，但恒毅早就有所准备，并没有打算让威斯纳送死。

　　矮战族看见恒毅完好无损，客气赔笑道“副盟主神威！替我们众星联合文明揪出这个叛徒！接下来的事情不劳副盟主动手，我们会拿下这个叛徒！”

　　恒毅挡在威斯纳身前，面对众星联合文明族神长道“这件事情既然是我负责，当然由我决定，族神长的愤怒可以理解，但十星盗的事情我另有安排，族神长请先回去。”

　　“嘿……”矮战族族神长咧嘴笑道“那可不行，这种叛徒我们不可能放过，今天就得让他付出代价！”

　　“哦？其它星盗还没有消息，族神长就想杀了他？”恒毅沉声反问。

　　矮战族族神长咧嘴笑道“副盟主放心，我们不会把他打死，一定会把其它星盗的消息问出来首先告诉副盟主，剩下的事情副盟主就不必插手了。都愣着干什么！上——”

　　包围的顶尊刹时化出法器，一起杀向威斯纳。

　　后者低声道“无双神不必继续插手。”

　　说话间，威斯纳嘿的冷笑，身形化作旋风冲向一面扑过来的四个顶尊，那对绿色的镰刀随身形化作旋动的疾风，跟一个战士的重剑顷刻碰撞一起！

　　刹那，极其刺耳的诡异声音叫响的时候，那顶尊的重剑竟然被一分为二，胸口的厚实战甲也被斩开，连着血肉！

　　那顶尊反应也极快，立即发动闪移法术绝技一闪脱离，然而——

　　他仍然低谷了威斯纳的凶悍！

　　威斯纳根本不管其它扑过来的人，直接发动闪移法术绝技追上逃离的顶尊，手上的镰刀带着寒光砍进那顶尊后背！

　　眼看就是一分为二的结果，矮战族的族神长发动闪移法术绝技，突然出现在那顶尊背后，手举厚重的盾牌，及时在威斯纳的一刀没有斩入更深的时候挡住！

　　“嘿，威斯纳！我这盾牌还不错吧？”

　　镰刀砍在那面厚实的龙鳞盾上，不断绽放彩色的能量光芒，可是，盾牌确实挡住了镰刀的锋芒！

　　毫无疑问这是特意的准备，龙鳞盾存在很大的弱点，但防护能力非常卓越，配合矮战族这种纯防御型路线的战士，抵挡攻击的能力更上层楼。

　　威斯纳冷冷一笑，一声冷喝，发劲之下，强大的冲击力量顿时将矮战族族神长震飞出去！

　　“切！”威斯纳骤然回神，这是其它顶尊纷纷发动闪移法术绝技追击过来，只见威斯纳的一对镰刀大开大合，身体覆盖一层防护的能量层，刀气纵横飞射，远远挡住刀气的顶尊也被震的远远抛飞出去，那种恐怖的杀伤力让围攻的顶尊一时间之间根本不敢近身！

　　局面演变成这样，矮战族族神长下定了杀人之心，恒毅知道那层纸必须捅破。

　　飞赶过去的同时高喊道“族神长今天就算杀死威斯纳也没有用！”

　　刚拿稳势子的矮战族族神长正准备追赶威斯纳，听见这话，嘎然停住，面露不善之色的紧盯恒毅道“副盟主这话是什么意思啊？”

　　“我本来不想干涉众星联合文明内部的事情——”恒毅悬停在族神长面前，示意之下，那矮战族族神长高举右手的战锤。“都住手！”

　　然而，冷冷盯着恒毅。

　　“族神长的秘密其实我已经知道，今天杀他也无济于事。我今天只想带人走，众星联合文明内部的事情不是我应该理会，我也无心干涉。但如果族神长非要把和平的事情演变成流血事件，那就是在给自己找麻烦了！”恒毅见那些顶尊仍然呈包围之势没有放松的意思，只能把话挑明。

　　“什么秘密？”矮战族族神长非要恒毅说的明白，担心被恒毅诓骗。

　　“族神长的故布疑阵，玄化十星盗窃取信息的能力，这手段很高明。所以族神长不能让威斯纳落入别人手里，否则事情就会败露。那些所谓怎么都藏不住的消息说穿了并不神秘，因为根本就是族神长你事先安排了人浑水摸鱼，打着十星盗的名字抢劫联合文明的物资，大约今天来的这十几位都是参与的同谋。”恒毅在神魂四族的顶尊都找不出那些情景记录符的破绽后，其实就已经得出这个结论。

　　十星盗固然厉害，但不是无所不知。

　　只有矮战族的族神长自己才能办到，从其较为明显的大笔开支，表现来看，这人绝对不是表面看起来那么热血冲动，相反应该是矮战族里心思特别剔透的人，一个以行商为普遍谋生方式的种族里的族神，绝不可能蠢笨。从矮战族过的较为明显的大笔支出花费情况来看，在十星盗之后不久，他的支出明显增多，结合这个人喜好炫耀财富的性格特点，恒毅足够肯定这种推论。

　　十星盗的事情发生后，矮战族族长意识到能够借此机会贪婪联合文明的财宝为己有，于是暗中勾结一些人穿上十星盗的服饰抢掠联合文明运输的物资，其中另一个线索时，恒毅发现十星盗犯案很多没超过九个人一起出现，以威斯纳的谨慎根本不会留下行踪成谜的疑点，但不少抢劫运输物资的十星盗却是满员十号人！

　　但这种现象只出现过一段时期，后来就发生了变化，相信是矮战族意识到这个破绽，伪装的更像。

　　正常情况下矮战族族神内查的试探的确很难有结果，只要足够谨慎小心，肯定会选择一段时间不犯案，或者有选择性的犯案。

　　但是，当恒毅知道能量星的存在后，又大致知道威斯纳的财物收支情况，就能肯定威斯纳十之八九已经暴露，矮战族肯定知道威斯纳就是十星盗之一，却一直故意假装不知道，因为十星盗存在很好，十星盗能够成为矮战族族神长谋取私利而不被人疑心的最好挡箭牌。

　　威斯纳没办法停止太久不抢掠，否则能量星就无法维持。

　　既然知道了威斯纳就是十星盗，矮战族族神长肯定就知道能量星的存在，却一直假装不知道，然而恒毅的到来肯定会让矮战族族神长坐不住，他一定在这里设有隐秘的小型监察阵。

　　如果让威斯纳被带回联盟，交待了十星盗的事情，就会知道很多抢劫的事情并非十星盗所为，那么他原本的故布疑阵就成了暴露的破绽。

　　那些情景记录符之类的，可以说矮战族族神长自证的方式，表现他竭尽全力而查不到，也是替十星盗做掩饰，避免被人抓住线索的手段。

　　现在，矮战族族神长内心的秘密却被恒毅挑明说了出来，他的脸色，很难看……

　　如果这件事情公开，他至少需要赔偿，联合文明族神长的位置绝对坐不下去。

　　所以，即使恒毅阻拦他刚才也下定杀死威斯纳的决心。

　　而现在，他发现情况变的更糟糕了……

　　知道的人，不仅仅只有威斯纳。


第0705章 围攻

　　矮战族族神长神色阴晴不定，紧紧盯着恒毅。

　　“和平，还是流血，族神长一念之间。”

　　半晌，沉思的矮战族族神长嘿的咧嘴笑了起来。“无双神的信用度人尽皆知，人生在世无非为利，能够不流血的和平解决问题是商人最喜欢的结果。当然要和平！”

　　矮战族的族神长说着垂下双手，恒毅微笑点头……

　　就在这个瞬间，矮战族族神长突然发动冲锋绝技扑到恒毅面前，浑身亮起宇宙中有名的矮战族天赋绝技，死斗领域！

　　一层金光顷刻间将恒毅和矮战族族神长都包围，紧接着金色的光罩化作一股充斥强大吸扯力量的金色光雾，把恒毅死命的往矮战族族神长拉——

　　矮战族族神长右手的战锤高高举起，朝着恒毅天灵盖狠狠砸落！

　　眼看中招的瞬间，一道道黑红色剑气突然飞了出来，环绕交集在恒毅天灵盖顶上，挡住了落下来的战锤。

　　任那矮战族族神长如何发劲，始终无法击破剑气的防护。

　　死斗领域的金色光雾的吸力作用下，恒毅却并不困难的缓缓抬起头脸，微笑道“族神长选择了流血。族神长以为抓住致命一击的机会，其实很可惜，那只是我存心的试探。我实在很希望结果是和平。”

　　黑红色的天意剑一闪出现在恒毅掌中。

　　那矮战族族神长脸色阴沉的狞笑道“无双神以为自己的飞移速度今天有用吗？我们要杀你，不必杀威斯纳难！”

　　刹时，原本包围威斯纳的顶尊里飞过来四个，纷纷施展法术绝技挥动兵器杀奔过来，恒毅拍动血凤之翼飞走，却发现在矮战族天赋力量的金色光雾的吸力面前飞移速度还不足平时的五分之一，距离矮战族越远那种拉扯的力量就越强。

　　眼看围攻杀过来，连忙发动瞬斩闪出千丈之外——

　　可是，当现身的时候恒毅发现金光依旧覆盖在身上，犹如他神书绝技的白色光雾一样，竟然覆体而不能离开！

　　与之同时，矮战族族神长一声大喝，恒毅身上的金色光雾顿时产生一股强大的力量，吸引着矮战族族神长以惊人的高速化作金光，一闪又追到恒毅面前！

　　“嘿！没有人能逃过神书绝技的追杀我相信，无双神也要相信没有人能摆脱矮战族的纠缠！”

　　吸扯的力量再度干扰恒毅的行动，矮战族族神长的战锤连连砸动，却全被环绕在恒毅身体周围的剑气爆发剑气力量挡住，根本无法伤害恒毅分毫，可是行动能力被限制，那四个顶尊又在飞赶过来，这么下去毫无疑问会很危险。

　　那感觉犹如手脚都被人扯住，根本发挥不出平时的敏捷和速度。

　　恒毅极力飞退，当飞到一定距离的时候无论如何振翅都不能够继续退远，拉扯的力量大的只能勉强对抗，飞移的速度根本无法挣脱。

　　四个非追过来的顶尊这时候即将到达矮战族族神长的位置，恒毅突然改退为进，凭借强大的吸扯之力快如闪电的扑将过去，飞甩的极限剑华顷化作红色闪电，顷刻间来回不断的在四个顶尊身上攻击斩击三十次之多！

　　与之同时，恒毅凭借吸扯的力量扑到，挥剑在个顶尊横档的法器上！

　　强横的杀伤力顿时将那个战士顶尊震的兵器抛飞，人如断线风筝似得远远抛飞出去，旋身中恒毅又一见劈飞了第二个顶尊！

　　矮战族族神长一声暴喝，金光的拉扯力量骤然增大，拽着恒毅直飞过去，恒毅沉着不乱，振翅加速飞冲过去的同时手中天意剑笔直前刺——

　　矮战族族神长举盾抵挡，碰撞的刹那，金光的防护能量护盾顷刻间被爆发的龙魂之力炸成光雾，天意剑上强横的力量震的那矮战族连人带盾一并抛飞出去！

　　然而，金色光雾的吸扯之力却拽着恒毅。

　　另外两个顶尊的合击这时攻到，恒毅顺势借助矮战族族神长的金光吸扯力量加速前飞，顿时将那两个顶尊甩在身后。

　　矮战族族神长的天赋力量无从摆脱，恒毅索性当作助力利用，矮战族族神长的杀伤力对他而言并不具备多少威胁，连环绕身体的剑气爆发的防护剑气都不足以击破，反而是四个围攻的战士围攻下肯定有杀伤恒毅的能力。

　　而金光的吸扯力量只要运用得当，反而会成为打破常规，让飞移速度快慢变化根本不能被围攻的四个顶尊预测的绝妙手段。

　　被恒毅一剑震飞的矮战族族神长身形还没有拿稳，脸上却狞笑道“无双神的杀伤力果然惊人！可惜你今天不可能摆脱我的纠缠！”

　　说话的功夫，加速飞过来的恒毅又一剑横斩，仍然被矮战族族神长举盾挡住。

　　强劲的斩击力量再一次将矮战族族神长震飞出去，金光的吸扯力量带着恒毅疾飞如电的很快追上，二话不说，又是一剑！

　　矮战族族神长根本来不及回避，只能够直接招架格挡，这种狼狈让他非常愤怒，原本在矮战族天赋力量下别的顶尊会被吸的只能在他面前挣扎，然而恒毅却还有在他周围一定距离内飞走挣扎的能力。

　　当恒毅再次追上，又一剑砍在他的龙鳞盾上时，矮战族族神长突然意识到恒毅根本不是为了强攻——

　　金光的吸扯力量，不停的震击力量，让他和恒毅飞移的速度很快，那四个顶尊根本追不上，被甩开一息的飞程，而他们两个分明在朝被包围的威斯纳飞过去！

　　当恒毅又一剑斩过去的时候，矮战族族神长盾牌挡住的同时，愤怒咆哮的伸手去抓恒毅胳膊——

　　“无双神以为我只是球吗？”

　　可惜，早有防备的恒毅及时扭身缩手，根本不让矮战族族神长抓着。

　　“族神长胳膊天生短了点。”说话间，恒毅又一剑将其震飞！

　　矮战族族神长的天赋力量死斗领域是极大的麻烦，但眼前也可以如此作为助力，他和威斯纳都是攻击性顶尊，威斯纳在包围中至今虽然只成熟了些法术绝技的能量伤害，并不影响战斗力，但围攻他的人里存在几个针对性很强的，全都采取环绕游走的战法，没有人跟威斯纳硬碰，一旦被他的冲锋法术绝技近身时，立即会有两个防御型顶尊发动法术绝技救护，一旦创造了退走的时间，那两个防御型顶尊就举着龙鳞盾分开退走。

　　如此战术面前，威斯纳的杀伤力得不到发挥的机会，看似在包围圈中纵横冲杀无人能伤，其实在不停的被包围的顶尊消耗。

　　恒毅一时半刻知道难以杀死矮战族这种纯防御型六星顶尊，必须先跟威斯纳汇合，势必比其被分割针对性的围攻来的胜算更大。

　　矮战族族神长被恒毅如铁球般一剑剑震飞，明知道如此下去恒毅跟威斯纳很快会汇合一起，但除非放弃死斗领域的影响，否则根本无可奈何。

　　可是一旦停止死斗领域对恒毅的干扰，他很清楚以恒毅的飞移速度这里没有人能留下，配合神书绝技强大的突击移走能力，他们就只能眼睁睁看恒毅带着威斯纳离开，螳螂族在当然可以限制，但这里杀不死恒毅，就会再多一个小赤影的压力。

　　小赤影的声名虽然远不如无双神，但也是发光殿最耀眼的新星，还是六星顶尊，这样的人物肯定也不简单。

　　这种顾虑下，矮战族族神长只能够继续当球被恒毅一次次击飞，距离威斯纳越来越近，只能指望双方都汇合后迅速将两个人一起击杀。

　　绝不能拖，他们没有多少时间，也没有退路！

　　一旦小赤影找过来，压力更大，一旦神魂四族的顶尊在恒毅求救下赶到，他也就完蛋了！

　　一个联合文明的族神长对副盟主下杀手，根本没有任何理由可言，只有在此之前杀死恒毅，毁尸灭迹，这里又没有监察阵记录实情，那么他怎么说都行，说无双神跟威斯纳同归于尽也没人能拆穿。

　　“快！杀了他们！范围法术绝技！不能等！”

　　就在距离越来越近，汇合的时候，矮战族族神长高呼大吼下达命令。

　　这，从来是针对恒毅的有效攻击手段！

　　顿时，围攻威斯纳的八个顶尊各自发动范围法术绝技——

　　顷刻间，一片宇宙虚空被各色法术绝技的能量光完全充斥，每个人的眼里都只能看见绽放的各色耀眼光辉！

　　环绕在恒毅身体周围的防护性剑气极力收缩，而恒毅则双手抓着矮战族族神长的胳膊，用他的身体和盾牌作为环绕的屏障，硬生承受这种眼前不可能回避的范围杀伤……

　　各色范围法术绝技的光芒刹那绽放，纷纷飞射的剑劲伴随几个战士顶尊的大喝四面八方的飞散开去！

　　收缩的能量爆发剑气在多重的攻击下一束束的炸开，化成阵阵散溢的能量。

　　光华渐渐敛去，各色法术绝技的残留的能量渐渐消散……

　　范围内的情景，终于能够看清……

　　两把镰刀，仍然翻动着绿色的光芒。

　　然而，威斯纳的身影已经不见了。


第0706章 合击

　　消散的能量光淡去中，出现在是一只体长三丈的暗绿色螳螂，绿色的眼睛上的黑点亮放着红光，背后的绿色翅膀边缘、虚空中的脚上全都翻动着如镰刀一样的绿光！

　　威斯纳扬起两把镰刀，背后的绿色翅膀缓缓拍动，凶残的狞笑着。

　　“无知小子们，逼出本尊真身就是你们的死期！”

　　绿光覆盖了威斯纳全身，伴随翅膀急速拍动，威斯纳整个人化作团深绿色的光影，飞移速度骤然大幅度提升，顷刻间追上个攻击性法术绝技的顶尊，两把镰刀急动，转瞬间那顶尊的两条胳膊全被斩断切开，旁边两个飞扑过来围攻的顶尊的兵器被威斯纳的双翼扫中，法器迎击折断！

　　其翅膀边缘的锋芒竟然堪比镰刀刀锋，只把那两个顶尊惊的急忙飞退，两个防御型战士鼎尊发动冲锋绝技这时候才追到，堪堪来得及救下那两个双臂被斩断的顶尊。

　　“嘿！”威斯纳狞笑中身体急速炫动，两把镰刀挥动的犹如电光，粗长的腿频频踢击，每每踏中那两个防御型战士顶尊的战甲，必定在战甲上留下刺出一个孔洞！

　　纵然是战士们防护的光盾化解了七成杀伤力，战甲仍然不足以在这种程度的攻击面前安然无损。

　　通常兽族人形化后会更强，然而放在威斯纳身上竟然相反，舍弃了人形化状态失去了常规的法术绝技施展能力，仅凭兽族形态的力量竟然锋芒更胜！

　　原本这违背常规，恒毅猜想很可能跟威斯纳的法器有关，兽族出身的他为自己配置的法器如果是以兽族形态而搭配，眼前的情况就毫不奇怪。

　　众多范围杀伤性的法术绝技光芒散去的时候，以矮战族族神长的身体和盾牌配合收缩环绕身体的剑气防护之下，身体受打击面大幅度降低。

　　可是，双腿仍然被炸成了血雾，左臂整个消失不见，肩膀上一出凹陷进去的、血肉翻飞的坑洞。

　　矮战族族神长见恒毅虽然没死却已经重伤的几乎完全失去战斗力，面露喜色的叫喊道“杀了无双神！”

　　顿时一个攻击性法术绝技的顶尊疾飞过来，手中凝聚起一团燃烧的火焰！

　　那顶尊飞冲到面前，手里的大团火焰投射出来的瞬间，本被矮战族紧紧抱住的恒毅骤然一声大喝，威震天下的白光能量顷刻间把周围众多顶尊尽数吞没！

　　矮战族族神长也再无法把恒毅抱紧，瞬斩带着身体重伤残缺的恒毅一闪出现在那火焰刚投射出手的顶尊背后，纷飞乱斩的剑光一闪将那攻击性法术绝技顶尊的身体斩成两截——

　　矮战族族神长为之一怔，难以置信的盯着身体伤成这样犹自杀伤力充沛的无双神。

　　但是下一刻，他眼睛里流露的完全是惊骇的表情了——

　　因为他看见恒毅肩膀上的伤口迅速蠕动，重生，被炸成血雾的双腿和左臂聚集彩色的能量光，光芒化成胳膊和双腿的形态，紧接着，下一刻光芒敛去的时候，恒毅就那么在他圆睁的眼睛里肢体完整，身上仿佛从没有受过伤似得……

　　“你——你到底是人类还是神魂族！”

　　恒毅残魂神诀的恢复能力让人吃惊早就让他习以为常，曾经在巅峰派的时候被认为是恢复类的法术绝技，走入宇宙时代同样如此，此刻在众星联合文明的族神长眼里则被以为是神魂族。

　　恒毅并不觉得诧异，当初松鼠族遇到危险他前去救援的时候就见识过神魂族的伤势恢复、再生能力。

　　的确，跟他的很像，但有一点不同。

　　恒毅知道，他见过的和平队的顶尊的恢复能力——都比他的残魂神诀慢！

　　威斯纳虽然被两个防御型顶尊战士缠住，但其没有什么法术绝技，却凭借卓越的杀伤力和飞移速度在厮杀中不见危机，恒毅骤然停止对抗金色光雾的吸力，身形顿时加速飞冲到矮战族族神长面前，又一剑斩出，砍在龙鳞盾上，顿时将其击飞向远远包围威斯纳的一个攻击性法术绝技的顶尊。

　　“小心无双神——”矮战族族神长明白到恒毅的意图，高声呼喊的时候恒毅凭借金光的吸引力迅速接近他，紧接着发动瞬斩，纷飞乱斩，带着一传白色的残影挥剑将个顶尊拦腰斩断！

　　飞溅的鲜血在虚空中抛洒成一片触目惊心的血花，那顶尊愕然看着自己分开了的，在虚空中抛飞的下半截身体……

　　酣战中的威斯纳看见这一幕，目现兴奋之色的叫喊道“无双神——来，我们一起干掉这两个讨厌的家伙！”

　　说话间杀死那攻击性法术绝技型顶尊的恒毅看着另外两个飞走退散，如果不是金光的吸力影响他自然能够连续杀死，然而金光的能量把他圈定在矮战族族神长周围一定范围，距离越远拉力越强，只能够放弃追击打算，背后的血凤之翼骤然带着他改向，顷刻间又飞闪到矮战族族神长面前，又是一剑——

　　顿时把那族神长如大铁球般砸飞到威斯纳身边，抛飞的威斯纳手里的战锤在虚空中愤怒乱挥。

　　“无双神有本事就跟我堂堂正正的对拼！我不是球！”

　　叫嚷声中恒毅利用吸力迅速飞扑越过矮战族族神长的同时骤然发动瞬斩，越过两个防御型战士顶尊几十丈处——

　　那两个防御型战士类型的顶尊本来做足了心理准备迎接合击，不料瞬斩现身的恒毅竟然不再他们身边，原本的准备顿时被打破，威斯纳身形急速旋动中两把巨大镰刀飞快挥砍，背后张开的翅膀不断变化角度犹如刀锋般随旋动斩切，多根长腿不停的快速踢出，幻化成一片不停飞闪的流星光华。

　　越过两个防御型顶尊战士的恒毅利用金光的吸力，骤然发动纷飞乱斩，得到比正常状态更快的飞移速度！

　　一闪，扑到其中一个顶尊身旁——

　　威斯纳的镰刀正砍上那顶尊的盾牌瞬间，恒毅神情沉静的挥动天意剑，精确的把握了镰刀斩击的瞬间，剑与镰刀在斩上盾牌的时候维持相同的速度，切入点精确的紧紧相连。

　　合力，完全融为一体！

　　那防御型战士顶尊的金光防护盾首先爆成光雾，还在爆开的时候天意剑和威斯纳的镰刀一起斩入盾牌，瞬间将拿盾牌斩成两截，剑光在那防御型展示顶尊的战甲上留下一道寸深剑痕，威斯纳的镰刀紧随而至，把那道剑痕切割的更深，镰刀的刀尖隔开那战士顶尊战甲下面的血肉，险些触及他的肋骨。

　　一击破盾，恒毅在金光力量的吸扯下顺应力量的方向疾飞而去。

　　威斯纳兴奋不已的叫喊道“痛快痛快！无双神再来一剑！”

　　一击之下毁了纯防御型战士最重要的盾牌，这种漂亮的战绩简直罕见，如果两个人的杀伤力不足，攻击落地稍有差池都不可能办到，如此漂亮的配合让威斯纳犹如回到佣兵团战斗的时期，那时候跟最好的那些朋友们的默契就是如此合拍，成为顶尊后十星盗仍然一起行动，但已经很少遇到需要如此才能够打破僵持局面的战斗了。

　　飞到矮战族族神长身边的恒毅挥剑如棍，再一次将矮战族族神长如打铁球般击飞出去。

　　那矮战族族神长身在空中，一次次在恒毅蛮横的力量面前丧失一个防御型战士应该有的沉稳可靠，直愤怒的战锤乱挥，口中大叫。“无双神——我不是球！”

　　恒毅哪里有空理他，这样的防御型战士顶尊里的佼佼者单独对拼长久下去恒毅当然能赢，可太费时间，还会让自身陷入被围攻的局面，如今利用金光的吸扯之力等于变相加速了飞移速度，几个围攻顶尊的攻击还没过来，恒毅利用金光的吸扯力量瞬间飞到矮战族族神长身边，一脚踏在他肩膀上借力，发动纷飞乱斩，又配合威斯纳砍上另一个顶尊战士的盾牌挥动天意剑。

　　那战士顶尊显然早有防备，恒毅接近的同时，他的重剑猛然回砸！

　　这漂亮的反击却连恒毅环绕身体的剑气都没能够破开。

　　天意剑，镰刀再一次合击之下，瞬间展开那战士的龙鳞盾。

　　但这一次战士顶尊没有上一个那么好运，威斯纳知道恒毅能够配合，这一刀刀势用尽。

　　展开那战士胸前的厚甲同时，刀尖斩断他的肋骨，几乎贴着跳动的心脏边缘过去——

　　鲜血喷溅在威斯纳脸上，他兴奋的挥动镰刀砍开那战士的肩胛约莫一寸深度，强大的力量把那战士顶尊震的远远抛飞了出去！

　　“哈哈哈——没有盾的防御顶尊做好死亡的准备了吗？”

　　那两个失去龙鳞盾的防御型顶尊的头脸都藏在厚重的面罩下，看不到表情，但失去盾牌会让一个防护性顶尊最重要的防御型法术绝技无法施展，令其防护能力比起一般的战士仅仅高出一成左右，绝对是沉重的打击。

　　没有了两个最烦人的防御型战士的盾牌，威斯纳化作一团绿色的旋风不停的追砍包围的一个个顶尊，一时，包围的顶尊们只能退避中不断飞甩各色法术绝技的能量光反击。


第0707章 最后一剑

　　可是这种程度的攻击大在威斯纳的兽体身上却被螳螂族身体表面那层防护能量光化解部分，剩下的部分也无法创造出实质性的创伤，兽体状态的威斯纳根本不用什么法术绝技，漫长岁月修炼拥有的、五百多年的真气量在自身不怎么消耗的情况下非常充沛，一时半刻根本不见战斗力有衰弱的迹象。

　　而这时，恒毅又一次将矮战族族神长如大铁球般砸飞出去——

　　挥舞着战锤的矮战族族神长绝望的被砸飞到两个急忙飞退的战士顶尊身边。

　　恒毅如影随附而至！

　　一个战士顶尊眼看恒毅扑到来不及回避，只能硬着头皮发动战士的搏斗绝技，手中的大剑急挥猛砍，口中发出惊惧的大吼声音！

　　晃动的剑光中恒毅的天意剑飞斩的剑光下，犹如每一次变化都完全被预知，那战士只能眼睁睁看着飞入自己的剑光空隙，紧接着觉得胸口一凉，那把黑红色的天意剑已经贯穿他的战甲，穿透了他的胸膛……

　　飞射的重剑从背后砸开了恒毅一束束剑气的阻挡，在正义法袍上留下个孔洞又弹飞开了，另一个飞退的战士咬牙施以的中距离攻击破开了恒毅剑气的防护时，天意剑刚从那个战士的胸口抽出来，恒毅还没来得及回头，背后一团烈焰飞射而至，顷刻间炸开化成道蔓延五百丈区域的烈焰光柱！

　　火焰熊熊燃烧……

　　火光，闪耀了半息时间，火光消失，虚空中空空荡荡，不见人影。

　　飞甩出重剑的顶尊战士愕然以对，被火焰烧成灰烬了吗？

　　‘不可能啊，就算是攻击性顶尊这种程度的攻击最多浑身被烧焦，不至于丧命啊……’

　　施展了烈火冲天法术绝技的顶尊也觉得愕然，这一击的目的是创伤消耗而已，怎么就能把人烧没了？

　　人不可能被烧没，那……人在哪里？

　　当他惊惧回头的时候，恰好面对恒毅那双沉静的眸子，然后，那顶尊看见飞闪的剑光……

　　他的感觉，顿时被定格在这个瞬间。

　　因为他的身体已经从中间被劈成两半！

　　鲜血还没有喷溅出来的时候，恒毅已经飞回矮战族族神长身边，又一击将他震飞出去的时候，恒毅如影随附，又一次出现在刚才胸口被天意剑贯穿，却被最后刹那躲过要害的战士顶尊身边。

　　挥舞着战锤的矮战族族神长徒劳又激愤的眼睁睁看着从身边飞过去的恒毅顺手一剑砍开那战士脖子上的护甲，又回手一剑砍进那战士顶尊的脖子！

　　那战士的重剑刺进恒毅胸口，入肉却深不足一寸便已经无力为继。

　　不过多久功夫，矮战族族神长带来的顶尊在恒毅的天意剑和威斯纳的镰刀面前，已经折损一半。

　　斩杀战士顶尊的恒毅追着矮战族族神长飞移的同时，沉声道“族神长还要选择继续流血吗？你已经没有胜算。”

　　局势分明，原本杀人的最大把握在于矮战族族神长能够控制住恒毅或者威斯纳任何一个在面前被迫对拼，其它人从容围攻，如此恒毅和威斯纳必定很快被杀死，但此刻他根本办不到这件事情，另外两个防御型顶尊的盾牌被毁，这是都在威斯纳的攻击下负了轻重不等的伤，厚重战甲的破损处很多，很容易就会被击杀。

　　局面走到这里，矮战族族神长除非一点不珍惜生命，否则都应该会选择罢休，甚至这该是他求之不得的提议。

　　但是，矮战族族神长却愤怒的咆哮大叫。“大家加把劲！杀死他们，否则死的就是我们啊！”

　　恒毅只能无可奈何的继续挥剑……

　　……

　　天色已黑。

　　神魂四族的顶尊都长久习惯了以神游状态替代睡眠，黑武士和冷红云在各自的寝殿里思索着众星联合文明的情况，越想，越觉得离奇，黑武士实在觉得那种不可能的情况下还泄密，除非矮战族族神长自己就是十星盗之一。

　　楚天赐在修炼完真气后没有睡意，估计恒毅还没有入睡，想了想就飞到他居住的寝殿。

　　“无双神在吗？我是楚天赐。”楚天赐一直对恒毅的印象挺好，在楚天娇的那么多朋友里，去了神秘花园从不找女人，目光也不被形形色色美丽女人吸引的男人，恒毅还是楚天赐在神秘花园看见的第一个。

　　有一次在战神星游逛的时候楚天娇临时有事离开，恰好快是吃饭的时间，楚天赐便邀请恒毅回战神殿用过饭再走，恒毅说太麻烦，只想在地上的咕噜林吃点咕噜果解决。

　　当时楚天赐就眼睛一亮，很惊讶的问恒毅是否常吃咕噜果，得到确定的回答后，楚天赐顿时对恒毅的印象直线上升。

　　长期信奉神魂意志的楚天赐从小时候开始就如神魂神系的神魂族一样，每餐都以咕噜果为食，参加宴请也从不吃，最多喝点酒而已。

　　难得碰到个这样的人，当时两个人就一起在咕噜树林里吃咕噜果闲聊，楚天赐说了很多神魂星系的事情，恒毅表示十分神往。

　　那天之后楚天赐就觉得恒毅是个能成为朋友的人，只是她有自己的事情，楚天娇跟恒毅更熟悉，楚天赐也不是很擅长应付人际关系的人，也只偶尔能在战神殿碰到，匆匆忙也没有机会深交。

　　众星联合文明的事情楚天赐自告奋勇，本就想趁机跟恒毅多些了解，这才会主动来拜访。

　　不料片刻后寝殿里服侍的人出来说“回禀神公主，副盟主说到城里逛逛，离开有一回了。”

　　楚天赐意识到情况不对，她听楚天娇说过恒毅的不少事情，至少性格为人很清楚，没事从来不喜欢闲逛，作为无双神族的至高领导者习惯了有许多事情忙碌，不好女色之道，没有什么享乐的嗜好，来到众星联合文明是为十星盗的事情，绝没有可能这时候出去闲逛。

　　离开的路上楚天赐恰好碰上紫沧阳，这分明失去无双神寝殿的路。

　　楚天赐道“无双神不在，说是去了成立闲逛。”

　　紫沧阳听了，微微点头。“知道了。”

　　“紫沧阳——”楚天赐却叫住转身要走的紫沧阳，疑惑的盯着他追问说“你认为他是去闲逛？”

　　“不知道，既然不再寝殿就等他回来再说。”紫沧阳没什么表情。

　　“哼——开什么玩笑？紫沧阳你会这么想吗？明摆着无双神是去了秘密虚空，你为什么假装没想到？”楚天赐眉目一沉，这时的模样俨然跟楚天娇有三分神似，毕竟是出身战神殿的神公主，生气的时候都带着自由形成的凌然高傲。

　　“无双神既然负责行动，他认为线索一个人查足够我们没必要强行介入吧？我相信战神族长给公主的交待也是确保杀死威斯纳，拿住明确罪证。现在既然没到行动阶段，我不认为需要紧跟无双神。”紫沧阳平淡的语气让楚天赐一时倒没有了话说，她得到的也是这样的交待，十星盗当然必须杀死，事情宣扬开去对众星联合文明整体的影响很不好。

　　“听你的口气好像无双神会放过威斯纳似得？”

　　“没有这种意思。”紫沧阳说着抬手请按额头，转身便走。

　　楚天赐追上去道“紫沧阳，秘密虚空万一恰好藏着十星盗呢？无双神和那个小赤影两个人会不会有危险？我只是担心无双神而已，不如一起去看看。”

　　紫沧阳沉默片刻，打量着楚天赐的神情片刻，看出楚天赐这番话是发自内心，也知道楚天娇跟恒毅有私交的事情，便低声道“神公主如果真把无双神当朋友，那就和我一起回寝殿，就当根本没有来过，言尽于此。”

　　一句话把楚天赐说的愣在当场，她意识到他们神魂四族顶尊被派来协助，并不是本来以为的那么简单，当然也包括楚高歌那句交待话，同样并不简单……

　　这时候她突然意识到，楚高歌说过，威斯纳必须死。

　　是必须。

　　必须……

　　冻结了恒毅肩头的寒冰爆碎的时候把一片血肉和骨头都寒冰化，在爆碎的力量震动下化成一颗颗大小不一的碎冰。

　　那寒冰法术绝技的顶尊的左掌仍然按在恒毅肩头，还没有能够拿开，飞闪的天意剑剑光已经割断了她的咽喉……

　　最后一个失去盾牌的防御型顶尊战士绝望的怒吼着挥剑斩向面前冲过来的、体形巨大的威斯纳。

　　“哈哈哈哈……绝望吧！绝望的冲过来吧，让我的镰刀把你撕碎！”威斯纳挥动一对镰刀，身上多处是被寒冰冻结炸伤的缺口，仍然在徐徐流血，恢复自愈的速度有些缓慢；更多地方覆盖着火焰焚烧的焦黑血肉，然而他的战斗力仍旧充沛，只是没有工夫去理会这些不至于妨碍行动的小伤。

　　面前那自知无法逃走的绝望战士在他眼里就是下一个死人而已，挥动的镰刀，奋勇挥斩舞动成一片的重剑剑光，在虚空中眼看要碰在一起的时候——

　　一条红影突然闪现在那防御型顶尊战士的身旁，深红色护体真气覆盖的恒毅目不斜视，看也不看的挥剑刺出！

　　剑光，一闪洞穿了那战士的咽喉……


第0708章 为什么拒绝？

　　爆发的剑劲顷刻间将那展示顶尊的身体炸成了血雾，从那战士厚重的战甲缺口里持续不断的阵阵涌出……

　　威斯纳挥动的镰刀戛然而止，十分不快的道“无双神为什么跟我抢着杀人？让我这蓄势待发的镰刀没有了饮血的机会！”

　　恒毅微笑道“顶尊会把他们的灵魂摧毁，刚才混战没有办法，可能的情况下还是希望少死亡一个顶尊，相信顶尊能够体会从星尊、众星之尊修为苦苦攀爬上顶尊的过程艰难。”

　　威斯纳微微一怔……

　　他如何会不知道？

　　螳螂族出身的他在这个过程中经历的困苦更多，尤其是通往顶尊的关键时刻，螳螂族天生的力量无法通过修炼的自然增长达到顶尊实力，人形化后必须付出更多的努力才能够跨过那道门槛。

　　只是，作为兽族的他却无法把这种体谅的心情带入到敌人身上，甚至是任何兽族以外的种族。

　　沉默半晌，他冷笑道“无双神这是在我面前故意惺惺作态吗？难道无双神就没有摧毁过别人的灵魂？”

　　“我不愿意为这种事情辩驳，我当然也有摧毁别人灵魂的时候，为求生不得已的时候固然是罪过，但我做不到因此就让自己送命。曾经有这么做过和可以选择而不这么做并没有冲突，杀一人是杀，杀百万也是杀。大约顶尊是想说这句俗话，但我以为哪怕杀过百万人，在可以不必杀绝时选择放过也一定比一概而论的屠戮来的好。”恒毅收起天意剑，望向唯一还能动的人——

　　矮战族族神长。

　　恒毅相信大概没有再拔剑的必要了。

　　矮战族族神长收起了战锤，在最后一个他带来的人被杀死的时候就已经收了起来。

　　这时候满脸堆笑。“我知道无双神非常仁慈，我相信无双神的仁慈和信用。我们应该和平，不应该流血。请无双神放心，他们都是跟星盗威斯纳激战而死，最后跟威斯纳同归于尽。从今以后宇宙中没有威斯纳这个人了！”

　　威斯纳骤然化成人形，冷冷笑道“族神长还真是个歹毒阴险的人啊！”

　　恒毅所以收起天意剑，也是明白矮战族族神长坚持战斗的理由，他不是认为还有胜算，而是知道他自己会是最后一个被攻击的人，所以等着其它人都被杀死！

　　这样一来知道他过去暗中做的那些事情的人就只有眼前的三个。

　　既然不能灭口恒毅和威斯纳，他就选择把带来的那些参与知情者全部灭杀。

　　“嘿嘿，彼此彼此。威斯纳副族神啊，这是对你我都好的结果，对不对？你从今以后带着螳螂族过新生活，星盗随副族神威斯纳的死亡而划上句号，你其它的同伴也都安全了不是？线索断了嘛。”矮战族族神长嘿嘿低笑，眼前的结果他在看出很难有胜算的就暗地里推敲好了，如今，只不过让走入理所当然的终点而已。

　　威斯纳不讨厌矮战族族神长，在宇宙中邪恶的人他见的太多，他本身就是冷酷邪恶的人，对此他不否认。

　　正因为如此他才能接受邪恶，既然能有一个彼此都有利的结果，为什么不能接受？

　　他们之间只有这场战斗中是必须分生死胜负的斗争而已，当战斗结束，并没有非得你死我活的仇恨可言。

　　“我对这个提议很感兴趣。”威斯纳的回答完全在矮战族族神长的意料之中，他很高兴的笑道“我就知道威斯纳副族神是聪明人！顶呱呱的聪明！”

　　不料，两个谈笑的人却听见恒毅没什么情绪的声音突然插了进来——

　　“族神长自己动手，还能够确保灵魂不受任何损伤，如果让我动手可能失手没有控制好力量而损坏了族神长的灵魂完整。”

　　威斯纳，矮战族族神长都难以置信的望着恒毅……

　　他们，都没想到在这种情况下恒毅竟然会拒绝提议。

　　这是对谁都很好的提议，对恒毅也没有坏处只有好处的提议，螳螂族的离开会变的毫无阻力，甚至还有助力。

　　从今以后矮战族族神长的把柄被恒毅拿在手里，一定会会无双神族亲善，绝对不敢得罪，否则他的联合文明族神长的位置就不保。

　　这样的提议，恒毅为什么拒绝？

　　“副盟主是跟我开玩笑吗？”矮战族族神长的声音里透出明显的恐慌，因为他实在不觉得恒毅是个擅长开玩笑的人。所以，不等恒毅回答，他立即又信誓旦旦的承诺道“无双神如果觉得不够，很简单，今天这些顶尊们的灵魂一体法器全归无双神拿走，我一件都不取，我会在联盟会议上说失落了；这还不够的话我给无双神钱，星源也可以！无双神尽管开个价，咱们和平共处将来对谁都好，众星联合文明内部一直有对无双神族充满敌意的主张，我保证将来让这些声音全部消失！”

　　“族神长请自己动手，我不会摧毁族神长的灵魂，将来有一天或许族神长能够重新得到自由。”恒毅犹如没听见矮战族族神长的话，分明对他的提议不感兴趣。

　　威斯纳一旁愣愣听着，看着，实在无法理解恒毅到底在想什么。

　　矮战族族神长简直快急疯了，他一生中畅通无阻的遇事手段，今天竟然在恒毅面前碰壁？

　　不，不可能！

　　‘不可能！一定是条件不够让无双神满意……对，他还需要什么？’

　　矮战族族神长绞尽脑汁的分析着利害关系，嘴里连珠炮般的迅速说着“……还有还有，许问峰和冰雪族的人曾经联络过众星联合文明，暗示将来如果联盟众族围攻无双神族的时候让我们全力以赴，冰雪族还说也会全力出手，无双神如果愿意和平，我一定能让众星联合文明会议厅拒绝他们的邀请，将来绝不参与这类行动！”

　　这些话恒毅仍然如同充耳不闻，仿佛没有听到。“族神长请自己动手，我不会再说第四次，十分之一刻钟内如果族神长自己不动手，只能我动手。”

　　矮战族族神长取下头盔抱在怀里，头脸全都是汗水，急切的道“无双神以为我胡说？不是！是冰雪族族神亲自找我谈的啊，不败战神族是许问峰的雅夫人跟我谈的啊！句句属实，我那还有当时交谈的情景记录符……对了对了，无双神族不是一直收留兽族吗？我的种族里有不少，都给无双神带走，全给无双神，不要钱，不要法器，什么都不要……对了对了，神秘花园我有规模很大的法器店，也送给无双神，规模很大很大，是思思莱特星球上最大的法器店！还有功法殿，酒店，都给无双神，全部都给无双神——”

　　矮战族族神长嘴里不停的说着，绞尽脑汁的增加筹码，增加条件，只求换得恒毅改变主意。

　　对于恒毅的话他也犹如充耳不闻，因为他不想自己动手，也不想恒毅动手，只想给足筹码让恒毅心动而改变主意！

　　两道绿色的刀光，接连闪动——

　　威斯纳突然发动闪移法术绝技出现在族神长面前，飞闪的镰刀斩向相同的地方，轻易隔开了矮战族族神长的咽喉。

　　恒毅微微一怔，威斯纳转身笑道“吵死人了！这个混蛋——”旋即看见恒毅的目光，失笑收起镰刀，不以为然的道“无双神放心，我没有摧毁他的灵魂。”

　　恒毅这才松了口气，威斯纳的出手太突然，根本来不及阻挡。

　　“顶尊这是？”但如此完全不像威斯纳本身的风格，恒毅不禁疑惑。

　　威斯纳晒然失笑道“我是不明白无双神怎么想的，这么好的条件为什么不答应，反而非要他死。但是，今天我既然跟无双神是同一战线的战友，你对他的条件不感兴趣，我就不会多劝。我威斯纳不是善类，卑鄙阴险不在他之下，但我威斯纳对真正的朋友讲情义，不会谈利益。”

　　“我相信，否则十星盗不会在宇宙中活跃那么久，团结至今。”恒毅释然的微笑，知道威斯纳至少把自己算作半个真正的朋友。

　　“无双神想过杀死众星联合文明族神长该怎么了结吗？如果没有合适的理由，下一任必定会是主张敌对无双神族的人上任。”

　　恒毅扬了扬手里的情景记录符，微笑道“顶尊不必担心，刚才族神长下令杀人灭口的那些情景都记录了下来。”

　　“看来无双神不是冲动，只是我真不明白这么做对无双神有什么利益可言。”恒毅并非冲动让威斯纳稍觉意外，自然而然的又觉得也许这件事情还有他没看到和想到的利益。

　　恒毅失笑道“顶尊对真正的朋友不会把利益看的很重，对我而言很多事情利益也在其次。众星联合文明固然不是我的责任，但是今天战死的顶尊其实是被族神长所谋杀，一个这样的族神长活着当然对别的文明而言是件好事，因为他的自私无责任感不会为众星联合文明带来多少有益的价值，反而会造成很多破坏和内耗。但是，我并不介意在可以的情况下替众星联合文明铲除这样的祸害，我相信这会是众星联合文明无数族众共同的心愿。”


第0709章 姗姗来迟

　　“……无双神如果真这么想，我不得不说下一任的族神长还会一样。联合文明的整体利益不完全是他们自己的利益，他们一定会有限自己得到利益，然后才让自己领导的种族得到利益，再然后才去考虑联合文明的整体利益。”

　　威斯纳一副司空见惯的语气，悠然长叹道“我真不明白无双神的慈悲是为什么，如果是为无双神族就该答应，为自己也应该答应，但我看来又明显不是懵懂的空想主义，无双神——到底是为什么？”

　　恒毅眺望茫茫宇宙虚空，想着期许的那个未来，不由自主的露出了微笑。“为了真正长久和平安稳的那个宇宙最终大一统时代，那不是一个靠灭绝异族能够创造出来的时代，而是需要种族之间彼此平等尊重才能够得到的时代。就像人类文明的历史，曾经所谓的异族在长久平等的共处中成为一个国家的族众，成为一个地球为整体的众族，这是可以实现的，也只有这样才能够实现。”

　　望着恒毅那充满自信、写满希冀的神色，威斯纳不由自主的有些动容……

　　曾经许多对无双神族的猜疑和迷惑，在这一刻已经全部得到解答。

　　这就是无双神主张和信念的理由，也是他做的许多奇怪事情的理由。

　　“我想不到无双神那么远，也不相信那么遥远的未来，对我而言，竭尽所能带领螳螂族生存下去，生存的尽可能更好就是全部考虑的事情。”威斯纳说罢，哂然一笑。“不过——今天我觉得兽族以外的种族里也不一定都是同样邪恶该死的人，无双神的信念我没兴趣，但是作为朋友，将来如果我镰刀下的敌人有放过的可能，我不会摧毁他们的灵魂。听说无双神曾经杀死的族神顶尊陆陆续续都得到自由，自由后性情大变，或许是有什么办法让他们改变吧？将来如果有这类灵魂我会送到无双神手里，我想这大概是无双神喜欢的感谢方式。”

　　恒毅诚恳作礼道“多谢顶尊。”

　　“该是我谢谢你对我族的帮助。”威斯纳化作兽型，径直飞向如能量星的气层，飞向正在聚集，准备撤走的螳螂族族众……

　　威斯纳的感谢方式简直让恒毅没有想到，但这的确是他绝对无法拒绝的感谢。

　　人有情，兽族也一样。

　　如威斯纳这样的人也是，当他感受到真挚的情绪时，他原本只对兽族才有的情感也会活动起来……

　　恒毅觉得对未来更有自信，因为他学到一件事情，有些人，根本不需要进入忆往昔的法阵就有可能一点点的改变。

　　威斯纳飞入气层的时候，小赤影飞了出来。

　　“螳螂族族众很多？”

　　“这不重要，其实刚才战斗开始不久我就察觉了。”小赤影抱剑胸前，这姿态本来就让恒毅疑惑，因为他也觉得这种距离看见许多法术绝技的光亮小赤影没道理不知道外面在交战。

　　“那么？”

　　“我判断需要参战，越不容易的并肩作战越能够增进交情。威斯纳会通过你战斗中的表现而提高对你的认可，对他这样的顶尊而言，一个只有嘴巴却没有值得他敬重本事的人根本没有尊重的必要。因为一只随时会被人捏死的蚂蚁说的什么话都是废话，连自己命都没能力保护的人的主张也都是梦话。”小赤影平平静静的说罢，又作礼道“如果神主认为我失职，我愿意接受处罚。”

　　“不。”恒毅心悦诚服。“对于威斯纳顶尊，你比我更了解，这场战斗的结果也的确如你的判断一样。”

　　小赤影再没有说别的。

　　……

　　天亮的时候，黑武士和冷红云叫上了楚天赐和紫沧阳一起去寻恒毅。

　　这时候黑武士和冷红云才知道恒毅昨天跟他们分开后不久就独自出去了，至今没有回来。

　　“无双神一定去了秘密虚空！”冷红云脸色一沉，黑武士一直记得李狂的命令，皱眉道“看来他是想违背盟主的命令！我们赶紧去！”

　　紫沧阳沉默没有言语的跟着穿过传送阵，飞出星球气层，飞入漆黑的宇宙虚空。

　　楚天赐这时候想起昨天紫沧阳说过的话，已经完全明白过来。

　　四族要让威斯纳必须死，最根本的目的是为了对众星联合文明的控制力提升，但是他们又知道恒毅做事情往往出人意料，所以派他们来时交待，威斯纳必须死！

　　必须的意思就是，如果恒毅不让威斯纳死，他们什么哪怕什么都不管，哪怕跟恒毅动手也必须杀死威斯纳。

　　可是，明白这些的楚天赐又不禁暗暗皱眉，既然如此，为什么紫沧阳又好像在暗中帮助恒毅？

　　又为什么，还把这件事情交给恒毅去办？

　　楚天赐越想越不明白，越想越糊涂。

　　仅仅是因为冰璃月没空？

　　纵然没有恒毅，只派神魂四族的顶尊就算多费时间也肯定能解决威斯纳。

　　秘密虚空，能量星亮放着一道道彩色的时空之门，一个个螳螂族蜂拥飞入。

　　小赤影回来禀报说已经跟众星联合文明方面顺利沟通，知道族神长作为的剩下的那个副族神非常配合，承认螳螂族本不属于联合文明共有财物的事实，所以无双神族的接受合情合理，沿途联合文明的传送阵都会全力配合，并且会派人一路护送至螳螂族完全离开众星联合文明的星系领地外。

　　“族神长不在，威斯纳不在，就剩下他一个副族神，继任族神长位置几乎是钉上板的事情，他当然很高兴我带去的消息，现在简直把神主当成他的晋升高位的恩人。”小赤影想起那副族神的表现，不屑一顾。

　　恒毅微笑道“关键是螳螂族本身就不是众星联合文明拥有的兽族，而我们很清楚联合文明的兽族信息，否则也不会这么顺利。”

　　小赤影淡淡然笑道“神主说的也对，如果有机会贪婪，他也未必不会咬定说螳螂族是联合文明所有，不让我们带走。”

　　兽型的威斯纳在时空之门旁边指挥族众井然有序的飞入时空之门。

　　看着他，恒毅忍不住感叹道“宇宙中匪夷所思的奇事真不知道有多少，身为螳螂族的威斯纳顶尊当年竟然会在作战任务的时候遇到现在种族里一个跟他完全一样的人，更有趣的是人形化的维纳斯顶尊的肤色，特征跟这个种族非常近似。受够了佣兵团长不公，他当时突发奇想冒名顶替，竟然就成功了，一步步从个军团长爬上族神的位置……这样的事情真是匪夷所思。”

　　十星盗的情况全都如此，的确非常罕见，但对赤影而言并不算太新鲜，宇宙中的秘密很多，如威斯纳这样的人物如果能在联盟里完全展示自己的战斗力，威名会超过现在两三个层次，其杀伤力的强大简直匪夷所思，以螳螂族的兽体修炼到这样的境界，简直让人吃惊。

　　但宇宙中有记录的螳螂族顶尊本来就没有第二个，威斯纳就是第一人，如此强横本就揭示了螳螂族进化到顶尊实力的恐怖。

　　“宇宙中的秘密本来就多，无双神确实应该多一些这方面的阅历见识，人类文明有句话叫‘人外有人，天外有天’。站在舞台上的那些人固然大多也不是浪得虚名之辈，但宇宙中更多没有办法，也不能站在舞台上的强者同样很多。”

　　恒毅感受深刻的点头道“认识威斯纳顶尊我这句话真正才有体会，过去听着大家谈论一个个有名有姓的人物，习以为常的坐井观天了，以为这宇宙中的强者都在神秘花园的强者榜上。事实上谁也不知道有多少如威斯纳这样的强者根本无法被人所知，只是十星盗的真实生命长度就远超神秘花园的信息。”

　　“宇宙种族之战时代，能够活很久的强者的确不多，但宇宙很大，总有一些本事、经历特别的强者隐没在人群之中。只有重视每一个对手，别把常规的法术绝技克制手段作为对战的根本，才能够活的更久。”小赤影自语般的感叹话让恒毅微微一怔，旋即笑道“看来智者都有相同的想法，类似的话红当年也说过，那时候我只是记住，后来以为明白了，到今天才发现过去根本没有明白，甚至现在也未必就明白了多少。”

　　赤影微笑不语，他知道说这句话的人本是同一个。

　　黑武士，冷红云，楚天赐，紫沧阳一行四人飞到秘密虚空的时候，螳螂族的撤离才进行了百份之一，毕竟族众太多，具备开启时空之门能力的螳螂族又太少，恒毅虽然通过历练珠找了人来，抵达也需要时间，众星联合文明内部留守的高手不多，一些在神兽文明撤走后如今还在神秘花园放松，被大大小下的族神犒劳；更多的都在希拉星系，驻守的都在边境作战，能够协助的星尊级强者也没有太多，还有一些在路上。

　　冷红云看见这些情景，完全跟预料的不同，不知道螳螂族是怎么回事，也不知道发生了什么，只是急怒的追问道“无双神！星盗威斯纳呢？”


第0710章 复仇者

　　冷红云的质问完全暴露其此行的根本目的。

　　兽体状态在指挥螳螂族穿过时空之门的威斯纳暗暗冷笑，他就在神魂四族顶尊眼前，却不相识。

　　“被众星联合文明族神长击杀，众星联合文明再没有威斯纳这个人。”恒毅平淡的语气让冷红云的急怒稍稍平缓，众星联合文明的副族神威斯纳必须死，只要死了她们就算完成任务。

　　冷红云意识到刚才的语气过于急切，暴露了根本没把恒毅这个副盟主放在眼里的真实想法，便抱臂胸前，冷冷然道“副盟主也太不信任我们了，为什么跟族神长联手而不叫我们？”

　　“误会。”恒毅取出准备好的情景记录符，那里面记录的角度只有恒毅恒毅跟族神长的交战，关于威斯纳的只有那些顶尊一起施展范围法术绝技时候的部分。

　　“……族神长竟然以权谋私？”冷红云在内，楚天赐他们都很吃惊，尽管黑武士曾经说过族神长的情况来看只有一个解释，但当时他也觉得那可能性基本没有，其实是带着不解的心情。

　　此刻看到情景记录符里族神长的做法，承认以权谋私，还公然意图谋杀副盟主，在场的人都说不出的震惊！

　　“真该死！连副盟主都不放在眼里！”楚天赐激愤难平，堂堂神魂联盟的副盟主，代表的是联盟整体的声威，一个众星联合文明的族神长竟然胆敢有灭口之心，那不仅仅是没把恒毅放在眼里，还没有把神魂联盟放在眼里。

　　冷红云眉头微皱，注意到众多范围法术绝技的攻击下利用族神长对抗的恒毅后来的重伤以惊人的速度飞快愈合，宇宙中固然有这种特殊的法术绝技，犹如闪移一样，需要修炼许多防御型法术绝技作为基础，如恒毅这种年轻极少有能够练成的，通常都是五十年左右的修炼时间逐渐补齐。

　　这让冷红云暗暗惊异于恒毅修炼法术绝技的速度，却没想过那会是恒毅自身的力量。

　　如果不是具备这种力量，这场战斗绝对不会赢的那么容易，那种程度的重伤不能迅速自愈恢复的话，当然影响战斗力的发挥，力量下降，速度变慢，反应迟钝，伴随大量的持续失血状态会越来越糟。

　　这是黑武士道“副盟主确认维纳斯已经死亡？”

　　“我很肯定众星联合文明不会再有维纳斯这个人。”恒毅的话没有引起黑武士的多心，紫沧阳却听出这种文字游戏可以作为第二种解释，但眼前的结果非常好，只要众星联合文明里不存在威斯纳，那他就如同死了一样。

　　“可惜没问出其它星盗的情况。”楚天赐暗暗觉得可惜。

　　“威斯纳被发现，其它九星盗一定会很快离开，这件事情不需要再费力气查下去。”恒毅很清楚，另外九星盗的情况既然跟威斯纳一样，肯定会在此之后迅速安排族众离开所在的联合文明，威斯纳也一定会劝他们这么做，在没有被联盟方面查到明确的时候能够从容离开，一旦被发现就有丧命的危险，连带还有他们暗中保护的兽族族众都有灭族之祸。

　　众星联合文明秘密虚空的情况足够提供很多线索，联盟方面再查时一定会考虑到由此入手。

　　得了恒毅肯定的答复，冷红云和黑武士都没有了异议。

　　“如果真如副盟主说的一样，那么十星盗的事情就算解决了，接下来我们是不是该解决复仇航盗团的问题？”冷红云的性格这是体现无遗，半点不愿意浪费时间耽搁。

　　“当然。”复仇航盗团距离的活动区域主要在斯特联合文明，距离众星联合文明最近。原本的计划也是第二站。

　　楚天赐突然道“副盟主，你作为这次行动的负责人怎么做事情我们无权干涉，但是，作为同伴我个人希望副盟主再有行动的时候能够让我们知道，一起参与，我们一起来不是为了吃饭喝酒睡觉等着副盟主解决问题回去复命。”

　　恒毅对楚天赐不算很熟悉，对其为人性格并不十分了解，也无法确定楚天赐负者什么命令，最重要的是楚天赐的立场毕竟是在楚高歌那边。

　　“神公主责备的有道理。”

　　紫沧阳道“神公主也不必太介怀，这次的事情想来是个意外，副盟主最初大约只是想查探秘密虚空。”

　　楚天赐很不高兴，她对恒毅带着善意的亲近，却没想到这件事情上恒毅却对她带着防备。

　　恒毅叫来小赤影，托付他负责帮助螳螂族的迁走事情，无双神族派来协助的人还需要时间抵达。

　　“明白了，等族里的人抵达我会立即赶到斯特联合文明跟神主汇合，复仇航盗团情况很特殊，请神主不要大意。”

　　“辛苦你了。”

　　离开众星联合文明的路上，小赤影的提醒让恒毅担心联盟方面给予的信息未必足够全面，便请教楚天赐道“神公主对复仇航盗的情况了解多少？”

　　楚天赐原本有些不快的心情稍稍好转，见恒毅愿意第一个问自己，便道“不知道无双神知道多少。”

　　“联盟方面给予的信息只说是最强的三大航盗团之一，规模很大，最低估计拥有超过三个一线星系军团的编制，曾经是神秘花园的十大佣兵团出身，首领绰号狂刀神。”恒毅如实道明所知，黑武士和冷红云的神情都显得有些惊疑。

　　楚天赐疑惑道“怎么无双神知道的这么少？”

　　“也不少了，我们知道的也没多少。”黑武士平淡接话，这种欲盖弥彰让恒毅清楚的意识到这支航盗团分明还有情况是李狂不愿意让自己知道的。

　　楚天赐皱眉道“虽然是对任务没有什么实质性价值，但这个狂刀神是两百年前灭亡的一线种族文明利亚的神子，当时也是族神的继承人，利亚文明当时拥有六百多万座星系，在宇宙中声威赫赫，跟斯特联合文明里面的很多大种族文明当时都是依附利亚文明的关系。后来利亚文明遭遇暗影族入侵，压力很沉重。两大超级文明发现有机会就排出联军跨越星系突袭入侵，利亚文明虽然强大，但当时边境星系被暗影族侵入本来就穷于应付，同时又被两大超级联合文明攻击更是雪上加霜。”

　　宇宙中灭亡的种族本来就多，大大小小，难以计数，曾经辉煌一时又最终灭亡的种族数不胜数，听到楚天赐说到这里恒毅已经大概猜到后面的关系。

　　果然，只听楚天赐继续道“当时依附利亚文明的一千多大大小小的种族本该出兵帮助抵抗，但是在如今斯特联合文明的众多种族的前代族神合议下反而结成私下联盟，一起出兵攻击左支右拙的利亚文明，侵占了不少星系壮大了自己，这样的举动当然也导致利亚文明加速不如灭亡。狂刀神带着利亚种族的残部逃到神秘花园，开始当佣兵团谋生，后来变成星盗，专门劫掠当初背叛了利亚文明的那些种族，斯特联合文明里很多种族的族神，军团长都是死在复仇航盗团手上。”

　　复仇航盗团，这个名字也就让人能够直接理解了，其惊人的规模同样变的可以解释，一个曾经一线种族文明的残部，如今的人口之多绝不是寻常可比。

　　“狂刀神本事很高，两边年前利亚文明灭亡的时候他是种族里有限的六位顶尊之首，当时在宇宙中就很有威名，在神秘花园当佣兵期间的战绩不负威名，不过还不算耀眼。当了星盗后杀死的很多族神，顶尊高手把他的声威推上巅峰，只是已经有五十多年没有亲自出手传闻，所以在神秘花园的顶尊强者榜上名次不断下滑，跌到三千强开外，但实际上他的战斗力肯定不止这种程度。”

　　恒毅对这个结论十分认可，五十年没有战斗传闻的强者排名必定下滑严重，因为这期间不断有新秀，不断有打响声名的人物，强者榜会根据战绩和修炼的法术绝技，法器，推测评估这些人的战斗力情况，但仅仅是这三种的评定肯定有不足之处，两个外在条件类似的顶尊战胜的强者实力不同时，排名就会出现高低之分。强者榜也从来是比其它任何评测都更活跃，变化更多的排行评定。

　　以此定位狂刀神的实力绝对跟实际差距很大。

　　“复仇航盗团本身的规模很强大，兵力虽然少，但精锐战斗力很多，而且复仇航盗团跟十星盗这种独来独往的小团体不同，在航盗团里声威赫赫，实际上又是几万支规模不等的航盗团的首领，可以说是航盗团里的盟主角色，长年来狂刀神一直收留那些在神秘花园被悬赏无路可走的人，身边的众星之尊以上战斗力数量很难准确预测，但从过去失踪，稍微可以捕捉到线索的悬赏强者的情况估计，狂刀神手下至少拥有超过一百个众星之尊，二十个众星之尊二重，三至五位顶尊的顶尖战斗。”

　　恒毅为之一怔，这才是最惊人的信息！


第0711章 四族谋划

　　这种规模的顶尖战斗连联盟中多少联合文明都比不上，竟然只是一个航盗团？

　　如此广纳强者，又领导族众这么多年，又以复仇为信念，恒毅恍然意识到这次需要他带队解决问题不是那么简单。

　　“复仇航盗还有更远大的目的？”

　　楚天赐赞赏的点头道“无双神果然敏锐！复仇航盗团长久让人找不到大本营，只有一个可能，宇宙有一些废星，但都有人查找过并没有人居住的痕迹，所以复仇航盗团肯定是以虚空宇宙为居住地，时常变换。父神安排的人费了六十多年才打入复仇航盗团内部，半年前才得到信任能够进入大本营也证明这一点。复仇航盗团长年在宇宙虚空中生活，无双神该能想到其中的艰难。”

　　恒毅简直觉得不可思议，如果说是建造了如威斯纳制造的能量星，绝对不可能，那种能量耗费长久支撑绝对养不起。

　　原本食物，水等一应生活必须都需要靠购买运输，成本增加很多，能够维持生计就很不容易。

　　不仅仅是那么一点人，而是很多，复仇航盗团长久在这种环境下生活繁衍，狂刀神作为首领肯定不会愿意永远让族众如此艰难困苦。

　　“狂刀神一定希望给族众创造生存立足之地。”

　　换做任何一个首领都会这么想。

　　楚天赐点头道“对！过去狂刀神曾经聘请了很多术尊和阵尊，试图实现聚合宇宙尘埃，认为创造星球的工程，但是耗费了很长时间至今没有成功。很多年前开始狂刀神谋划夺取真正的生存立足之地，目标还是斯特联合文明，长年来狂刀神一直在积蓄力量，想要灭亡斯特联合文明内部的那些曾经背叛利亚种文明的强族。所以盟主对这件事情的处理意思是——”

　　“就是希望无双神竭尽可能的消灭复仇航盗团。”冷红云突然接话，楚天赐面露不解之态，丝毫不顾冷红云的眼色，冷冷然道“不好意思，父神的交待是招安复仇航盗团，只要他们愿意加入联盟，就能够给他们生存之地，必要的时候对于复仇航盗团跟斯特联合文明内部几大强族的私人纷争采取旁观不插手的态度。”

　　冷红云和黑武士双双对视一眼，都暗暗气恼楚天赐的话多，更不明白楚天赐为什么会把这些透露给恒毅。

　　李狂需要的是恒毅扮演黑脸，给予复仇联盟沉痛的创伤打击，他们四个人则暗地里通过恒毅不知道的其它内应联络狂刀神，丢出橄榄枝招募加入。

　　所以这些信息本来不能让恒毅知道，只需要让他以为是竭尽全力的消灭复仇航盗团就足够。

　　恒毅这时已经明白过来，复仇航盗团的顶尖战斗力让人震惊，查探到具体实情的神魂四族因此决定宁可牺牲斯特联合文明内的几个大种族，也必须招安复仇航盗团，神魂四族的帮助能够换取狂刀神的感激亲近，将来如果设法扶植，狂刀神很可能成为斯特联合文明的族神长，至少也是副族神长，那时候神魂四族对斯特联合文明的控制力无疑增强。

　　对恒毅隐瞒的这些信息，一是需要一个能够给予复仇航盗团极大压力的、唱黑脸的人，毫无疑问一人即军，超顶尊威名在身的他非常合适；二是避免恒毅跟狂刀神接触，最后四族反而给恒毅做了嫁衣；三是担心他不可控制从中作梗。

　　黑武士见楚天赐不该说的都已经说了，如此以来让关系紧张，不由道“这些事情没有告诉无双神因为跟副盟主的任务无关，盟主希望副盟主接近可能的给予复仇航盗团打击创伤就足够了，狂刀神自信满满，单纯的招安很难打动他，如果没有足够的威胁让他感到拒绝就会灭亡的祸害就无法确保他能答应。再者也是因为担心无双神知道实情会畏惧不前。”

　　“畏惧不前？”恒毅当然知道黑武士不过是在补救，却仍然对他激将法背后的理由感兴趣。

　　“无双神如果知道狂刀神很可能是武神七月的朋友，打击复仇航盗团极可能会引来武神七月相助，恐怕不敢接受这个任务。”黑武士故意轻视的态度让恒毅微微一怔。

　　这反应完全在众人意料之中，那是宇宙中最强大的名字之一，闻着没有不动容。

　　冷红云意识到黑武士的策略，忙配合的冷笑道“副盟主是否怕了？这也难怪，从内线打探的消息称，可以肯定武神七月跟狂刀神有交情。”

　　短暂的惊愕之后，恒毅面挂微笑，却没有言语。

　　这消息是真是假他眼下无从确定，但可以肯定的是，他现在无法拒绝这个任务，而且……其实他一直都如宇宙中许许多多的人一样，因为千年之恋而希望有机会见到武神七月。

　　不同的是，他比别人有更强烈的渴望。

　　因为，他需要死而复生的办法，宇宙中如果可能知道这种办法的人，大约只有武神七月。

　　在无双神族冰雪星系神殿里的寒冰中静静沉睡的冰璃需要这种办法，他从没有放弃希望。

　　恒毅不言语的微笑，在冷红云一行人眼里显得高深莫测，根本不知道他在想什么，也不知道激将法是否奏效。

　　但他们很肯定，恒毅知道了实情这件事情不会那么容易，因为无双神本就是个无法操控的人，根本无法肯定他会对这件事情采取什么态度。

　　冷红云狠狠剐了楚天赐一眼，后者不甘示弱的反瞪回去。

　　斯特联合文明是在神兽文明内乱期间收获最多的联合文明之一。

　　曾经联盟大会上斯特联合文明的族神托请恒毅说情，让顶尊实力的女儿顺利的败了冰璃月为师，学习黑暗法则。

　　恒毅一行到来的时候，斯特联合文明的族神亲自接待，宴席过后，谈事情时一个穿着漆黑长裙，体型修长，大眼睛容貌可爱的女子兴冲冲的求见。

　　斯特族神长很高兴的让她进来，那女子进门后眼睛就落在恒毅脸上，分外热情的道“斯特罗塔拜见师丈！”

　　恒毅发现这个斯特罗塔虽然也穿对暗能量有特殊作用的法袍，如果不看脸，身形倒似黑月那般显得修长匀称，又不失饱满，但脸上没有冷峻之色，热情可爱的很，颠覆了恒毅对暗能量体质者性格都较冷漠内向的固有认知。

　　“顶尊客气了。”

　　斯特罗塔满脸笑容的在恒毅身边坐下，自告奋勇的介绍说“打击复仇航盗团的事情父神交给我负责，我会全力配合师丈，一定遵从命令指挥！”

　　面对这样的热情亲近，恒毅微笑关问道“顶尊的黑暗法则听说修行的不错。”

　　“师丈知道？师父在师丈面前夸奖过我吗？”斯特罗塔那副欣喜的模样简直如同很多年前刚开始修炼的神门中人，那时候都对师父言听计从，尤其在意师父的认可，可见其对璃月的敬重程度。

　　“神兽文明见面的时候曾经听璃月族神说起，称赞顶尊的资质天赋过人，修炼刻苦，说顶尊是非常热爱黑暗法则法术绝技的人。”这些是本有的事情，恒毅的话让斯特罗塔非常受用，高兴的道“比过去释放的能量球数量增加一倍了，最近进展很慢，但师父说过这需要长期坚持不懈，初期进展飞快，后面还有很多难关需要克服。师父说师丈跟黑月师祖是非常熟悉的朋友，黑月师祖真是了不起，竟然能够把黑暗法则运用到那种高深莫测的境界。每次想起来我都对暗影族咬牙切齿！将来只要遇到有暗影族的战场，我一定会特别奋勇杀敌，为黑月师祖讨血债！”

　　恩怨如此分明，显然是个很情绪化的人，这样的人恒毅没少见过，但这样的顶尊他还是第一次见到。

　　估摸能够保持这种个性，大概跟斯特族神长的宠爱有关。

　　“师父说师丈和黑月师祖的本事都是红顶尊指点传授的，红顶尊也是死在暗影族手上！”斯特罗塔义愤填膺，嘴里根本停不下来，一旁的斯特文明族神长清咳两声道“罗塔，这些师门私话回头找时间说，现在副盟主和神魂四族的顶尊是为复仇航盗团而来。”

　　斯特罗塔十分抱歉的冲众人道歉。“真对不起，我说太多了。”转而低声对恒毅道“一会请师丈喝酒。”

　　“好。”所谓盛情难却大约就是如此，恒毅对斯特罗塔这种个性并不反感，相反很有些新鲜感，这么多年来身边都是强者，在宇宙中经历时间沉淀和磨练的强者个个都富有心计，个性棱角早磨平，很少会为什么事情情绪激烈波动，哪里见过如斯特罗塔这样的顶尊。

　　斯特罗塔安静下来，其父斯特族神长继续道“斯特联合文明遭遇的情况大致如副盟主及四位神魂顶尊知道的那样，目前并没有有价值的线索，狂刀神为首的航盗团非常谨慎，用的外线的人都不知道他们的行踪，只是在需要的时候被要求在制定的地方接应，而接头的人从来很小心，即使被埋伏也都会自杀，不让自己落入我们手里，所以到现在为止我们对复仇航盗团始终没有办法。”


第0712章 不弃的恨

　　这些本不出意料，只需选择忠诚度足够高的接头人，而复仇航盗团本身性质又不仅是利益聚合之徒，都知道一旦消息泄漏的结果是族人有灭顶之灾，肯定会选择自杀毁灭自己的灵魂保障大本营的安全。

　　接头的地点只要选择在宇宙虚空中临时设立的传送阵就不可能会连自杀机会都没有就被抓住。

　　如果这些常规手段对复仇航盗团有用，也不可能存在至今了。

　　“复仇航盗团一直都在对斯特联合文明长期劫掠骚扰，大约副盟主也知道联合文明内部几大强族跟狂刀神出身的利亚文明过去的纠葛，其实那是上一代族神之间的恩怨了，可惜狂刀神始终紧咬不放。曾经一度几大强族都向狂刀神发出过和谈的善意邀请，多次强调上一代族神造就的恩怨希望能够结束，我们几大强族也愿意拿出一些领地赠送给狂刀神，作为他们的生存之地。可惜狂刀神无法放下仇恨，扬言不灭尽我们永不罢休。”斯特族神长长叹道“这么多年的努力始终没有结果，过去联合文明成立前我们几大强族一直没有真正打击，都是采取避免和防备的策略，因为觉得上一代族神的确有愧利亚文明。但联合文明成立后我们不可能罔顾联盟整体的利益，所以对他们的反击力度增大，这些年复仇航盗团的攻击更凶猛，而且还纠集了超过一万支航盗团一起在斯特联合文明范围内肆意劫掠，坦白说，损失很惨重，已经到了让人忍无可忍的地步。”

　　恒毅浏览检查阵里斯特族神长提供的那些损失情况，也被那些触目惊心的巨量金钱物资的损失所惊，斯特联合文明在神兽文明所得的十分之一都被劫走，这样的损失足够让整个斯特联合文明暴怒。

　　“族神长见谅，我本不该质疑族神长提供的信息，但族神长提到和谈的事情，这件事情关系很大。我希望确定族神长过去的态度。”恒毅思索着这些信息，最有价值的就是关于曾经和谈提议的部分。

　　“无双神可以放心，这件事情上我不敢美化自己，何谈的想法很诚恳，至今为止我们几大强族仍然有这种想法，可是狂刀神这个人虽然能力出众，武勇卓绝，但对仇恨太放不下。坦白说上一代族神的主张本来就跟我们几大强族的主张相左，利亚文明灭亡的时候我才刚结业几十年，还是种族里小军团的军团长，对利亚文明的战斗时期我在领军跟暗影族战斗，那时候根本没有左右种族大事的影响力。仇恨从何谈起？种族和种族之间的战斗决定权在族神和当代副族神及影响力强大的军神王手上，如今这些族里的先辈都已经不在，狂刀神把仇恨迁怒几大强族的全体及后代身上本来不是一件合理的事情。我们几大强族的族神没可能把曾经从利亚文明得到的领地全部归还，那样我们如今种族的居住地也会不够，何况这种事情就算做，必然举族反对，能够顶着压力一起划拨部分已经是力所能及范围内的最大诚意。”

　　斯特罗塔愤愤然道“就是啊！那个狂刀神简直不讲道理，难道他父亲被剑杀死他就要毁灭宇宙中所有的法剑复仇吗？上代族早就战死了，族众跟随族神领导作战，亏欠他的是上代族神呀。”

　　这类问题恒毅并不想评说，本来就没有统一的衡量准则，很多族神都能把仇恨对象明确，但也有很多人无法明确仇恨，爱屋及乌，恨屋及乌，都是存在的人之常情，不巧的是狂刀神是后者。

　　“确定了族神长的诚意，也就能确定狂刀神这个人对仇恨的态度。族神长在最近有没有再提出过合议？”

　　“当然试过，一个月前，半年前，一年前，一年半前分别提出过一次，可惜反而被狂杀神认为是斯特联合文明畏惧他的懦弱。现在的情况变的更恶劣，就在三天前发生了联合文明内一个拥有五百座星系的小种族被狂刀神为首的航道入侵主星系杀戮劫掠的惨事，参与的航盗团超过一万支，联盟的救援赶到后厮杀了一场，各有损伤，支援的战斗力临时匆忙，损失还更大。”斯特族神长稍微停顿，不等恒毅询问就又继续道“这个小种族曾经也是依附利亚文明的种族之一，一百年前的上代族神因为领导不力，导致一万座星系失去的只剩下五百座，最近一百年内部斗争剧烈，平均二十年更替一位族神，狂刀神选择他们下手，复仇的意图很明确。”

　　综合这些信息，恒毅更清楚的意识到神魂四族对狂刀神准备的手段确实正中要害。

　　狂刀神的精锐战斗力确实很强大，作为航盗抢掠危害极大。但人数毕竟是限制，想占领星系，灭亡强大种族现在根本做不到，最多能造成两败俱伤的沉重创伤，但如此一来复仇航盗团自身的损失也会惨重的短期内无法弥补，指望拥有自己的星系纯属梦话。

　　而狂刀神又是个仇恨心极强的人，如果在这时候遭遇存亡威胁，神魂四族又承诺扶植他未来当联合文明的族神长、副族神长，从中穿针引线，必要的时候还默许他杀死某些强族的族神泄愤的话，为族众未来考虑，为现实考虑，接受神魂四族招安的可能性就极高。

　　但恒毅没打算让神魂四族如意，因为这个计划本身就不公道。

　　是以出卖斯特联合文明内几大强族为基础条件。

　　神兽文明的时候恒毅就感觉斯特联合文明的族神长是个讲情义的人，如果叙述真实，那么几大强族如今的族神都是接近的人，这一点目前恒毅倾向于相信，因为斯特联合文明内部的主导层一直属于比较团结的那类，也只有几大强族的族神都是性情相投的人才能够做到。

　　恒毅思索片刻，微笑点头道“耽误族神长不少时间，多谢族神长提供的信息。”

　　“副盟主客气了，联盟能派副盟主来帮助斯特联合文明该是我们感谢盟主和副盟主，不过复仇航盗团的问题一时半刻大概很难解决，我们为副盟主和四位神魂顶尊安排了住处，就让小女罗塔带诸位休息，有任何需要只管交待，斯特联合文明一定尽力满足。”

　　都是事务繁忙的人，本也不需要多的客套话，能提供的信息说完，不需要解释恒毅也知道作为族神长这么片刻时间就一定积压了事情需要处理，便道谢着随斯特罗塔前往斯特联合神殿的后殿。

　　路上恒毅注意到神殿的建造很常规化，不至于显得落后简陋，也不至于奢华，属于联盟内部的常规水平。

　　于是对斯特族神长的话又增了些信任，而从来开始，他就观察了族神长和斯特罗塔的衣饰，相较之下罗塔的好些，但也比较常规，并没有穿戴拥有星源力量的装饰和衣服。

　　一路上经过的看见的神殿来往的各色人等，也都不奢华。

　　由此可见，斯特联合文明在大方向上节制有度，至少整体上不提倡过度追求奢华。

　　神魂四族的顶尊分别时，楚天赐特别提醒说“无双神千万不要再一个人不声不响的走了。”

　　恒毅知道她的善意，忙保证道“至少会告诉神公主一声。”

　　楚天赐听见这话十分满意，不由微笑道“我记住无双神的许诺了。”

　　看着楚天赐含笑飞去，斯特罗塔充满探究的好奇道“师丈的女人缘真好，神公主对师丈的好感很超常哦。”

　　“顶尊说笑了，之前没有推诚置腹有愧于神公主而已。”

　　斯特罗塔说了要请喝酒，她那兴冲冲的个性自然是求早不求晚，当即叫人送来酒菜在恒毅临时居住的寝殿里喝开。

　　大多是恒毅听，斯特罗塔说，她最关心的是红的事情，黑月的事情，充满了探究的好奇。

　　恒毅见她喝酒豪爽，开始还担心会喝醉，不料两人喝完几十坛酒，斯特罗塔连一点醉意都没有。

　　“好酒量。”

　　“嘻嘻，听说师丈有喝倒一山的威名，不过呢，我也恰好从来没醉过。”

　　“那就不好意思了，神殿的储备酒今天会消耗不少。”

　　“师丈对黑月师祖的本事了解吗？”

　　“还算清楚。”恒毅实在服了罗塔对黑暗法则的热情，谈论起黑暗法则她能说出很多曾经修炼这种法术绝技的人的典故，还自信的说只要有点声名的她全都知道。

　　“师丈看看，我现在有黑月祖师多少水平，师父说我现在只有黑月祖师的五成程度，再练几年才能赶得上八成。”斯特罗塔说话间已经飘然飞里桌边，身体顷刻间被一层黑光覆盖。

　　一时间，风吹动其长卷的黑发，随着一袭黑裙在空中飘摆。

　　斯特罗塔一双大眼睛上也覆盖了层朦胧的黑雾，伴随双臂摆动，查时间身体里一齐飞射出来两千颗大小一模一样的黝黑能量光球！

　　恒毅为之一怔，这确实是很久，也很少能够看到的黑暗法则的特殊风采……


第0713章 完善

　　环绕在斯特罗塔身边的两千颗黑色能量光球随着她意念操纵彼此距离维持恰当的环绕旋飞，如此持续了约莫有一刻钟工夫，她身体周围的黑光能量球突然全部消失，修长的身影衣发翩翩飘摆着飞落回来。

　　“师丈看我的黑暗法则用的怎么样？”

　　斯特罗塔那满怀期待期望被赞许的神态让恒毅不禁失笑道“非常好。”

　　“那……有黑月师祖多少水平？”

　　“你的武魂是黑暗之源吗？”

　　“嗯！花园精灵族以前在希拉星系得到了一个，父神想方设法跟自然王交换了过来。”

　　“应该有黑月五成水平，因为女帝级别的黑暗能量类法衣，杀伤力虽然不会弱，但黑暗能量的循环利用差距很大，全力以赴的释放能量球只能维持一刻钟吧？”

　　“是啊！师丈果然很了解。”女帝那类完全为暗能量而存在灵魂一体法器可遇不可求，本来宇宙中懂得制作的就不多，需要的材料又很罕见，过去神门历史上就没有听说制造过几件的，需求的人实在太少，有限的人里又订购的起灵魂一体法器的更少，流传至今的数量早被认为绝迹，反正是无法确认的东西，暗影族的战帝里拥有的都没几个。

　　“通常顶尊实力的黑暗法则能够制造一千颗黑光能量球，再没有黑暗之源和女帝的情况下只能够维持十分之一刻钟，不是必要根本不会制造这么做。黑月拥有女帝，并不能提升制造的数量，但能达到维持最大化能量球持续四间到一个时辰的地步，同时制造的能量球数量是四千颗。比起一般修炼黑暗法则的顶尊而言你非常强了，但比黑月确实还有差距。”

　　斯特罗塔没有很失望，反而流露出很期待的神色。“黑月祖师越强我就越觉得自己修炼的未来进步的空间越大！跟随师父修炼后简直让我发现过去修炼的不是黑暗法则，如果能够制造出现在这种数量的能量球，黑暗法则就肯定不会成为冷门法术绝技，这明明是最强又完美的法术绝技，不应该在宇宙中得不到相应的声名！”

　　很多热爱某种法术绝技的人都会视该法术绝技的声名为自身的荣辱，不过恒毅知道黑暗法则的强大在天上天时就没有被功法殿否认，只是暗能量体质太少见，基数决定了高手诞生的总数量，当然声名和影响力不如热门法术绝技。

　　红的能力一直让恒毅很惊叹，当初教授他们的时候，恒毅记得红说过，她对黑暗法则的运用水平不算很精通，这话是相对谁而言恒毅不知道，但就是不算很精通的黑暗法则也教出了黑月那样的顶尊，传给璃月同样在神魂联盟会议上创造了傲人声威，又让斯特罗塔这种少见的专修黑暗法则的顶尊为之顶礼膜拜。

　　那么，红真正很精通的法术绝技会有多强？

　　酒喝到子时，恒毅没有醉，斯特罗塔果然也没有醉。

　　知道这么喝到天亮也停不下来，恒毅主动提出休息，斯特罗塔却有些意犹未尽，但估计恒毅是要修炼法术绝技也没有说挽留的话，乖乖告辞的时候道“师丈如果有行动一定叫上我喔！我非常听话的，绝对不会擅作主张，我知道以师丈的仁慈十之八九不会愿意屠灭复仇航盗团，我虽然挺讨厌狂刀神但是也很同情他的族众，所以不管师丈怎么决定我都会支持哦！一直很想看看师丈战斗的风采呢！”

　　“一定。”恒毅哑然失笑，见她满脸期待，也不好让她失望。

　　送走斯特罗塔，恒毅边如常修炼神书绝技边思索着复仇航盗团的情况，综合如今的众多信息，这的确是个不容易解决的问题。

　　斯特联合文明族神长为首，两位副族神长以及另外几个强族都一直都希望和谈，原本这就建立了能够避免不死不休的灭绝性战争的可能，问题的关键只在于放不下仇恨的狂刀神；李狂为首的神魂四族抓住要害，针对狂刀神设计了招安计划，如果让李狂如意，斯特联合文明会死很多人。

　　斯特联合文明的族神长的为人不多见，作为族神对复仇航盗团这种敌人还能一直有宽容寻求和平的想法，实在难能可贵。

　　恒毅思索之后，发现这件事情的关键还在狂刀神身上，必须设法让他改变主意，否则……只有除掉狂刀神才能解决问题。

　　四个时辰的高频率法术绝技的修炼完成，恒毅如平时每一次那样取出光符记录神书绝技修炼的次数。

　　‘极限剑华三十六层练习次数一千三百万；威震天下三十六层练习次数一千三百万……按照过往百分之十的递增推断接近提升层次的练习次数，基本剑式的练习次数同步提升……’

　　长久的摸索，结合三元派方面分门别类的精研经验汇总，神书绝技的层次提升早已经被发现一条通用根本规律，基本功的同步锻炼会大幅度减少练习的次数。

　　二十层以内的法术绝技修炼的心得经验已经很多，找到了很多快捷修炼的办法，但是不久前通过神脑传递的神书绝技信息来看，跳过缓慢的基本功同步修炼的快捷办法虽然可以很快速的达到二十层境界，可是实际表现的威力却跟摸索期间基本剑式同步提升的要弱很多，这种弱在杀伤力上显示的不明显，仅仅百分之十到百分之二十的差别，最大的差别在于法术绝技施展的速度，尽管看起来都是瞬间出手的神书绝技，譬如极限剑华的杀伤距离差别很大，能量剑飞射的速度差距明显；威震天下冲击性能量的持续时间存在差别，发动的时间存在零点零零一息零点零零三息的不同。

　　恒毅拿这些情况请教过王定发，才知道王定发知道的很多法术绝技其实都存在这种差别，但是基本功的锻炼非常辛苦，持之以恒很难，而且法术绝技的提升速度慢了太多。很早之前的神门高手开始的想法是先找寻快捷的方式修炼到更高的法术绝技层次，然后再弥补基本功。可是实际上真正这么做的人最终又没有几个，久而久之基本功的影响变的只有极少数人知道。因为有那恶补无聊单调的基本功时间足够再把另一种法术绝技的层次修炼到四十层。

　　而且基本功并不单纯的是锻炼，不同的法术绝技锻炼的内容和融汇应用的方式都不尽相同，每个人的情况也有所不同。如恒毅的基本剑式锻炼方式直接被三元派的同门照搬，有的人就出现对神书绝技威力提升微乎其微的结果。

　　正是这些疑难让基本功的锻炼始终没有成为主流，有些术尊甚至不知道这一点，而知道的术尊也不会提起这方面的修炼，实际可操作性低，无法设计出广泛有效的套路，除非是专门为某个别人设计的法术绝技，通过长久的彼此了解观察，术尊才能够摸索出合适的基本功配合法术绝技的锻炼办法。

　　恒毅曾经对神书绝技达到四十层境界非常迫切期许，后来开始能够平静的锻炼，等待自然而然的提升。

　　但最近恒毅越来越觉得过去太看重法术绝技的层次本身，也因为结业前根本没有对自己的杀伤力，以及宇宙中其它顶尊的杀伤力有足够清晰的认识。

　　当独有版本的神书绝技诞生后，又经历跟冰璃的战斗，目睹威斯纳的战斗，结合一息和白问神神速剑的战斗表现，恒毅越来越发觉自己缺乏对平平无奇的战斗方式应用的足够反思和沉淀，以他的杀伤力在战斗中即使不用神书绝技也能够对敌人造成远远超越寻常法术绝技的杀伤力，这种情况仍然单方面的依赖法术绝技的话，那无异于身怀宝剑而不知用。

　　这段时间闲暇时候恒毅一直在思索如何提升实际战斗力中的应用，过去的神书九绝决定这种方向存在很大局限性，但从十三绝诞生后已经出现不少战斗方式更趋向于全面的类型，神书十三绝新增的四种绝技无论对于原本的法术绝技还是普通的近距离挥剑作战力都带来极大幅度的提升空间，配合他本身卓越的杀伤力，单独战斗力完全能够因此提升至卓越的地步，那时候他的战斗适应能力会更强，绝不仅仅会被认为军团战斗能力远远超越个人战斗力能力类型的超顶尊。

　　思索间恒毅不由在意识中比划演练，长久以来的锻炼中他的出剑速度提升幅度越来越慢，近期已经停滞不前，伊莱娜那时候说过，他的出剑速度已经追得上顶尊中的优秀层次，进步速度完全匪夷所思，后面的提升肯定会很缓慢，只能通过持之以恒的锻炼，一息的出剑速度不是短短时间练成，神精灵的出剑速度更是不间断的长久练习所得。

　　直到天色放亮的时候，恒毅估摸楚天赐已经休息的差不多，直飞往楚天赐临时的寝处求见。

　　复仇航盗团的关键是狂刀神，见到狂刀神的关键靠楚高歌打入内部的内应，代表李狂和郑飞仙的黑武士和冷红云肯定不会相助，紫沧阳情况难料，楚天赐又明摆着非常愿意相助。


第0714章 消失于虚空

　　“无双神？”清晨见到来拜访的恒毅，楚天赐显得非常高兴，连忙请了恒毅入内，听说没吃早餐就递过来两颗亮金色的咕噜果。

　　两个人坐在桌前吃着果子，恒毅直接说明来意。

　　“复仇航盗团和平解决的根本在于狂刀神本身的态度，他如果能够稍微放下仇恨相信斯特族神长的诚意，双方就能言归于好，狂刀神的族众也能够得到栖身之地；反之这件事情就会走入难以避免的一定范围的流血争斗结果。如果神公主因为命令而不能有其它选择的话，我不敢给公主带来麻烦。”

　　恒毅的直接干脆让楚天赐一时间陷入沉默，只见她轻轻咬着下唇，一阵犹豫后，轻声道“其实对于父神和神魂四族族长的做法我个人打心里不认同，我明白做事情很多时候需要运用特别的手段，有时候显得冷酷，可是我总觉得不能没有道义。没有道义的手段即使达到目的，失败者只有怨恨；成功者没有荣誉。神魂意志的确是自由的，虽然不同的选择和信念都会被神魂意志所认可，然而不同的选择造就的未来并不相同。侵略本身就有违神魂意志的传统，现在神魂四族做的事情就是在权力入侵，不是原本联盟成立时候的宣言那样。”

　　恒毅静静倾听，明白楚天赐这些心声平时在战神族大约很难找到人倾听。

　　“可是父神是神魂族如今最能代表神魂意志方向的人之一，跟神魂星系的主张固然相反，但父神说这就是他信任的神魂意志未来能够普及的现实可行的道路。”楚天赐说到这里，很真诚的道“但我内心其实更认同无双神的信念，如果无双神是神魂族的人，一定会得到不少人认可呢。”

　　听到这里恒毅已经明白楚天赐的态度，他完全能够理解。

　　“所以……尽管我内心认可无双神的主张，因为过去我本来是相信神魂星系主张的人。但作为父神的爱女，如果我都不相信父神的选择，一定会影响一部分战神族族众的想法，这是不孝，那同样违背我的意志。在两种选择中，我宁可相信父神，能够给无双神的帮助很有限。我族内应的消息我知道，但父神曾经明令不可透露给任何人。”楚天赐颇觉遗憾又失落，原本这是跟恒毅深入建交的契机，但她却又不能够选择帮助，她想，恒毅大约会很失望的直接告辞，因为她毕竟不是他以为能够成为的那种朋友。

　　不料恒毅既没有劝说她改变想法，对此也没有一句多余的话，只是很平静的微笑点头道“理解公主的想法，那么今天不再谈论此事。听说神公主精修武神剑法，恰好仰慕已久，不知道能否有幸一见？”

　　楚天赐失笑道“无双神去了神魂星系什么法术绝技都能够看个清楚明白。”

　　恒毅倒有些不解，楚天赐道“无双神还不知道吧？这次任务之后天骄和许问峰回神魂星系，她会邀请你一起。”

　　“这……合适吗？”恒毅当然想去，但他知道神魂星系外人原本不能入内。

　　“当然，天骄已经跟神魂星系的众族神申请过，神魂星系的族长们得知你的为人，都认为可以成为神魂星系任何一族的客人。”楚天赐理解恒毅的吃惊，微笑解释说“其实神魂星系并不是无双神以为的那么封闭，外间不清楚真实情况才会有这种误解。所以神魂星系拒绝外人入内是因为两百年战争后两大超级文明一直没有放弃打入内部，曾经一度造成过多次比较恶劣的影响，后来神魂星系才被迫封闭。两百年战争时期及刚结束的时候神魂星系是很开放的，很乐意跟宇宙众族共享一切成果，虽然不入侵，但是很愿意接纳愿意信奉神魂意志的人，都会由引导者认真的讲授神魂意志的精神。后来虽然封闭多了，但经过神魂族引荐的人，基本上都会得到涉足的允许，只是因为封锁的缘故以前只有战神族出来，而且因为对两大超级文明的戒备，都不愿意随便相信别人，就很少引荐的事情了。”

　　“原来如此，过去一直误解了，原本就觉得神魂意志不应该以拥有神魂意志作为先决条件……”

　　谈到神魂意志的事情楚天赐不禁眼睛一亮，谈兴浓厚的接上话，完全忘记了时间……

　　……

　　宇宙虚空，威斯纳为首的螳螂族在无双神族和众星联合文明新族神长调派的大量星尊强者的协助下仅仅用了三天时间全族就离开了众星联合文明的领地范围，在前往无双神族路上的虚空。

　　无双神族依家的副族神在虚空中跟威斯纳拜别道“神主有令，螳螂族离开众星联合文明后如果不愿意前往无双神族随意离去，我族绝不可留拦，螳螂族的行踪我族也会保密，请螳螂族神尽管放心。”

　　威斯纳原本是有些担心无双神族的人会暗中勾结某些势力伏击他们螳螂族，听了这番话稍稍宽心，料想以恒毅在无双神族的威望大约眼前的人不敢私下做这种事情，便道“如此，替我多谢无双神的相助，后会有期。”

　　“螳螂族神保重！”

　　威斯纳带着大群螳螂族凭借天赋能力的短距离时空穿梭离开了联盟内部的隐秘虚空传送阵……

　　依家的副族神暗暗觉得可惜，本来以为这次相助会让螳螂族加入，眼看失之交臂也只能暗暗叹气，但没有二小姐依孜姿的命令他根本不敢私下做任何小动作，只能率众折返无双神族。

　　离开联盟内部的虚空传送阵后，威斯纳为首，螳螂族多次发动短距离时空穿越，远离了联盟寻常通行的虚空定位阵路径，威斯纳知道这一带虚空中寻常不会有人经过，暂时是安全地带，便交待族众在虚空中休息等候，过去他就交给族众一些储物道符，里面储备的食物和水足够一段时间需要。

　　随后威斯纳独自发动时空之门离开了族众……

　　……

　　神秘花园，战神殿。

　　许问峰如战神殿早已不需要通报，战神殿的守卫无人拦阻，沿途遇到的人反而都恭敬施礼。

　　楚天娇嫁给许问峰后一段时间在不败族神殿居住，一段时间回战神殿，因为许问峰事务多，很多事情又不方便让楚天娇知道，不能见面的时候她就觉得在不败族神殿呆着无聊，便跑回战神殿。

　　神兽文明的局势已经尘埃落定，许问峰近期忙于处理跟众多联合文明交换购买兽魂的事情长来往于神秘花园。

　　见到楚天娇的时候后者正在神殿里跟一群古殿的兄弟姐妹闲聊，见到许问峰来，古殿出身的那些楚高歌子女们自觉告退，都知道许问峰并不喜欢他们。

　　“看你，一来兄弟姐妹们全走啦。”楚天娇撇撇嘴，颇为不快。

　　许问峰哂然失笑。“这些古殿出身又没什么用的人平时就不应该来往，浪费你的时间不说，让族长知道还会把你小看。”

　　“怎么这么说话呀？古殿出身都挺不容易的，资质天赋不足也不是他们的错呀。”楚天娇原本也是古殿出身，虽然很小因为资质出众享受的待遇就不同，楚高歌常看望她，还会带她一起参加节日庆贺之类的事情，有时候外出巡查也把她带在身边，受的宠爱自然不同，但她一直觉得古殿那些资质低的兄弟姐妹们其实很可怜，平时经常会跟他们聚在一起，有些新奇礼物都会跟他们分享。

　　“没有用的人对族长而言就是累赘，常与累赘为伍就是没有浪费时间。”许问峰的态度虽然让楚天娇不太满意，可也知道这是对她关心，这些话楚高歌也不是没有变相提醒过，但她本来也不是追求权力贡献的人，于是并不在意，实际上楚天赐及别的非古殿出身的兄弟姐妹掌握实权都比她大，职务也都比她高。

　　许问峰曾经对楚天赐动过心思，后来发现对方并不喜欢他的为人，就在还没有显露意图的时候又果断停止了过度接触，相较之下楚天娇虽然并不让他很满意，但容易控制把握，也是楚高歌特别喜欢的女儿。

　　“这些话你自己有空多想想，现在作为我的妻子，很多无谓的事情不做最好。”

　　“你怎么什么都管呀！”楚天娇不高兴的撅嘴，就是不愿意冷落古殿出身的兄弟姐妹，气恼道“哼，别看不起他们，万一将来父神答应我把他们带回神魂族，资质算什么呀！”

　　许问峰不屑一顾的嘲笑道“族长不会把这些象征失败的耻辱待会神魂星系让人耻笑！”

　　楚天娇微微一怔，恍然才知道这么多年来楚高歌从没有准允她提议的理由……旋即忍不住心里咯噔道“许问峰，将来我给你生的儿女如果修为资质天赋低，你是不是也当成废物看？”

　　“笑话！我许问峰跟你的子女怎么可能不是顶尊资质？至少也是众星之尊！”


第0715章 施压

　　楚天娇不依不饶的追问到底。“那就是说是了对吧？”

　　“胡闹！将来我也会是神魂族，你也是，怎么可能子女连众星之尊修为都不是？”

　　楚天娇一想，是呀……她不是白担心了吗？

　　“嘻嘻，是呢。”

　　“给恒毅的邀请送出去了没有？”许问峰不动声色的言归正传。

　　楚天娇摇头道“还没呢，恒毅不是去收拾航盗了吗？”

　　“我看这样，恰好我最近有空，咱们先去神魂星系，等恒毅忙完了的时候你反正闲着，再陪他去一趟就是。”许问峰曾经劝过楚天娇改变主意，但没有结果，但回去反复思量，还是觉得跟恒毅同去不妥当，他是步惊仙，这个名字拥有的一切都不能跟恒毅有关系，他也不愿意有任何人知道恒毅也可以说是步惊仙的事情。

　　如果两人同行，很有可能会增加别人的联想，更不知道会发生什么事情，于是许问峰最后想到这个办法，自己先行，恒毅押后，只要错开分了先后，就不怕会出大问题。

　　“时间不是都安排好了吗？”楚天娇迷惑不解，根本不知道许问峰跟恒毅之间的灵魂秘密，自然也不知道他的真实想法。

　　“临时有变更，就是要辛苦你多跑一趟。”许问峰见楚天娇果然被说动，故作无奈。

　　“我辛苦什么呀，反正都是玩。”楚天娇不疑有他，点头答应说“那好，我们先去，回头我再陪恒毅去一趟。嘻嘻，下次我把天赐叫上，总觉得天赐很喜欢恒毅哦，回头我试探试探心意，如果天赐真有此心你帮忙在恒毅那说说呗。你们两兄弟一起娶战神族神公主多好的美谈呀。”

　　许问峰失笑道“你自己结了婚就老爱撮合别人，天赐不像是儿女情长的人。再说你也知道恒毅的脾气，婚嫁的事情除非他喜欢，否则别人说没用。他如果喜欢，冰璃他敢娶，花园精灵族的圣王他也敢娶。”

　　“……整天把脸藏法术能量光底下装神秘的花园精灵族圣王有什么好呀，恒毅真奇怪。”提到这件事情楚天娇就很不高兴，在她看来战神族多的是美丽的公主，都比花园精灵族的女人好的多。

　　“各有所好。”许问峰故作急促的道“好了，我有事去办，大约三个时辰后回来，你收拾准备，今晚就出发神魂星系。”

　　“这么急？”

　　“时间紧迫。”许问峰说罢迳自飞走，楚天娇思量着得取消多少近期跟朋友的约会行程安排，虽然觉得麻烦，但许问峰事情多她也理解，楚高歌就是这样的人，自幼看惯，她不会在这种事情上耍脾气制造麻烦，当即着手收拾准备，又派了战神族的神魂族先去神魂星系知会此事。

　　……

　　神秘花园，阿卡斯星球。

　　阿卡斯联合文明的族神见到许问峰时，满脸热情的笑容。

　　“神兽文明的事情忙的不可开交，也不敢打扰不败战神，今天才有机会感谢不败战神的相助。”

　　许问峰微笑道“也靠族神长有能力，否则联盟大会上终究得不到副盟主的位置。”

　　“哈哈……没有不败战神相助击杀神兽文明的族神，我们阿卡斯联合文明哪里有这种机会？”阿卡斯联合文明的族神长满脸感激之态。“更别说神兽文明的事情上不败战神还给了我们许多指点帮助，才让阿卡斯联合文明能够收获丰厚。这里是阿卡斯联合文明的一点心意，还请不败战神过目——”

　　许问峰接过信息符按入额头，知道了阿卡斯联合文明回报给他个人的那些武魂数量，种类，以及金钱、星源后，微笑点头道“族神长有心了，其实我们双方未来一定能成为彼此助益的朋友，这些没有必要。”

　　“哈哈……”阿卡斯联合文明的族神长脸上笑的开心，心里却在暗骂‘滚你的许问峰，当初是你提的要求，没必要不见你拒绝。’，嘴上却客气热情的道“当然！不败战神既是花园精灵族一人之下的族神王，又是战神族的乘龙快婿，听说不久还要去神魂星系。在这里提前祝贺不败战神即将成为神魂族，拥有宇宙中最强大的力量了！”

　　“好说，将来如果有机会，族神长未必不能成为神魂族。”许问峰抛出诱饵，阿卡斯联合文明的族神长面带微笑，看起来非常惊喜。

　　但实际上他也确实向往，只是没表面上那么相信而已。当初阿卡斯联合文明跟斯特联合文明竞争一个盟主位置，无论怎么看都没有很大的把握，双方的代表都是声名，战斗力，风格类似的人物。就在大会前，许问峰突然见他，说能替阿卡斯联合文明创造另一个族神位置……

　　于是双方一拍即合，私下成为亲密的盟友，神兽文明的局势中彼此无犯，许问峰还提供了不少消息帮助阿卡斯联合文明更顺利的对付许多兽族。

　　离开了阿卡斯联合文明，许问峰思谋着后面的步骤该如何走，神魂四族想利用他，但楚高歌李狂貌合神离，如果能够从中把握住双方利益的根本而动，他就能够摄取最大的好处，到神魂星系只不过是个开始而已，他许问峰的欲望是不会被这么简单填满的，他的野心也决定必须追求更多……

　　……

　　斯特联合文明。

　　经过三天时间汇总过往斯特联合文明遭遇航道洗劫的情况，仍然无法确定复仇航盗团生活区域的位置，三天时间里恒毅为首的神魂四族族神长分别见了替复仇航盗团的外线，但这些人果然也并不知道关键性的信息，许多接头人都已经死亡。

　　第四天天亮的时候，小赤影赶到，协助恒毅查找捕捉航盗团踪迹的线索。

　　“神主何不用尾随的办法？等到他们复仇航盗团劫掠的时候迅速赶往，追逐而少杀，逼迫他们逃走追击，以狂刀神的性情很可能会出手搭救，也就能见到狂刀神本人了。”小赤影提出的办法恒毅并非没有想过。

　　“这是下策，不得已而为。一旦在战斗状态见面，狂刀神仇恨我们杀伤他的族众，交涉很难有进展，以狂刀神仇恨心强的个性，基本可以判定是个死局。加入杀死狂刀神再和谈成功的机会固然很大，但其威望极高，其族众肯定怀恨在心，一时迫于生存压力而接受和谈，将来肯定还会生事。”

　　小赤影考虑半晌，也承认这的确是下策，便道“我再去一趟神秘花园，要找航盗只能从航盗身上下手，狂刀神作为一万多支航盗团的盟主，听从号令的航盗团里面一定有某些知道其大本营所在，神主托付黑暗情报组织，我则到神秘花园找找路子，有打探到希望。”

　　恒毅思索片刻点头答应，虽然这个方向没有明确的把握，但比起枯坐这里要好。

　　“需要带多少钱只管到索索法器店拿，有情景记录符的讯息索利卡不会拒绝。”恒毅取出情景记录符，记录了口讯证明是自己的交待，交给小赤影。

　　“用不了多少，航盗里虽然有很多利益之徒，但能知道狂刀神大本营的应该只有少数航盗团的团长，靠钱财打动不容易，除非是对方无法拒绝的诱惑，我在神秘花园有一个朋友也是航盗，先从他那里探探情况，如果实在没有办法再用钱收买。”

　　“具体操作你全权自决，不必问我以免错过时机。”

　　“神主保重。”

　　送走小赤影后恒毅仍然为眼前的困局劳神，黑武士和冷红云分别来告诉他一个狂刀神族众的大本营位置。

　　但是恒毅很清楚这是诡计，在那两个地方肯定见不到狂刀神，甚至极可能只是狂刀神族众某些亲族的生活居住之地，李狂的意图就是利用他创伤狂刀神的族众，不会让他在没有杀死狂刀神的族众之前让他们能够见面。

　　既然知道李狂的考虑，恒毅自然不会跑去结仇，让事情走入最糟糕的境地。

　　正在这时，斯特罗塔陪着一群众星联合文明内部较强族的军神王过来。

　　恒毅见这些人个个脸色含怒，意识到情况不妙。

　　“他们听说师丈知道了狂刀神的大本营位置却没有行动，非常不解。”斯特罗塔显然跟那些人不是一路，只是被迫负责引见，她原本的态度恒毅也知道，是战是和她都支持。

　　显然，同来的那些强族军神王们并非如此。

　　“副盟主恶意相助斯特联合文明，我们非常感激，但过去复仇航盗团最难的问题就是不知其大本营所在，现在副盟主既然知道，为什么没有行动？”

　　恒毅知道这几个军神王的信息，都是强族里掌握兵权的人，一个个都有战功，在神兽文明的事情里功劳很大，属于激进好战的类型。

　　毫无疑问，现在被黑武士和冷红云利用作为施加压力逼迫恒毅行动的棋子。

　　“连几位都知道了这件事情，复仇航盗团大概也快撤走了。”恒毅的回答让那几个军神王为之一怔，旋即有人含怒道“副盟主这话是什么意思？难道以为我们跟复仇航盗团勾结？”


第0716章 螳螂图

　　“我的意思是，这件事情是我负责指挥，没有行动前本来能知道情况的人只有族神长，几位是从何得知？”

　　恒毅严肃的语气让那几个兴冲冲来问罪的军神王为之一怔，喏喏半晌，才有一个人底气不足的道“道听途说。”

　　“请几位注意，这不是在请教询问，而是审问——”恒毅没表情的脸上一双严肃的眼睛盯的几个军神王心里发毛，刚才说话的人低声道“是从神魂顶尊寝殿里服侍的人处听说，我们没有泄漏。”

　　恒毅淡淡然道“罗塔神公主，请负核实几位军神王的话，如果属实，请相关神魂顶尊过来一趟。”

　　斯特罗塔没见过恒毅这般模样，不敢马虎的连忙领命，领走了几个垂头丧气，质问不成反而恐慌担心自己是否担当罪责的军神王走了。

　　黑武士和冷红云绝对是阻力，这一点恒毅早就清楚，原本还只能设法避开他们行动，没想到这两个人用了这一招，如此一来反而给了恒毅绝佳的反击机会。

　　不到三个时辰，斯特罗塔来回报说确认军神王的话属实，也没有泄露消息。

　　不片刻，黑武士和冷红云被请了过来。

　　恒毅把监察阵的信息放了让两个人看，黑武士和冷红云双双皱着眉头，根本没先到恒毅竟然敢反过来诘难他们！

　　他们代表的是李狂和郑飞仙，恒毅没有遵循命令不说，现在还反过来拿这种事情要问罪？

　　冷红云心中有气，冷冷然道“副盟主什么意思？”

　　“两位不适合处理复仇航盗团的事情，请带上情景记录符自己回去向盟主和副盟主请罪。希望盟主再派来的人形式稳妥谨慎些，我就不送了。”恒毅没有多余的话，单刀直入的表明敢走的明确态度。

　　黑武士暗觉失策，实在是没想到恒毅竟然不怕公然开罪李狂，否则他绝不会出此下策，如此回去必然让李狂失望。

　　冷红云更知道郑飞仙的个性，哪里甘心就这么回去受罚？

　　顿时发作冷喝道“副盟主别忘了，我们代表的是李狂盟主和郑飞仙副盟主！我们的调派不是副盟主能够决定。”

　　冷红云的嚣张让恒毅颇觉意外，原本这种事情话不需要说到难听的地步，偏偏这冷红云竟然还明摆着仗势欺人。

　　“难道两位顶尊认为，我应该派人带着情景记录符到联盟会议指责罪状吗？”恒毅语气毫不松动的态度让冷红云为之一怔……

　　恒毅当然可以这么做，那就会让郑飞仙和李狂公然抹黑。

　　如果说本来她不相信恒毅有这种胆子，那么现在，确实已经不敢不相信。

　　“副盟主这么做，不怕后悔吗？”她这时候才真正明白特意安排他们协助的道理，这个人不仅无法控制，甚至对神魂四族没有惧意！甚至敢连一点面子都不给神魂四族留。

　　这样的一个人，在复仇航道的事情上不管做出什么决定都存在可能。

　　他们离开回去，再委派的人回来，期间至少七天时间。

　　七天！

　　七天里恒毅能做多少事情？

　　冷红云激愤难平，却又无从发作，一旁的黑武士拽着她说“走。”

　　“可是——”冷红云盯着从容平静的恒毅，恨不得给他一掌。

　　“走吧。”黑武士拽了冷红云出去，后者不甘心的道“这么回去副盟主一定会惩处我的无能！”

　　黑武士低声道“盟主给我的特殊命令时，如果有必要，无双神折损了也无所谓，我们当然不能走，但棋差一着，理屈已成必然，公然对抗不会有结果。紫沧阳和楚天赐还留在这里，我们暗中跟他们保持密切联系，无双神如果有行动我们就能知道，如果他做事太过份，完全违背了盟主的命令——那我们……”

　　黑武士做个割颈动作，顿时让冷红云一肚子屈愤得到了宣泄方向。

　　“哼！求之不得！让这个狂徒知道什么是神魂族！以为他的威名了不起就有资格在我们伟大的神魂族面前猖狂了吗？哼，任他如何厉害，在我们神魂族顶尊面前也不过尔尔！”

　　黑武士对此并无异议，了解神魂族的人都知道，能战胜神魂族顶尊的人，宇宙中没有几个。

　　两个人于是假装离开了斯特联合文明星系领地，却又立即穿着披袍折返，在斯特神星的主城停留下来……

　　黑武士和冷红云刚被赶走，得知消息的楚天赐急急忙过来见恒毅。

　　“你怎么能把他们赶走？”楚天赐的脸色很不好看。

　　“我知道他们的使命，原本相安无事没关系，但他们既然不惜用上这种手段，那已经过了线。”恒毅反应平淡，原本跟黑武士和冷红云之间的关系是貌合神离，是在矛盾的关键点时才会爆发冲突，但还没有等到那时候这两个人就迫不及待的制造事端，那已经打破了本来彼此心照不宣的默契，如同主动宣战，那他不可能不反击，否则事情更难有进展，一计不成黑武士和冷红云还会再生第二计，当时面对那些军神王的诘难，如果被动解释说明，局面只会更被动，今天来的是几个军神王，下一次来的就会是那些主张对复仇航盗团全力攻击的联合文明的族神。

　　“李狂这个人心胸并不宽广，这么多年来没有人触犯过他的声威，你这么做等于公然与之为敌；郑飞仙更是个不容被人挑衅的人，极其争强好胜，你把她的人赶走等于打她脸，她一定不会善罢甘休！他们都是神魂族族长里最厉害的人，当今神魂星系最强的两大高手，凌落族长的武勇之名虽然不在其下，但一直对李狂恭敬有礼，视其为师；平王也是郑飞仙的后辈，这么多年来根本没有遇到过不给他们颜面的人，你会把自己带进很不利的局面！”楚天赐在乎的不是两人被赶走的事情，她其实也觉得黑武士和冷红云做的过了。

　　但李狂和郑飞仙的性格她知道不少，尤其郑飞仙，本是个从不肯吃亏的人，一生骄傲自负，眼里看得起的人没有几个。

　　明白到楚天赐的关心，恒毅不禁微笑道“公主看来并不知道，无双神族本来就是神魂四族眼中越快除去越好的威胁，而我恒毅，更是四族的眼中钉。”

　　“这、这怎么会……父神说起你的时候都是赞誉，虽然主张不同，但神魂意志一向尊重别的主张，无双神一定想多了。”楚天赐实在难以置信，楚天娇时常在楚高歌面前提起恒毅的事情，楚高歌还说楚天娇应该多跟恒毅走动，多多学习。

　　“多谢公主关心，这件事情本来不应该多谈，只是想让公主放心，今天得罪与否无关紧要。”

　　“不行！你必须说清楚，为什么这么看待神魂四族，尤其是我们战神族！”楚天赐却不愿意罢休了。

　　恒毅知道她介怀所在，忙道“其实我只能确定李狂盟主和郑飞仙副盟主的态度，原本只是以为战神族和紫龙族必然跟黑龙、武神两族想法一致，并不能确定战神族的态度，所以把战神族包括进去是我失言，过于武断，如果实情并非如此，在这里向公主致歉。”

　　楚天赐怒气稍减，犹自有些不快的道“其它三族我不知道，但战神族对无双神族没有恶意，对无双神也没有。无双神误会战神族让我觉得自己和天骄好像都成了别有用心的人，好像都是无情无义的人，即使不说其它，只是许问峰跟天骄的关系，无双神对战神族而言也是特别亲近的朋友。”

　　正这时，联络光阵里出现个神殿大门的护卫。

　　“启禀副盟主，讯团的人说有送给副盟主的情景记录符。”

　　“有劳送进来。”恒毅面露疑色，如果是无双神族的信息不会通过花钱请专门递送东西的讯团的人，如果不是，又能是谁？

　　见恒毅神情楚天赐也意识到这是意料之外的信息，不由也陪着猜测疑惑。

　　片刻，守卫把讯团用密封符封印的情景记录符送了进来，恒毅见密封符上绘制的图案是一只螳螂，才知道是威斯纳送来。

　　这种密封符都需要用相应的能量波动开启，否则就会摧毁里面的信息。

　　恒毅推思索片刻，很有把握的以不久前跟威斯纳并肩作战时候合力破盾时候的能量波动作为钥匙，果然顺利打开。

　　开启的密封符里面，是一团信息记录符。

　　恒毅取出按入额头，一旁的楚天赐充满探究的好奇，这种形势下她实在觉得这份意料之外的信息肯定跟复仇航盗团有关。

　　“是复仇航盗团的消息吗？”楚天赐掩饰不住好奇。

　　恒毅微笑点头道“不敢隐瞒公主，只是送来消息的朋友有言在先，必须我一个人去，应该能够跟狂刀神面谈。”

　　“这是什么人？本事这么大吗？竟然能见到狂刀神？”楚天赐十分吃惊，狂刀神大本营很隐秘，战神族的内应当初打入花费的时间之长，都足够普通人类四世同堂了。

　　“公主见谅，这位朋友的信息我有责任保密。”


第0717章 见，还是不见？

　　“理解。”楚天赐没有追问，知道恒毅要外出，告辞离去。

　　送走楚天赐，恒毅请来斯特罗塔，观察监察阵里目前的情况，知道黑武士和冷红云刚刚离境，即使两人折回至少需要几个时辰才能抵达神星，这才独自离开神星，从最近的方向出境。

　　威斯纳约的地方是斯特联合文明领地范围内星球间的虚空，但这座虚空传送阵却不是斯特联合文明所设立，而且位置恰好在联合文明设立的虚空监察阵之间的空处，这样的监察阵绝不是巧合，毫无疑问是掌握了附近监察阵布局的情况下有针对性的设计。

　　星盗自有自己的路，威斯纳作为十星盗虽然是独行客类型，但威名久远。

　　当威斯纳一行十星盗穿着绘慢星空图案的披袍出现在一片宇宙虚空的时候，伴随威斯纳抬手发动法术绝技——

　　面前的虚空突然亮起一片华光，紧接着，出现一座原本被隐藏的传送阵。

　　威斯纳为首，一行十星盗飞入其中。

　　被定向传送阵带到另一片宇宙虚空。

　　这里，虚空中各色宇宙旅行帐篷层次分明，错落有致的填充了大片空间区域。

　　一行巡逻的人发现意外的入侵者，纷纷发出警示，蜂涌而至。

　　片刻，这里的首领过来，看见十星盗的披袍，惊疑不定的试探道“十星盗？”

　　“不错，我们想见狂刀神。”威斯纳语气从容而倨傲，在航盗中，十星盗本来就有这种资格。

　　“你们怎么找到这里？”那首领颇觉惊疑。

　　“哼！同道之间想找到你们很容易。”威斯纳不屑一顾的嘲讽语气让那人很不快，却接受了这个解释，十星盗扬名的时间比狂刀神只长不短，算起来还是航盗里的前辈，人数虽然少，但都是六星顶尊，尽管在航盗中的影响力不如狂刀神，但声威却只高不低。

　　“请诸位稍候，我们会立即联络族神。”那首领连忙叫人去通知狂刀神，这里只是他们复仇航盗团众多虚空生活之地之一，并非中心腹地。

　　不过多久，去的人回来时，面前领路的是一个穿着黑红色披袍，身形魁梧的壮汉。

　　那壮汉面对威斯纳，抬头时披袍下露出半张脸，嘴角挂着抹冷笑。“有很多人都曾经自称十星盗。”

　　威斯纳不以为然的傲然道“那你为什么不拔刀试试？”

　　“正有此意。”

　　“那就来吧——”

　　刀光，刹那飞闪。

　　四道刀光，顷刻间在两人面前飞闪！

　　下一刻，两把镰刀，两把长刀，对碰一起！

　　震荡的刀劲四面八方的蔓延——

　　威斯纳身后的九星盗身体的披袍上同时亮起各色护体真气，周围狂刀神属下的族众大片的全被冲击性气劲震的犹如蚂蚁般抛飞出去！

　　长刀，镰刀，紧紧抵着。

　　狂刀神的刀距离威斯纳的镰刀更近，但是，却被镰刀一点点的倒推回去。

　　“好！”狂刀神骤然后退，威斯纳同时收刀。

　　一方刀更快，一方刀更强。

　　狂刀神哈哈大笑，收起兵器道“十位算来都是前辈，多年前我就曾经不止一次希望拜见，可惜十位实在太神秘，始终没有机会，反而惹来许多骗徒，刚才得罪了！诸位请——”

　　威斯纳为首，一行人鱼贯而入，进入虚空营地威斯纳发现狂刀神并不是一个人来的，还带了八位顶尊，二十位众星之尊二重，都是神秘花园曾经高悬赏的通缉犯。

　　有人取来酒食，就在虚空之中以法术制造云台，一行人围坐。

　　狂刀神举杯相邀，众人喝完满杯，他单刀直入的道“十位前辈今天来有什么指教？”

　　“因为无双神的缘故，我们的身份暴露，族众需要立足之地，早听说狂刀神能在虚空建立营地，食物，水，生活用品一应有条不絮，能够长久维持运作。今天来第一件事情是为见识，如果狂刀神愿意，我们很希望带领族众加入复仇航盗团联盟。”

　　狂刀神为之一怔，这简直是求之不得的事情，得到十星盗这样的高手相助，声威大震，未来他的大事更有把握，当即举杯道“十位顶尊有什么需要，只管说！能得到十位相助，是我狂刀神最大的幸事！”

　　“客气，可以的话我们想看看营地的情况如何。”

　　“请——”狂刀神亲自领路，带着威斯纳为首的十星盗参观营地。

　　威斯纳看见一座座宇宙旅行帐篷之间都有寻常金属的铁管连接，营地内隔一定距离就安放有具备吸引力量的引力金属，一些管道里供应水，每座帐篷前面都有火焰，寒冰的能量石。

　　这些东西看起来都很简单，但组合起来却足够维持基本生活使用，引力金属让营地不会在虚空中漂浮，通过合理的调整就能够实现整体凝而不动。

　　“诸位觉得如何？”

　　“高明！”威斯纳由衷称赞，虽然比起地面居住的生活不可同日而语，但却能够长久的在虚空维持，只是对他们的族众来说情况特殊，因为兽族的生存需求并不完全相同。“食物全靠购买运输？”

　　“不错，神秘花园我们有许多店铺，查不出来跟我们的关系，还有在生产各类食物的种族有充当大商贾的长期收购食材，价钱成本低廉，只多一个运送的成本而已，但运送的问题早已经解决，商贾来往的途中就把食材和水带回来，并不额外增加成本。”

　　狂刀神介绍那些引力金属。“众多术尊长期观察周围引力变化情况，随时调整引力金属的数量，确保营地的稳定。……火焰石烹制食材，一颗足够使用一年，成本大家都负担得起。”

　　到了营地中央地带一片能量流动较强的大帐篷外时，狂刀神介绍说“宇宙虚空稍微有修行的人都能生存，难的是初生婴儿，这里就是繁衍殿，里面有气系能量珠确保空气流通，经过阵尊的部署安全的如同在种子星里，算是营地维持成本最高的建筑，没有修为的族众无法在虚空中生活的都派到神秘花园做事情。”

　　看了营地内的详情，威斯纳对狂刀神多年经营的成果更由衷赞叹，这些事情乍看都很容易，其中的多少细节可想而知曾经费了多少人力和精力，不知道有过多少次的失败才能最终换来长久的稳定。

　　“狂刀神的营地让人赞叹！”

　　狂刀神毫不掩饰骄傲的大笑道“十位无论有多少族众都足以安居！”

　　“大体没有问题，只是我们的族众适应不来帐篷，食材上比较特殊。”

　　“这些都不是问题！任何式样都能制作，食材没有说找不到的！宇宙中多的是弱小种族以食材作为主要贸易手段。”狂刀神十分不以为然。

　　威斯纳一行思量这些问题也觉得并非不能解决，毕竟在虚空中生活族众也只能学习适应艰难的环境，指望能如过去一样原本就不现实。

　　见十星盗再没有疑问，狂刀神便道“十位还算满意？”

　　“非常满意，宇宙虚空中长久生存本不容易，狂刀神能做到非常了不起。”威斯纳肯定的态度让狂刀神很高兴，旋即道“那么，十位准备合适带领族众过来？愿意跟我族混居亦可，单独开辟居住区域也可以。”

　　威斯纳点头道“今天来的第二件事情，是复仇航盗团未来的存亡问题，这个问题如果不能让人安心，即使营地环境再好，来也只是送死而已。”

　　“嗯？”狂刀神为之一怔，他同行的几位顶尊本就不服气狂刀神对待十星盗如此尊重，这是不禁有人冷笑道“我们复仇航盗团存在了这么多年，连被人驱赶如丧家之犬都没有试过，反而要让你们担心存亡的问题！”

　　“放肆！”狂刀神语气一沉，说话的顶尊只好闭嘴。

　　威斯纳没有理会那明显挖苦他们十星盗的话，淡淡然道“今天来的第二件事情，是想请狂刀神去见一个人。”

　　“哦？”狂刀神倒被这话接的颇感意外。“是谁？这个人竟然能关系到复仇航盗团的生死存亡？”

　　“无双神。”威斯纳嘴里吐出这个名字时，狂刀神身后的那些顶尊纷纷化出法器，冷喝道“好哇！什么十星盗，原来就是联盟的走狗——”

　　狂刀神的脸色也沉了下去。“诸位今天不会是来消遣我的吧？诸位说是因为无双神之故需要寻觅立足之地，现在又请我去见无双神？”

　　“因为无双神当然不错，但如果不是因为他，我们十个人就算还有命在，族众也一定灭亡。”威斯纳对于狂刀神部署那副随时准备杀人的架势视若不见，淡淡然道“无双神如今来了这里，我知道他想见你，而我们十个人的族众将来能否在这里生活，现在只取决于狂刀神如何应对联盟方面的敌意。我相信见过无双神后，我们就能够知道如何决定，如果狂刀神以为我们为联盟出力而不敢，就当我们没有来过。”

　　“哼！以为走有那么容易？”狂刀神背后的一个顶尊冷冷呵斥。

　　威斯纳不屑冷笑。“无知小儿，凭你还不配在我们面前张牙舞爪，若非看在狂刀神颜面，本尊今日早已斩你！”


第0718章 无法打动的人？

　　狂刀神沉吟半晌，笑道“诸位突然而至，突然又说请我见无双神，联盟方面派无双神处理航盗的事情，请问我该如何相信诸位？直至此刻，甚至还没有见到诸尊真容。”

　　威斯纳缓缓脱下袍帽的时候，一个狂刀神身后的顶尊骇然惊惧道“威斯纳！他是众星联合文明的副族神长！当年我曾经伤在他刀下，绝对不会认错！族神——他们果然是联盟的走狗！”

　　狂刀神眉头紧皱，实在闹不懂这是什么情况。

　　“威斯纳副族神长？”

　　威斯纳冲那说话的顶尊冷笑道“所以我说过，你还没资格在本尊面前猖狂。”

　　“该死的威斯纳！今天就是你的死期！”那顶尊怒目圆瞪，显然当初在威斯纳手上吃亏不小。

　　狂刀神自然不相信会有副族神长或不耐烦的跑到这里开玩笑，凭十个人想来攻打那也是找死。

　　然而，他也根本想不通其中的蹊跷。

　　“如此身份，实在让人不解啊——”狂刀神思索半晌不明所以，威斯纳哂然笑道。“说穿了倒也简单。”

　　说话间，只见绿光绽放！

　　威斯纳的身形骤然巨大数倍，一众胆量小点的狂刀神的部属不由自主的惊骇后退。

　　“螳螂族！”

　　化作兽型的威斯纳摆动脑袋，举着的镰刀微微会动，顷刻间又变回人形，从容的穿上披袍。

　　狂刀神短暂惊愕之后，恍然大悟……

　　十星盗身份神秘，但过去作案都是大手笔，如今又要为族众找寻立足之地，因为是兽族，还是螳螂族里从没有出现过的顶尊实力，人形化后竟然潜藏在众星联合文明，还担当了副族神长的高位。

　　“原来如此……”正如威斯纳所言，说穿了，就是如此简单，甚至不需要多余说明就能让他全想明白。“诸位原来是因此欠下无双神天大人情？”

　　“在联合文明被发现的兽族，必然都成武魂，无双神相助得以全部保全。”威斯纳淡淡然道“正如我刚才所言，两件事既然化作一件事情，自然需要请狂刀神见无双神。一来狂刀神的决定能让我们明白复仇航盗团的未来；二来借此做个顺水推舟的人情。”

　　狂刀神抬手示意众多部署收起武器，威斯纳一行的话已经无需质疑。“是无双神对诸位的托请？”

　　“不。”

　　“好——若能得诸位相助，别说今天是见无双神，就算是神魂联盟的盟主李狂，我今天也非见不可！”狂刀神当即做出决定，一群部署不敢劝阻，否则就是小看了他而高看了无双神，人尽皆知无双神又有绰号叫狂杀神，都以狂扬名，岂有狂刀神怕了狂杀神的道理？

　　威斯纳道“地点狂刀神定，随行多少人无所谓。”

　　“哈哈哈——我若带人岂不是被诸位小看？他无双神敢只身来见，我狂刀神岂有不敢赴约的道理！”狂刀神说罢一声招呼，叫来了个人，安排去在制定的宇宙虚空搭建座临时的传送阵。

　　威斯纳倒赞赏狂刀神的反应，说是一个人，地方其实狂刀神决定，有问题随时能够接应，其实跟带了很多人没区别，如此说出来却让人长志气，还不至于落了威名。

　　……

　　宇宙虚空。

　　恒毅只身一人抵达威斯纳送来的临时隐秘定位阵。

　　等了不到三分之一刻钟，传送阵里亮起阵阵白光。

　　身穿星光皮袍的威斯纳在前，一身黑红色披袍的狂刀神在后，缓缓从传送阵里飞了出来。

　　“多谢顶尊引见。”恒毅抬臂作礼，威斯纳淡淡然道“无双神不必客气，我们十族有意加入复仇航盗团，狂刀神的决定关系重大，促成你们见面本也是我们的需要，不过顺水推舟而已。这位就是复仇航盗团团长——狂刀神。”

　　“幸会。”恒毅抬臂作礼，狂刀神随意抬臂回礼，语气里带着挑衅道“狂杀神见面不如闻名，毫无狂姿，让人大失所望。”

　　“见笑。”恒毅从来不跟人争论名声的问题，眼下当然也不会，绰号之类本来是别人安放，褒贬评说由人去。

　　狂刀神暗暗对恒毅的定性意外，通常这个年龄，又盯着宇宙第三神才之名的人物正是极其在乎声名的时期，为了名声高低毫无利益的跟人拼命都是家常便饭，如眼前这般沉着冷静的倒是少见。“无双神见本尊，所为何？丑话说在前面，本尊今天来是看十星盗情面，如果是要劝说投降就不必费唇舌了！”

　　一句话堵死了恒毅要说的话，但既然有备而来，恒毅岂能想不到狂刀神最可能的这种态度。

　　于是平静开口道“今天来首先是想请教狂刀神，求证一件事情，还请不吝指点。”

　　“哦？”

　　“我负命解决航盗的事情，在斯特联合文明调查时，听族神长说其为首的几大强族多次诚心跟顶尊和谈却被拒绝，单听一面之词不敢确信，只有顶尊能够指点。”

　　狂刀神没想到恒毅有这个问题，思量片刻，冷笑道“一群叛徒以为良心发现就能够免了灾祸？他们那不叫诚意，如果真有诚意那就退还曾经背叛侵略的所有领地，如此一来本尊还可以饶了他们！不追究曾经的背叛之罪，犹如施舍般给予那么一点，谈何诚意！以为我狂刀神没有本事带领族众把失去的再夺回来吗？”

　　这回答足以证明斯特族神长所言不虚，恒毅点头微笑道“多谢指点。今天来还有一件事情想请教顶尊。”

　　“无双神的问题真多，恐怕这第二件事还是跟游说有关，既然本尊来了，今天自然会听无双神把话说完。”狂刀神不愿被小看，先点名猜透了恒毅的心思。

　　恒毅微笑道“听说顶尊有意灭亡斯特联合文明几大强族，我想请教宇宙中何曾有过以灭亡远超自身十亿倍人口种族的事情。”

　　狂刀神暗暗咬牙，当然知道恒毅指的什么，对比几大强族的任何一族复仇航盗团的人口差距就有这么大，甚至还不止。

　　“宇宙中不乏以少数统治多数的事情，灭亡一族未必不能列为长久规划。”狂刀神对此原本就有想法，靠武力正面进攻当然办不到，否则哪里还会至今生活在宇宙虚空。

　　“顶尊以为，宇宙中除暗影族外，有哪一族内仅有一种主张想法？”恒毅继续发问。

　　这一次谈论的不再是人口，实力的对比，自然出乎狂刀神意料之外，这样的问题他无法有准备，只能临时思索着道“人心各异，想法主张当然各有不同。”

　　“那么顶尊为何相信，这么多年过去族众还是一心只想复仇而不是渴望获得长久安稳的良好生存之地？”恒毅料到回答的结果是如此，除非是死鸭子嘴硬的人，否则都不可能违背显而易见的事实。

　　“……我族别的事情主张当然有分歧，但在灭族之恨的血仇面前团结一心，没有人有二心！”狂刀神不愿承认恒毅所说的事实。

　　恒毅也不争辩，他只为点明，而不需要狂刀神嘴里当面承认。

　　“我曾经听说过复仇的方式不止一种，有一种血债血偿，不顾一切拼命跟仇人厮杀，不死不休，哪怕以卵击石最终灭亡也在所不惜，但以我看来，顶尊不是这种不智的人。”恒毅说到这里略微停顿，狂刀神冷笑道“我若如此，我族岂有今天？当年就已经灭绝。”

　　“我听说还有一种复仇是君子报仇十年不晚，我总以为这种方式非常适合顶尊，以顶尊的实力，能力，声威，如果忍一时之气加入斯特联合文明，不久的将来成为联合文明的族神长、副族神长绝不是难事，而那时生存之地以小增多，并且在希拉星系具有资源丰富的星球壮大族众的实力，终一日超越斯特联合文明的几大强族也不是难题。那时候如果顶尊还认为该灭绝几大强族作为复仇方式，自然也很可能实现。我相信这比起在虚空中靠做航盗劫掠生存发展快不止千万倍！”

　　狂刀神为之一怔，完全没想到恒毅竟然是这样一番说辞，明明是在劝说，却又让人无从指责，因为又是站在复仇航盗团的立场和未来作为立足点考虑。

　　“如此的复仇道路之迅快不需要我多余阐述，顶尊自然明白。除此之外，顶尊族众里如果有一些渴望安生想法的人，也一定会全力支持，如此一来既不忘复仇志向，也不辜负族众期望，我实在想不到比这更好的复仇方式了，还请顶尊指教。”

　　狂刀神无言反驳，沉默有顷，失笑道“无双族士名不虚传，短短几句话让本尊无言辩驳，只是让我接受昔日无耻背叛之徒的施舍绝不可能！所以无双神的好意只能心领了！既然无双神奉命解决航盗的问题，不久或许就会刀兵相见，纵然你有恩于威斯纳顶尊，我狂刀神到时也不会刀下留情！”

　　恒毅仍然平静从容，缓缓道“顶尊不愿意接受几大强族的提议，也等于就没有其它可行办法，顶尊却没有考虑的意思，如果是因为神魂四族暗中的许诺，我不得不说顶尊的选择实属不智。”


第0719章 武神使者

　　狂刀神暗暗吃惊，不知道恒毅从哪里听说。

　　这件事情两天前才刚接洽，仅仅达成初步意向，狂刀神还在考虑之中。

　　“无双神知道的还真不少。”

　　“只是推测。神魂四族需要加强对联合文明的控制力，不会错过任何机会。众星联合文明威斯纳族神的消失，族神长的死亡，都能促成神魂四族扶植继任人以加强控制力。斯特联合文明这里当然需要利用顶尊的实力铲除几个当前在位的人，扶植顶尊并不难，未来的收获成果又符合神魂四族的利益。”恒毅看似剖析的徐徐而谈，其实是在变相告诉狂刀神神魂四族这么做的真正用意。

　　狂刀神冷冷然道“即使如此又有何妨？只要神魂四族答应助我铲除几族族神、副族神，助我族在众星联合文明发展壮大，将来能够灭绝几族，对我族就是有利的事情！”

　　“众星联合文明是以几大强族为核心凝聚而成，如果顶尊采用卧薪尝胆的复仇方式进入联合文明等于得到整体的认可；以接受神魂四族的条件杀死几族族神而后加入，等于是众矢之的，何况如今几大强族都不是顶尊的直接仇人，顶尊立志既然是灭几大强族，却又着意于眼前杀几族族长，这岂非自聊以为自慰？以众矢之的的方式加入斯特联合文明的结果如何是可以预料的，几大强族的族神身亡，接任的必定是仇恨顶尊的新族神，而那是顶尊还不可能短期内成为族神长、副族神长，在联盟中的生存没有任何别的种族能够依靠，只能靠神魂四族的扶植保护，试问这种情况下顶尊如何迅速壮大自身？”

　　狂刀神被说的不能言语，这些事情他本不如恒毅精通，考虑的当然也不如他周到，只能强自申明道“有神魂四族相助，为什么不能？”

　　“绝对不能。”恒毅语气十分肯定。“对神魂四族而言，需要扶植顶尊，需要顶尊的族众壮大，但绝不会真允许顶尊将来灭亡几大强族中的任何一族，也不会让顶尊的族众发展壮大的超过几大强族太多。神魂四族需要的是一个能够控制的、并且在斯特联合文明具备能够占据高位的人，但不需要一个失控的人，也不需要一个能够主宰斯特联合文明的人，几大强族真被灭绝，斯特文明其实就会解体，脱离的种族可以肯定不会少于一半，那不是神魂四族希望的事情，因为如此以来脱离的种族会加入其它联合文明，等于让神魂四族在斯特联合文明的经营变成白费。”

　　狂刀神沉默无语的倾听，他发现听恒毅谈论这些会不由自主的眼前豁然开朗，但同时自身原本坚信的东西又会越来越丧失信心，偏偏又找不到反驳的理由。

　　“自古这种手段的关键就在于营造几方势均力敌又彼此争斗的力量，只有这样才能够避免能够跳脱控制，失去神魂四族的庇护顶尊必定失势，不敌众多种族的围攻，达成了顶尊的愿望顶尊就会对神魂四族没有了需求，自然也不会在愿意受制于人，所以神魂四族根本不会成全顶尊灭绝仇敌种族的心愿。顶尊要想实现心愿，只有卧薪尝胆的方式才能够实现。”恒毅平静而自信的剖析，让狂刀神没有能够反驳的话说，这期间的观察也让恒毅确定，狂刀神是个有能力的人不错，但因为长久做航盗，领导的族众生存环境特殊，其能力放到宇宙种族之争里面时，明显表现不足，很多大局看不到，适应这个过程还需要时间。

　　“顶尊接受神魂四族的条件，即使不杀几强族的人而加入，仍然不如接受和谈的卧薪尝胆有益。顶尊接受和谈，得到的是斯特联合文明整体的认可，以族神长和几强族族神的为人会因为心怀愧疚对顶尊多方面帮助，开特例等等，商贸的通达，物资的流转，供给，面面俱到，联盟内众多种族也会因为族神长的态度而亲善顶尊的族众；相反如果是神魂四族出来说话，要求几强族割让领地接纳顶尊加入，结果就是斯特联合文明整体都视顶尊为神魂四族的人而处处防备。其中利弊顶尊当然明白。”

　　说了这么多，狂刀神已经明白，答应神魂四族就等于是被当狗养，不禁暗暗咬牙。“哼！我狂刀神不会当神魂四族的傀儡，也不会接受无耻叛徒的施舍，血债必须血偿！联盟有本事尽管放马过来。”

　　“顶尊知道人多口杂，族众越多保密越难，不敢说一定有为个人利益出卖种族的人，但一定有缺乏防备而无心之失的人，一定有主张不同无法对抗顶尊故而寻求其它助力的人。以顶尊之智不会想不到联盟既然对贵团动手，就不会毫无准备，如果只是无头苍蝇一样的查证而已，不会公然派人前来，一旦没有结果反而让联盟被人耻笑。”

　　狂刀神不禁哈哈大笑道“如果是这样，无双神又何必这般来见面？”

　　“顶尊误会了，也只有这样的见面才能够说这些真实的想法，倘若是联盟方面安排的见面就一定是无法避免的流血之争。对顶尊而言我负有使命必须完成，但对我而言，避免流血解决问题才是上策，因为知道顶尊不是唯利是图而为航盗的人，所以才会推心置腹。顶尊跟威斯纳顶尊一样，都是对族众充满责任感的人，其实形势取舍顶尊心里都很明白，唯一不知道的是族众如今面临的危险。”

　　“哼！我狂刀神不怕这种威胁！”狂刀神不屑一顾，恒毅并不直接反驳，说到底这种事情谁都明白，他狂刀神本事再大也没有能在规模战争中保护多少人的能力，他不怕危险，但族众会死多少他自己也明白。

　　恒毅暗暗叹气，事实情况狂刀神明明已经清楚，偏偏还做出这样的姿态，其仇恨之心远在估计之上，只好抬臂作礼道“如果事情仍然是我主持，流血事件一定竭尽全力避免，但或许不久盟主就会因为我的态度把这件事情交给其它人负责，希望顶尊能够明白我的真诚，相信四天之内我的职责不会发生变化，随时期盼顶尊的使者到来。”

　　“不送。”狂刀神目送恒毅离开后，仍然沉默不语。

　　一旁的威斯纳从真空袋里取出张储物道符，递上道“今天能够见识狂刀神的营地情况，受益匪浅，虽然不能加入复仇航盗团，一点心意，权当感谢款待。”

　　狂刀神眉头一沉，他答应来见恒毅，为的就是让十星盗加入，听见这话自然很不高兴，不禁冷冷然道“顶尊难道以为看过营地就能效仿？”

　　威斯纳脸色也没有了微笑，淡淡然道“我们有言在先，狂刀神的决定直接影响我们十族加入与否，如今看来狂刀神选择了灭族灾难降临的道路，我们十个人为的是替族众找一个长久的立足之地，相信狂刀神不会厚此薄彼，但不可能明知道复仇航盗团将有灭顶之灾还来加入。”

　　狂刀神冷笑道“十星盗说到底还是在帮助无双神么？”

　　“哈哈哈……”威斯纳不禁嘲弄大笑道“狂刀神说到底还是在小看人么？”

　　“哦？”狂刀神一副费解之态。

　　“无双神是何等人我没兴趣强求狂刀神相信，只说眼前的事情——劝狂刀神接受和谈不知道对无双神有什么好处？我若是无双神绝不会做这种费力的事情，更不会违背神魂四族的命令，直接集合战斗力跟狂刀神战斗就是，无论狂刀神最后是否接受神魂四族的招揽，我自己的功劳已经得到，其它事情与我何干？今天无双神说这么多，反倒被狂刀神以为别有用心为他自己。我们十星盗不过做出明智选择，倒被认为一心只替无双神了。这不是小看人么？”威斯纳冷傲的语气让狂刀神冷冷然道“既然如此，那我倒想问问，怎么就是自取灭亡。”

　　“狂刀神不接受和谈，不至于让我们不愿意加入，和谈与否对我们来说不重要，能不能灭绝仇敌那是你狂刀神的事情。”

　　“快人快语！我喜欢。”狂刀神笑了起来，他族众的仇恨当然不会被十星盗当作大事。

　　“所以，狂刀神不接受和谈没关系，如果答应神魂四族的招揽，我们十星盗也会加入，因为可以看到将来仍然会有安稳的栖身之地，知道你狂刀神为人，将来必定能保全我们十族不会被联合文明当作兽魂灭绝。”

　　这句话顿时让狂刀神改变态度，动容道“这么说，是我误会诸位了。”

　　“狂刀神两条路都不选，偏偏以为营地仍然能够长久为生，其实灭族之祸已经近在眼前。如无双神提醒的暗示所言，神魂四族既然委派副盟主处理航盗事情，如果不是有决定性的线索把握，绝不会如此。我们十星盗分明就是前车之鉴，狂刀神竟然看不到，想不到。这时候我们加入，就等于陪狂刀神一起等待联盟的大军屠戮！请问狂刀神自己会做这种事情吗？”

　　狂刀神接受了威斯纳的理由，接过威斯纳的储物道符。“如此，是我错怪。既然因此不能合作，也是无可奈何。不知道诸位将来有何打算？”

　　“曾经找到过几颗小种族的边境废星，环境勉强能够居住，给那些小种族点好处就能够租住，暂时作为权宜之计，将来看情况再定，如果无双神族内的众多兽族果然长久得到公平对待，自然回去投靠，如果有变，那就再想别的办法。”威斯纳倒也不隐瞒，狂刀神的营地情况都已经看过，这些无伤大雅的未来打算当然该回报信任的相告。

　　“诸位都认为我狂刀神过不了这一关，假如将来事情过去，还希望诸位能再回来。”

　　威斯纳抬臂作礼道“加入我的判断错误，必定回来！比起废星狂刀神的营地渡过此劫当然更安稳长久。”

　　双方本来都不是拖拖拉拉的人，各自的接触周到，狂刀神从开始显示了热情，看过营地而没有加入的威斯纳也早准备了谢礼，直到分别时，就算是有了一面之缘的交情，并无交恶。

　　送走了威斯纳，狂刀神回到主营地，考虑着跟恒毅见面的事情，暗暗担忧发愁。

　　恒毅的话打动了他，但是他不甘心接受和谈所以坚持拒绝而已。

　　威斯纳的话也让他对众多营地未来的安全的信心真正动摇，威斯纳是同道中人，既然不是单纯为无双神做事，就不会危言耸听。

　　考虑了很久，狂刀神叫来族内的副族神，交代安排他立即用玄龟把营地里的还没有能够穿越时空之门的孩子送到预防危机准备的营地集中照料。

　　交待了这件事情狂刀神才稍微宽心，这样一来即使有变故也不至于追悔莫及。

　　正这时，又有人来禀报。

　　“启禀族神，一个来历不明的人自称是武神的使者。”

　　“武神的使者？”狂刀神长身而起，整了整衣发，神情严肃的飞出帐篷。

　　营地中央，一袭灰色披袍的赤影头脸都隐藏在下面。

　　狂刀神率领族众的人过来迎接，见到小赤影递过来的信物，再没有疑虑的恭敬请他入内。

　　在主帐篷里坐下后，狂刀神份外严肃的道“很多年没有武神的消息，不知道武神跟永恒创始神是否已经在一起？”

　　“多谢顶尊的关心，永恒创始神已经复活。”

　　狂刀神面露宽慰笑容，感慨道“那真是太好了……宇宙中不知道多少人都如此期盼！”

　　说着，狂刀神举杯道“谨以此，祝贺武神心愿得偿！”

　　赤影举杯道谢，放下酒杯时，狂刀神又问“使者今天来，是否武神有事情交待？”

　　“交待不敢，不败战神通过情报组织买通了顶尊族众中的某个人，并且帮助这个人进入了顶尊的营地。而这个人是战神族的奸细，背后听命于楚高歌，顶尊的营地信息已经全部被神魂四族掌握。”


第0720章 将来的人

　　狂刀神惊骇不已！

　　这简直是要命的消息，转瞬间他脑海中闪过许多嫌疑对象，却无法确定到具体的某一个。“请问使者，这个内奸是谁？”

　　“具体不明，但消息千真万确。神魂四族本意是利用无双神一人即军之能带领神魂族四顶尊逐个营地的屠戮，施加压力逼迫顶尊接受招安。因为无双神不愿听命。神魂四族为了达到招安的目的，如果不能逼迫无双神动手，就一定会派遣精锐星系军团接替。”

　　这消息让狂刀神眉头紧锁，出现内奸意味着复仇航盗团会面临灭族危机，即使立即撤走，虚空营地众多，备用营地能够安置的人有限，仍然难逃厄运，何况内奸如果不能迅速找到，一旦有行动必定会让神魂四族知道，根本逃不掉多少。

　　“武神可有指教？”

　　“武神的态度一贯明确，作为朋友，建议族神选择合适的大文明投靠，复仇的事情从长计议最为稳妥；族神如果急切，权宜之计选择斯特联合文明的何谈则是中策；如果复仇心切选择神魂四族的招安是下策。”

　　狂刀神沉吟半晌，化出一对长刀，摆放在面前桌上，沉声道“武神对我族有难报之恩，原本我该遵从武神的建议，然而我一生为复仇坚持至今，实在不能从命，今天使者一句话我狂刀神愿意自刎谢罪，至于族众如何选择全凭他们，但我实在不能领命！”

　　“族神何出此言？武神对族神只有朋友的建议，并无命令的道理。跟更何况族神应该知道，武神从来对宇宙众族形势不感兴趣，既无心参与种族之战，也无心称霸一方。武神原本也料到族神很可能选择下下之策，还是劝族神如果选择此路，则尽快秘密将族众战斗力不足的族众撤走安全地方，预留退路。利亚族经历当年的惨祸艰难生存繁衍至今很不容易，孤注一掷过于冒险。”

　　狂刀神忙收起长刀，作礼道“是我误会了武神心意！请转达武神，我族欠武神太多，也不知道将来有没有机会回报，我族上下只能祝愿武神和永恒的创始神永不分离。”

　　赤影起身告辞道“还有别的事情，不能久留，族神的心意我会转告武神。”

　　“不能挽留使者做客实属遗憾，倘若回头闲暇的时候经过时请一定来喝两杯！”狂刀神亲自送赤影出帐篷，外面等着一干族众，全都跟随狂刀神一起恭送赤影从传送阵离开。

　　送走赤影，狂刀神的族众们纷纷围拢在他周围，武神七月跟他是朋友一直是其中许多人引以为傲的事情，更是一些活的时间长的人吹嘘的资本，常常念叨对武神七月的感恩，当年利亚文明灭亡灾难的时候如果不是武神七月的帮助，他们或许没有人能逃出来。

　　而那是武神七月所以相助，只是因为曾经帮助利亚文明解决过麻烦，换得利亚文明的一件灵魂法器，因此在知道利亚文明的灾难时前往相助，当时利亚族神已经战死，狂刀神的母亲决意赴死，就托请武神七月带走狂刀神为首的族众，杀出重围后一度的安顿和生活资给都是武神七月的帮助。

　　每隔几十年武神的使者都会来一次，定期的到来只是关心狂刀神为首族众的情况，打破常规的到来一定是有重要的信息。

　　狂刀神扫了周围族众一圈，把武神使者的话说了。

　　“内奸？族神，我们族中怎么会有内奸！”

　　“这件事情暂且不提，现在既然不知道是谁大家妄自猜测也没用。我们面临前所未有的存亡危机，我的心意没有改变，不管有多难，必须挺刀咬牙坚持！神魂四族欲让我们当狗，我们不能答应；无耻背叛的小人想丢几根骨头让我们俯首，我们也不能答应！今天我们没有别的路可走，只有战斗！通知所有营地，暗中准备撤退，孩子、以及修为在天尊境界以下统统离开营地，剩下的随时准备作战！”狂刀神举刀高呼，周围的族众纷纷高喊响应，许多人都激愤的红了眼，仿佛已经能看到跟联盟拼命的情景。

　　在狂刀神背后的两位副族神面面相觑，都没有言语的随众人一起举刀立誓。

　　直到散去安排的时候，两个副族神并肩飞移，其中一个道“族神这次太冲动。”

　　“……族神一心复仇，没有族神也没有我们今天，大不了拼死一战，为复仇而死罢了。”另一个族神显然也没有能熬过这一关的信心。

　　“我们为族神而死利索的那个然，可是那么多族众呢？”先前说话的副族神长叹了口气。“我一直都想对族神说，当初到神秘花园当佣兵的那些年，族众老死的一成，战死的超过四成；当了航盗这么多年，经历了咱们利亚族灭亡的族众三成老死，六成战死，还记得族恨的没多少了……灭族后出生的族众根本就不知道利亚文明是什么模样，只是因为族神不听的重复大家才跟着喊复仇，都过去了那么多年，为求生战斗流血丧命在所不惜，还为过去的复仇让这些连利亚文明什么样都没见过的族众流血丧命值得吗？”

　　“族神既然主意已定，我们就不该说这些，让别的族众听见反而动摇士气，大不了把命拼上吧……就是可惜我最小的儿子，十八岁的地尊三重境界修为，上个月才刚突破，顶尖天才的资质啊！不知道过不过得了这一劫……”

　　“……是啊，族神私下里还跟我说过，将来他的子女如果没有资质比你小儿子优秀的，就让他当族神继承人。”那副族神叹了口气道“老哥别担心，战斗的时候咱们多照应。”

　　“多谢老弟……”

　　……

　　见过狂刀神后，恒毅忧心忡忡的回到斯特神殿。

　　狂刀神的态度坚决，如斯特联合文明的族神长所说一样，对复仇的事情执着过度，明明知道形势仍然宁可冒险也无法接受隐忍的屈辱。

　　再怎么劝说都不可能改变，能让狂刀神改变主意的人只有他自己。

　　但当天恒毅从接收到的信息就发现复仇航盗团的劫掠事情大幅度减少，这是很不寻常的变化，直到昨天复仇航盗团的作案都越来越疯狂，斯特联合文明的内查很难杜绝出卖联合文明利益的人，因为运送的队伍都有众多种族的人组成，斯特联合文明的执政传统决定了无法把很多种族排除在外，内查的困难让谋取私利的人越来越多，一些人知道其它人这么做赚了很多钱，慢慢也就动摇了跟风效仿，斯特主城又是繁华的城市，每日来往于神秘花园和这里的人数不胜数，复仇航盗团的外线异常活跃，每天追查逮捕的或许还不足总数量的十分之一、百分之一。

　　更别说还有很多种族的人暗中包庇，通风报信之类的阻碍。

　　这些也都是联合文明的通病，表面欣欣向荣，其实是各个种族之间达成权力平衡的结果，这种平衡决定各种族内的众多势力彼此大致清楚的定位，轻易不触犯对方利益，不争斗，于是各自摄取联盟的整体利益。

　　复仇航盗团原本越来越疯狂的势头突然之间偃旗息鼓，如果不是酝酿更大的特别行动，那就是人都在忙于做其它事情……

　　几天过去了，复仇航盗团又渐渐重新活跃了起来，恒毅于是知道狂刀神仍然坚持战斗，短暂的平静大约只是为族众留下退路。

　　就在第六天，斯特联合文明的族神长来了。

　　“副盟主，我们联合文明在希拉星系的顶尖战斗力正在回程路上，是盟主下达的命令，郑飞仙副盟主明天抵达，看情况联盟要动手了，如果郑飞仙副盟主抵达主战，联合文明内众多种族受害已久，支持的人肯定很多，我想尽快派人再联络狂刀神一次，如果复仇航盗团再不接受和谈，将来就算我再主张也做不了主了。”

　　斯特族神长忧心焦急的模样让恒毅看在眼里，完全能体会他的心情，于是也说不出这么做是徒劳的话，只是沉默的点头。

　　郑飞仙的到来毫无疑问是因为黑武士和冷红云，无论这两个人有没有回去，肯定都把这里的事情送回了信息。

　　斯特联合文明内部对复仇航盗团主张和谈的一直是族神长为首的几大强族，别的种族过去只是因为抓不到踪迹，未免长久受复仇航盗团的祸患才愿意答应，一旦知道有彻底消灭复仇航盗团的机会，族神长为首的几强族再说和谈，一定会遭到联盟内部众多种族族神的全面反对。

　　“事到如今也只能尽人事。”

　　斯特族神长知道恒毅一直在拖延时间，否则如神魂四族的命令早已经集合联合文明的战斗力进攻复仇航盗团已知的营地，但斯特族神长本身其实也不愿意如此，最希望的还是能够和谈，因此这件事情上本就支持恒毅的做法，但现在，郑飞仙即将抵达，恒毅已经做到了最多，然而狂刀神仍然没有改变主意。


第0721章 神星的来客

　　“副盟主领命而至，本该为自己的声名功劳如盟主命令一样直接攻击复仇航盗团，因为我们几族的心愿而违抗盟主命令。无双神的为人我们铭记在心，斯特联合文明希望能够跟无双神族成为可以信赖的长久朋友，如无双神这样的人带领的无双神族一定值得信赖。”

　　“斯特族神长有情有义，能够成为朋友是我的幸运。”这话斯特族神长原本不说，恒毅也会说。

　　“惭愧。”斯特族神长叹了口气道“联合文明毕竟不是我一个人又或者几个强族能够决定所有的事情，神兽文明种族被屠杀让我一直于心不安，本来我曾经承诺不少兽族将来定期上缴一定数量的武魂就保障他们的平安，结果内部有种族不声不响开了屠杀的头，一时间种族见短期内利益极大，全都跟随仿效，我想方设法也没有能够救下多少。本来就有心恳请无双神帮忙，今天趁此机会向无双神坦言，希望能够答应。”

　　恒毅大约猜到是什么事情，但这件事情过去一点端倪都没有，全然没有风声消息，不由让他觉得惊讶。“请族神长尽管说。”

　　“联合文明内部对兽族大屠杀期间我想方设法救下来了一些，本来这些事情我不该做，因为属于其它种族的财物，但是在分配最初我曾经说过对兽族的许诺，众多族神也都在会议上答应承诺。结果他们违背诺言，我也不能冷眼旁观。这部分兽族难以安置，近一个月都放在宇宙虚空，但不是长久之计。如果让内部别的族神知道，难免一场风波，本来我就想把他们送到无双神族长久安置，就算是我对众多兽族力所能及的弥补愧疚，将来无双神如何安置，我也不问，相信以无双神的为人不会屠杀他们就是了。”

　　恒毅实在很意外，根本没想到斯特族神长背后竟然还做了这样的事情，不由对他的评价更高，当即严肃认真的许诺道“族神长请放心，无双神族对任何兽族一视同仁，他们会享有跟任何种族一样的权益，居住地的事情我会设法安排妥当，实际上很多兽族的领地空虚，相信会愿意给他们居住。”

　　斯特族神长作礼道谢。“多谢无双神，此事我会交待罗塔尽快带这批兽族前往无双神族，这件事情希望无双神族保密，以免影响斯特联合文明内部的团结。”

　　“族神长放心。”

　　斯特族神长又聊了几句，颇有些失落的告辞离去，这结果不是他所希望，接下来会发生什么事情他也能够想到。

　　恒毅望着漆黑的夜空，长叹了口气……

　　小赤影还没有回来，郑飞仙已经带着斯特联合文明在希拉星系的两支超战区编制的精锐战斗力军团，十位武神族的顶尊，三百位武神族众星之尊二重的战士抵达斯特联合文明。

　　几天不见踪影的黑武士和冷红云双双随郑飞仙而至。

　　见到恒毅，郑飞仙冷冷然道“这些天辛苦无双神了，盟主知道无双神即将跟圣王成婚，不敢让无双神太辛苦，航盗的事情由我接受，无双神回去准备婚事。”

　　恒毅知道这不过是理由，但作为联盟的盟主，调派的主动权本来就掌握在李狂手里。

　　“明白了。”

　　恒毅也没有多的话说，直接告辞离开。

　　斯特族神长因为郑飞仙在而不能相送，便让斯特罗塔代表自己送恒毅离开神殿。

　　在传送阵分别的时候，斯特罗塔凑近恒毅耳旁低声道“师丈不用太担心哦，结果不会太糟糕的！我保证——”

　　恒毅不禁笑了，斯特罗塔脸上那副犹如攒着玩具却又藏不完全的故作神秘的孩子模样，实在很可爱。“那么，等待公主的惊喜。”

　　“师丈一定能等到！”

　　恒毅离开斯特联合文明后直接返回无双神族，实际上距离他跟圣王结婚还有一个月，婚后十天是楚天娇邀请他同往神魂星系的日期。

　　恒毅还没有回到无双神族，途中就收到依孜姿的消息，说一个自称塘朗的人求见。

　　“塘朗……”恒毅大觉意外，没想到威斯纳会到无双神星，连忙交待依孜姿道“请塘朗顶尊在神殿住下，三天半内必回。”

　　“神君放心，孜姿不会怠慢，他希望到七色狐狸族的领地看看，我安排了伊莱娜陪同，神君以为合适吗？”

　　“可以。”

　　知道塘朗来了神星，恒毅也就知道威斯纳没有加入狂刀神的复仇航盗团。

　　……

　　斯特联合神殿。

　　郑飞仙抵达后立即召开会议，告诉斯特联合文明的所有族神已经掌握复仇航盗团营地的消息，长久遭受复仇航盗团骚扰的众族顿时炸开了锅，不等郑飞仙要求就已经纷纷主动请战，愿意将族中的战斗力交给斯特族神长指挥，配合郑飞仙作战。

　　看见会议厅里众多族神的求战的兴奋，斯特族神长暗暗叹气，表面上却只能理所当然的挂着微笑……

　　……

　　次日，斯特联合文明内部留守的战斗力分作一百路，在郑飞仙指派的神魂族战士带领下同时出发——

　　……

　　狂刀神为首的族众期间一直在撤走战斗力低下的族众，但他们过去设立的传送阵能够容纳的传送规模有限，受限于能量维护的成本无法使用极大型的军用传送阵，族中的星尊高手用于带走基数庞大的族众时则明显不够，那些孩子和修为地下的需要通过玄龟兽载着费力，无法进入时空之门离开，十头低等玄龟兽平时作为交通使用足够，这种时候一趟来回一天一夜，十趟也不足以把所有孩子送走。

　　一座座大本营里集结的战斗力时刻防备的等待着，进入的那些传送阵的信息都已经修改，每座营地的传送阵都限定人知道信息，出入都有极个别人带领，还设立了紧急救援传送阵，只有每座营地的首领知道。

　　虚空中原本传送阵还增设了不少监察阵。

　　一天天的过去，复仇航盗团从上至下都在紧张的等待暴风雨的来临。

　　当他们在临时检查阵发现的情景中终于看见一座座不知道合适设立的超大型隐秘军用传送阵里源源不断出现，又消失前进到另一座传送阵的时候，许多人都紧张的喘不过气。

　　狂刀神所在的主营也同样发现在呈包围之势接近的敌人踪迹。

　　“该死的神魂四族！竟然早在路上另外假设了隐秘传送阵！”

　　如此一来，他们修改传送阵的信息毫无作用，分明神魂四族早有防备，根本不打算给他们有逃走的机会。

　　狂刀神此刻只能够期望备用营地的位置能够安全，但思来想去备用营地的位置知道的人不超过五个，连负责保护族众孩子的战士都是这几天临时过去。

　　看着监察阵发现的敌人踪影，认出是斯特联合文明的超战区编制精锐战斗力，狂刀神的族众等都变了脸色。

　　谁都知道这种阵容的进攻他们没有多少抵挡住的可能，尤其带队的分明是神魂族和平队的战士，神魂族那近乎不灭的身体恢复能力面前，多个同级高手才有可能压制住一个，想要彻底击杀仍然需要很多时间。

　　这么多和平队，顶尖战斗力就不再他们之下，加上斯特联合文明的顶尖战斗，根本就没有胜利的希望。

　　可是，一座座营地里的孩子和地尊修为以下的族众还有三分之一在撤退中，他们根本不能退！

　　狂刀神双刀在手，眸子里布满血丝，高呼道“今天！是让斯特联合文明知道我族厉害的时刻！利亚文明绝不畏惧卑鄙无耻的叛徒！准备迎击，还有一个孩子没有撤走，我们就绝对不能退！”

　　“誓死追随族神！”

　　一个个利亚族的人悲愤宣誓！

　　此时此刻，人人团结一心，面对这样的危机，他们必须战斗，只有战斗才能保护在撤退中的那些，他们自己的血脉后代，他们的亲族！

　　……

　　虚空传送阵中，郑飞仙身边陪同的是冷红云，楚天赐，黑武士，紫沧阳。

　　眼看即将抵达主营，郑飞仙冷冷然道“狂刀神既然不知好歹，不必留情。犯联盟之威者，原本就该诛灭。利亚文明余孽今日一个不留，冷红云——”

　　“族长！”

　　“狂刀神交给你将功赎罪，若败，两罪并罚。”

　　“领命！”冷红云信心满满，能得到这个将功赎罪的机会简直是意外之喜。

　　大军，连续不断的从距离狂刀神所属的一百座营地周围三面，蜂拥冲出——

　　集结迎战的利亚族挥动法器，释放者法术绝技冲周围冲过来的斯特联合文明的战士全力攻击！

　　一时间，各色法术绝技纷纷不绝的填充了双方之间的虚空。

　　爆发的法术绝技光亮，却传不过进攻和防守双方密集的阵型……

　　不断爆发的法术绝技的光华中，突击的斯特联合文明超战区防御型战士举着盾牌，凭借防御法术绝技承受着所有的攻击，当前面的人真气下降较多的时候，后面的防御型战士立即上前接替，被接替的人连退七层，直到前面的轮替下来又到他们时，真气又已经回复完全。


第0722章 怪物……

　　双方终于冲到一起，两边的防御型战士对拼的同时，不断为后面的攻击性法术师创造攻击的机会。

　　然而厮杀的球形展现中，随着一个个神魂族和平队的顶尊和斯塔联合文明的顶尊，众星之尊的冲击，迅速被撕开一个个缺口。

　　尤其那些神魂族的战士，一个个顶着刀剑和法术绝技攻击的创伤，凭借卓越的真气和身体伤势恢复能力硬生生冲破拦截，杀入阵中，每每发动范围法术绝技，必定必将千丈范围内修为低两层的利亚族族众尽数击杀！

　　狂刀神座下的顶尊，众星之尊有计划的分批以多围攻突入阵中的神魂族战士。

　　狂刀神亲自上阵拦截一个神魂族顶尊的突击，双方缠斗片刻，那神魂族顶尊被抓住破绽，咽喉、心口要害接连中刀，脖子被斩断，心口被刺穿。

　　可是，不等狂刀神来得及惊喜，就看见那神魂族脖子断处产生股彩色能量光，吸扯断开的脖子迅速又连接一起，伤口血肉飞快蠕动，重生，心口喷溅的鲜血刚射出来，蠕动的伤口已经迅速痊愈合上。

　　那神魂族顶尊没什么表情的挥剑又攻……

　　一百座营地处处都在交战，球形的全面防御战场的中心，营地里的孩子们却只能苦苦等待着一头头玄龟回来，不能穿过时空之门的那些幼儿，除了玄龟根本没有别的离开的办法。

　　冷红云双掌燃烧烈火，突入主营的防守队伍中，身形旋动如风，拳脚连续不停的击打在一个个利亚族族众身上，那些星尊及以下修为的凡被她击中身体，必定从内之外的被烈焰吞没，不过半息工夫护体真气被烧灭，体内的真气又半息间就被烈焰焚烧耗尽，紧接着肉体在瞬间被焚烧成灰烬。

　　别了一肚子气的冷红云杀着觉得不耐烦，一声冷喝，燃烧烈焰的双掌骤然合拢、前推！

　　倒锥形的烈焰顷刻间喷射达千丈之远，范围内的利亚族众前面的被火焰吞噬，沾身的烈焰瞬间焚化了他们的同时炸成一片的又爬上周围其它人的身体，如此不断的扩散，足足持续了十息之久。

　　冷红云面前大片虚空范围内的利亚族族众，全成了尘埃……

　　楚天赐战剑在手，冲入敌阵，过处剑光飞闪，那些防御型战士也因为修为差距太大根本起不到抵抗的作用，连人带剑一个个全被斩成两截。

　　喷溅的鲜血落在楚天赐头脸上时，她暗暗咬牙，从不侵略的传统神魂意志本是她最信奉的自由之道，然而为了父神楚高歌，长年来她却又一次次的参与作战，尤其神魂联盟成立之后，这样的战斗几乎占据了她一半的时间。

　　可是，她不能多想。

　　面前，一个看起来只有十八岁的大男孩挥动法剑，目光充满仇恨的飞扑过来。

　　“该死的神魂族！我杀了你！”

　　每一次，在战斗中遇到这样的场面，楚天赐的心都会不由自主的微微颤抖。

　　这样的年龄无论是在神魂族，还是在别的大文明，本来都是修行的黄金时期。

　　可是，宇宙中却又不少种族在生死关头，连有点修行的八岁孩子都会挥动法剑走进战场。

　　这个大男孩的年龄，看其法剑上的力量似乎有地尊三层境界的修为，顶尖资质，在神魂族以外的种族里该是被众星捧月的天才中的天才。

　　剑，刺在楚天赐心口。

　　可是，实力的悬殊差距却连楚天赐的护体真气都无法突破。

　　楚天赐盯着那男孩仇恨的眼睛，那大男孩的神情有些错愕，似乎没想到自己的全力一击连敌人的护体真气都不能击破。

　　大男孩见楚天赐没有反击，连忙收剑，发动法术绝技的法剑上又凝聚起颜色更深的火焰，狠狠的、再一次劈砍在楚天赐的脖子上。

　　火焰，刚爆发，就熄灭了。

　　因为被护体真气的能量直接耗尽。

　　楚天赐手里的战剑紧了紧，战场无情，楚高歌告诉过她，对敌人永远不要手软，灭族是宇宙之战通行的准则，宽恕敌人就是为自己的未来制造麻烦，就是为族众后代制造麻烦……

　　这些，楚天赐懂得，在宇宙中生存至今她已经看到了太多。

　　远的不说，近如斯特联合文明何尝不是如此？

　　纵然做了多少和谈的请求，最终换来的是狂刀神的嘲弄，无止尽的不停骚扰，袭击，劫掠，就因为利亚族没有彻底灭绝。

　　曾经第一次在战场的时候，楚天赐对年龄不大的大男孩难以下手，楚高歌让她挥剑。

　　告诉她——“看见他仇恨的目光了吗？你知道这种仇恨意味着什么？意味着如果他不能复仇成功，就只渴望痛快的结束，因为活着而不能复仇就是一种无法逃脱的折磨。如果你不准备让他将来杀死你，最仁慈的做法就是早点结束他的痛苦和折磨。”

　　这句话楚天赐一直记得，每一次遇到这样的情况她都会不由自主的回想一遍，因为只有这样才能够让她下定挥剑的决心。

　　金色的战剑将动时，一条身影飞闪而至！

　　利亚族的副族神横剑面前，挡住了楚天赐的攻击同时，声音急切的叫喊道“快走！你不是她的对手！”

　　那大男孩却咬着牙关，再一次凝聚火焰能量在法剑上刺上楚天赐的身体，仇恨的叫喊道“副族神我帮你！”

　　“快走！”

　　“我不怕死！族神说过我们要竭尽全力保护大家！我也是战士，不能遇到敌人就畏惧退避！背后有很多人需要我保护！”大男孩根本不停的一次次挥剑，一次次发动法术绝技，尽管他的法术绝技对楚天赐而言连瘙痒都算不上。

　　那副族神边跟楚天赐缠斗边不停急切催促让他走。

　　楚天赐的剑力本就沉重，同等修为下的神魂族力量，杀伤力全都强大很多，那副族神连挡三剑，手里的法剑终于被震碎，身体里五脏六腑都被震伤，面对神魂族的硬拼本来就是绝对不理智的自杀行为，但为了救护那大男孩他却不得不如此，因为在战斗之前他答应过大男孩的父亲——另一位副族神，他会负责照应。

　　兵器已碎，那副族神只能抱着那大男孩闪避楚天赐的攻击。

　　战斗经验丰富的楚天赐很清楚的意识到这样的情况如何利用局面换取更大价值，从开始那三剑就没有出尽全力，紧咬闪躲难以反击的副族神和那大男孩时，战剑每一次都好像看看能够勉强划伤那副族神似的，于是周围的利亚族族众战士果然如楚天赐预料中一样，改变了原本保持距离有条不絮的退避围攻做法，越来越多的冲过来试图救护，然而救护的人不管有多少，总被楚天赐轻易的不停斩杀！

　　这样的局面维持了一段时间，副族神身上已经被划伤不深不浅的伤口超过百道。

　　他早就一心敌人是故意，知道周围没有能救援的力量，一把将男孩发力狠狠甩飞到后面，大喝一声取出把宝器级法剑不顾一切的刺向楚天赐，口中大喊道“快走！”

　　剑，被楚天赐左手抓住剑身，坚韧根本不足以割开楚天赐灵魂一体级别战甲的手套。

　　战剑，毫不留情的刺穿了那副族神的心口——

　　副族神的利用价值已经到了极限，楚天赐感觉得到周围有顶尊在接近。

　　一剑刺穿副族神心口的楚天赐发动冲锋绝技，挥剑快斩杀死勉强挡路的一个个利亚族族众，顷刻间追上那大男孩，一把揪住了他的衣领，战剑，高举，闪耀着金色的光辉！

　　那大男孩身体不由自主的微微发抖，脸上却只有仇恨的不屈。“该死的神魂族！我不怕死！”

　　看着大男孩临死之际的眼神，楚天赐面无表情的挥剑斩断了他的脖子——

　　‘是的，你也是个被仇恨折磨的生不如死的人……’

　　鲜血，喷溅了周围利亚族众的头脸上，原本环绕围攻的那些人看见族众年轻的顶尖天才惨死，副族神也被杀，悲愤的流泪蜂拥冲了过来。

　　而这，正是楚天赐压榨的副族神和大男孩最后的价值——

　　当周围的利亚族众纷纷接近的时候，楚天赐一声娇喝，发动法术绝技，横扫千军！

　　金色的剑气四面八方的飞射开去……

　　周围，千丈范围内的利亚族众在纷飞斩的金光剑气中毙命气绝，运气好的也付出失去手脚的代价。

　　被仇恨点燃而冲动靠近的利亚族众死的死，伤的伤，这一招横扫千军完全发挥了最有效的杀伤范围。

　　那些没有目睹情况的，在这一击攻击中冷静下来的，又回到了原本的作战办法，环绕在楚天赐周围不主动靠近，见她冲向哪里，哪里的就后退、左右侧翼，其它几面的攻击性法术绝技就四面八方的一起招呼出手……

　　消耗，面对无法力敌的强敌这就是唯一能够做的、最有效，伤亡又最小的应对办法。

　　他们只能期望楚天赐的真气快点无以为继。

　　可是，很久了，楚天赐的真气仍然没有衰竭。

　　“这些该死的神魂族！全都是怪物！”一个狂刀神手下的顶尊微微喘气的骂咧着，他面前不远处，另一个顶尊同伴还在跟黑武士缠斗。

　　他们两个人顶尊打黑武士一个，仍然不敢正面硬拼，一个人是防御型顶尊，负责缠着黑武士，但在黑武士强大的力量面前完全是在被动防守，很难才有反击的机会却也总被轻飘飘的化解，而他则是攻击性顶尊，远远不停实战法术绝技攻击黑武士，至今为止缠斗已经持续了两刻钟。

　　高频率的实战法术绝技让他的真气恢复跟不上消耗，已经下降到三成程度，必须休息片刻才能确保强大的法术绝技能够持续施展。

　　可是以寡敌众的黑武士除了战甲破碎不堪，身上根本看不见伤痕。

　　因为所有的烧伤，全都在下一刻迅速愈合。

　　这种情况下换了别的顶尊、哪怕是防御型最多一个时辰就已经真气衰竭，然后在合击中等待被杀。

　　偏偏黑武士至今没有真气衰竭的情况，骂咧的顶尊简直觉得不是他在一直攻击黑武士，是他在一直挨打似的！

　　黑武士的真气没衰竭，他却已经到了必须短暂休息的时候。

　　但最让他绝望的还是那个防御型顶尊同伴身上的战甲已经被击毁多处，盾牌都已经凹凸不平的变形，这样的情况持续下去的话，根本不需要多久真气就会衰竭，身体就会受伤……

　　还没等短暂休息的顶尊真气恢复到足够水平，那个跟黑武士缠斗的防御型顶尊的左臂中了一剑，盾牌挥动的速度明显迟钝，很快挡不住黑武士的攻击，腰部又被斩伤！

　　那防御型顶尊连忙飞退转身，甩剑射如人群中，以原本突击的法术绝技作为撤退逃走的本钱。

　　撤走的时候后背又被黑武士的剑砍出刀一尺长的伤口，鲜血直喷！

　　那攻击性法术绝技顶尊见状连忙发动闪移法术绝技追防御型顶尊同伴逃走，失去防御型顶尊的照应，他独自面对神魂族的顶尊根本就是找死。

　　两个人在人群中汇合，利亚族众的阻挡让黑武士不可能追上他们。

　　“神魂族真是怪物！”那受伤的防御型顶尊战士气喘吁吁的让攻击性法术师的顶尊上药。

　　“还打什么啊？我们干脆走，武神族郑飞仙亲自带队，来了那么多和平队的神魂族，就是斯塔联合文明的超战区编制军团的战斗力我们都打不过，加上神魂族的怪物根本就是送死！我们对狂刀神也已经仁至义尽了，总不能明知道送死还陪他吧？”

　　两个顶尊都是神秘花园重悬赏的通缉犯，过去得罪了神秘花园星系里的星主势力而被悬赏，金额太巨大，很多佣兵团和杀手都想要他们的命，因为无路可走，被狂刀神招揽收留，跟随做航盗已经很多年，都不是利亚族的人。

　　那防御型顶尊有些迟疑的道“不好吧？至少再打一阵子，你看狂刀神还有很多孩子族众没撤退，咱们等孩子都撤离了再走也算对得起狂刀神。”


第0723章 绝望的悲鸣

　　“那就后会有期了！”攻击性顶尊当即抬臂作礼，果断道“在等下去我怕没有机会走，不是我要负狂刀神，留下只是送死我们撑不到利亚族众的孩子全部撤离。”

　　那防御型顶尊见那人果真发动时空之门离开，眼看他已经飞入时空之门，犹豫片刻，急忙在时空之门关闭前飞了进去……

　　战场中，缠住狂刀神手脚的神魂族顶尊战斗力弱势，随着时间的推移，被双刀一次次不断斩伤。

　　甚至神魂族顶尊恢复能力强大的狂刀神并不使用消耗真气较多的杀伤性法术绝技，全凭持续提升真气凝聚度的法术绝技造就的杀伤力和长久苦练的刀速不停斩伤神魂族顶尊，如此持续约莫一刻钟后，神魂族顶尊的真气终于在连续高频率承受打击的情况下跟不上消耗，被迫退走。

　　眼看那神魂族顶尊退入敌群之中，狂刀神一声大喝，左手长刀飞甩出手——

　　长刀飞旋射出，一路接连斩杀挡道的斯特联合文明的战士，追上飞退的神魂族顶尊，斩开了那神魂族顶尊的脑袋，力量仍然没有用尽，一直飞旋两千丈距离时才倒飞回去，旋动飞快犹如光轮，回飞途中又斩杀一路上许多斯特联合文明的战士，落回狂刀神手里。

　　那人群中的神魂顶尊被飞旋的长刀斩成两截，断开的身体却又很快在彩光连接下连接恢复。

　　没有能够击杀让狂刀神暗暗可惜，却不动神色的便自飞冲挥刀斩杀斯特联合文明的战士边高呼振奋士气。“神魂顶尊不过如此！利亚族看我如何打退群敌！”

　　千年来神魂族一直是宇宙中最强种族的象征，尤其是神魂族的顶尊，那真气不尽则近乎不死不灭的神奇力量，强大的杀伤力，无一不让宇宙种族向往又敬畏，周围目睹狂杀神击退神魂顶尊的利亚族众一个个胸膛里犹如点燃烈火，兴奋的欢呼大叫不已。

　　“族神击退神魂顶尊了！”

　　“哈哈哈——族神神勇无敌，神魂顶尊都不是对手！”

　　“大家不要落后，利亚族无所畏惧！杀啊！”

　　利亚族士气高涨，斯特联合文明里三个在附近的顶尊恨恨寻觅狂刀神过来，他们都有亲族在护送运输物资的时候被复仇航盗团杀死，早就恨不得有机会把复仇航盗团剿灭，斯特联合文明内多少人都想活剥复仇航盗团所有人的皮，今天不知道多少顶尊都想亲手砍下狂刀神的脑袋当球踢！

　　狂刀神击退神魂顶尊一时间没有人阻挡，双刀在斯特联合文明的战士中连连挥动，一时间犹如虎入羊群，根本没有一合之敌。

　　突然，一把长枪穿过人群空隙飞射过来，狂刀神连忙挥刀挡开，那长枪后面连接的能量光线带着个防御型顶尊战士急冲而至，举起的盾牌挡住狂刀神的连环数刀劈砍。

　　重盾骤然绽放耀眼金光，盾击反砸过去。

　　狂刀神身体突然被一道道刀气光芒环绕，冲击性的盾击能量光打在上面，瞬间被包覆一圈的刀气牵引卸开。

　　狂刀神还没来得及趁那防御型顶尊盾动还击，一团烈焰，一道闪电轰然又在他背后和腰上炸开！

　　两个攻击性顶尊出现在那防御型顶尊背后，其中一个个手掌燃烧着烈焰，冷冷然道“狂刀神！今天就是你的死期！斯特联合文明灭你复仇航盗团不过犹如踏死一群蚂蚁！鼠辈今天还往哪里躲藏？”

　　“就凭你们三个？还不够我热身！”狂刀神浑身黑红色刀气持续不断的亮放，爆发的火焰设射中的闪电的全都被牵引到周围，根本没有对他造成实质性的伤害。

　　如此神奇的法术绝技让三个斯特联合文明的顶尊都没有见过，但宇宙中本有一些顶尊自创修改法术绝技，成为独门本事，本来也不算很少见的事情，三人自然不惧。

　　斯特联合文明的防御型顶尊缠着狂刀神，另外两个攻击性顶尊分开两边环绕在狂刀神周围八百至一千丈距离飞走中不断施加打击，一时间让狂刀神无法继续在斯特联合文明的军队中恣意冲杀。

　　而斯特联合文明的更多顶尊，众星之尊，全都在一座座营地里横冲直撞，顶尖战斗力的不足让九十九座营地的防守阵势都在这些强者的冲击下被冲击的缺口不断，伴随那些经验丰富的防御型战士的冲入，撕裂，切割，不过半天时间没有一座营地防守的利亚族还能够稳住阵势，几乎都陷入被分割包围，不能彼此救援的地步。

　　郑飞仙双手负背，周围是一圈保护的武神族女顶尊，根本没有一个利塔族能够靠近。

　　这样的战斗她根本不屑于出手，宰割一群蝼蚁来了这么多人都嫌浪费，如果不是狂刀神拒绝神魂四族，暗中还准备撤走，必须给予颜色，加上恒毅的不受控制公然抗令，她根本不会来主持这种事情。

　　历练珠中久久没有消息送到，郑飞仙冷着脸喝问道“冷红云你在干什么？还不把狂刀神的脑袋提来见本尊！”

　　正在利亚族众中冲杀的冷红云忙道“是！”

　　只是她运气不好，从开始冲入的方向就离狂刀神所在背离，本来一直就在冲杀，一时半刻根本就不可能冲到狂刀神所在的方位。

　　百座营地中，有营地的腹地被斯特联合文明的军团冲了进去，那些紧紧卷缩在帐篷里面的孩子们看见满头脸是鲜血的斯特联合文明的战士冲进来的时候，无不瑟瑟发抖，他们还没有等来玄龟就已经看见了一直听说的穷凶极恶的斯特联合文明的人。

　　“都是复仇航盗团的小孽种，全杀了！让他们知道对抗我们斯特联合文明的下场——”冲入阵中位阶最高的神将恨恨下令，若干年来被复仇航盗团抢掠而杀死的斯特联合文明众多种族的人不知道有多少，过去总抓不住他们的踪迹，今天一网打尽谁都不会留情。

　　宇宙种族之战，原本败者不降服则灭族就是常例。

　　一把把屠刀，在一座座帐篷中肆意挥砍……

　　哭喊，更紧的依偎紧抱，手手相连，畏惧的稚嫩目光和面容，一切都无法打动挥动屠刀的敌人……

　　进攻的战斗持续了六个时辰时，一座接一座的营地全部沦陷。

　　一座座营地中防守的利亚族战士们知道还没撤离的孩子们都被杀死，许多愤怒拼命，最终被杀，许多被冷静的同伴劝了突围，然而也真正突围而出的也不足十分之一。

　　当进攻的战斗持续了八个时辰的时候，一百座营地覆灭的只剩下狂刀神所在的主营。

　　主营腹中地带，利亚族战斗力最强大的战士和患难中还没有离开狂刀神而去的两个顶尊，四个众星之尊二重、八个众星之尊拼尽全力的抵挡斯特联合文明的围攻。

　　周围的人越来越少，敌人却好像多的杀不完。

　　还活着的副族神早已经知道最爱的小儿子被杀的噩耗，也知道另一位副族神履行诺言拼命保护他儿子的事情。

　　他抹了把满头脸的鲜血，看着周围惨兮兮，不足原本十分之二的战斗力，心中只有灭亡前的凄凉……

　　这么多年了，在狂刀神的领导下利亚族从做佣兵开始生活，从过去一点点的族众经年累月的娶妻生子，繁衍后代，人口增长了数百万倍。

　　狂刀神一直是利亚族族众眼里唯一的神，他说的每一个字都是正确的。

　　可是，一直跟随身边的他很清楚，狂刀神不总是对的，没有人能总是正确，那样的人从来只是虚构，从来只是幻想。

　　而这一次，是狂刀神错的最厉害的一次。

　　‘复仇，真的比这么多族众可以避免的牺牲，真的比利亚族的彻底灭亡还更重要吗？咱们当初从灭族绝境里逃出来真的不是为了复仇，族神啊……我们那时候是为了能够活下去……复仇，这么重要吗？’

　　副族神的心在滴血，过去欣欣向荣，对未来充满期许的一张张族众的面容在他脑海中纷纷飞闪，而那些人，今天都已经死在敌人刀下。

　　稍微整顿阵势、包围的斯特联合文明的军团战士里那些战斗力充沛的防御型战士从后面飞到前面，一个个举着盾牌，挺剑做冲锋姿态，他们的后面是一个个攻击性法术绝技师，伴随整齐的全面冲锋，各色法术绝技从防御型战士之间的空隙飞射而出，密集如雨的射落在顽强抵抗的利亚族族众面前……

　　各色法术绝技的光芒彼此交织穿插，爆发的能量中，已经失去完整阵势，防御型战士严重不足的许多利亚族众直接面对这种合击，光芒中化成血雾，被焚烧成灰烬，被炸开的寒冰变成大大小小的碎块，被气刃千刀万剐，被电箭万箭穿心烧成焦炭……

　　斯特联合文明在更多的众星之尊以上的顶尖战斗力优势下轻易撕开主营腹中地带最后顽抗防守阵势的缺口，冲到中间被保护的，许许多多的孩子面前……


第0724章 有个人，叫邪火

　　“不！”利亚族副族神悲愤大吼！

　　然而，他距离太远，他在另一边竭尽全力的抵抗斯特联合文明战士的进攻。

　　聚集满了利亚族孩子和修为最低的族众，没有修为的女人们的营帐周围的战士们奋勇拼命冲杀，却仍然只能看着一座座帐篷在法术绝技的光亮下伴随着里面鲜活的生命一起化作尘埃。

　　直到，最后一座帐篷里的孩子和女人们也烈焰中被烧成灰尘。

　　悲愤不已的副族神拼尽全力的挥剑，却被斯特联合文明的一个防御型顶尊盾牌上的锁刀扣控制住了兵器！

　　‘完了……’副族神清楚的意识到自己走入绝境。

　　那个防御型顶尊的重剑狠狠砸在他头上，晕眩，让他完全丧失了对身体的控制。

　　周围的星尊修为斯特联合文明的战士都有在希拉星系的丰富作战经验，此刻失去护体真气的副族神的脆弱状态就是天赐良机，各色星尊强者的法术绝技，兵器长剑不停的打落他身上，那防御型顶尊战士的重剑一次次的狠狠砍在他身上……

　　生命，在流逝……

　　副族神在临死之际，通过灵魂中的历练珠，把一直想说，却因为知道狂刀神不会听反而会生气的话，第一次也是最后一次说了出来……

　　‘族神请带领大家突围吧……当年我们拼命冲杀出来为的是活下去，不是复仇，复仇应该利亚族强大的能够轻易战胜仇人的时候才做的事情啊！主营的孩子和女人们都死了，后备营地的孩子和女人们，修为低的族众们还需要族神保护，我知道族神一直为利亚族的灭亡痛苦，失去复仇的意志就觉得生存的了无生趣。可族神不应该这样啊，族神想想每一个相信您的，跟随你，挥动着兵器的幼嫩胳膊和面孔，大家跟随你是为了生，而不是死。现在，现在还来得及，族神带领大家突围，从头开始，利亚族不亡比复仇更重要，族众能够安定生活繁衍将来才有真正强大的一天啊！我不能继续跟随族神战斗了，后备营的子女们摆脱族神费心照料，我以跟随族神为荣，以为利亚族的一员骄傲！’

　　战斗的一边，狂刀神在十个斯特联合文明的顶尊围攻下已经支撑了两个时辰。

　　最初的三个顶尊已经气喘吁吁，尽管丰富的战斗经验让他们很节制的控制真气的消耗和恢复平衡，至今没有真气不继的忧虑，但是连续长时间的作战，让他们的精力耗损太多。

　　然而，中央被黑红色刀气环绕包围的狂刀神仍然没有能够很快拿下来的可能。

　　就在围攻的顶尊们环绕飞移，各自恢复真气找寻实际，或者等待法术绝技能够在再次施展的时候，狂刀神得知中央的孩子和女人们已经死完的消息，又在历练珠中听到了副族神临死之际的最后心声……

　　悲愤，悲愤让他的刀挥动不停。

　　可是周围的三个防御型顶尊的盾牌紧紧将他包围纠缠，让他根本没有机会追击远远环绕在周围的攻击性法术绝技类型的七个顶尊，那七个人又都是战斗经验丰富，配合默契的，远远环绕游走，根本没有人接近，狂刀神的法术绝技没有极其卓越的突击位移能力，只有通常的闪移法术绝技能够使用，可是他闪移，三个防御型顶尊也闪移，攻击性法术绝技类型的顶尊也闪移，始终让他没有机会杀死任何一个人。

　　副族神的话给了他很大的冲击，族众的死亡，一座座营地的覆灭让他悲痛欲绝。

　　他真宁愿战死在这里，他回想了太多太多，多年来一直相信每一个族众都有同样的复仇之心，可是副族神的话犹如一盆冷水浇头，才让他知道，原来即使经历了灭族之祸的副族神，过去虽然从没有说，其实对复仇的渴望也没有他以为的强烈。

　　他们，是为了生。

　　他狂刀神曾经带领族众逃出生天，至今为止为族众创造的也是生存的安稳。

　　复仇，比族众们能够活下去，还重要？

　　历练珠中，一个神秘花园的通缉犯顶尊道“团长，请下令突围吧。我们已经竭尽全力，再打下去全都会死，团长别忘记后备营地那些利亚族众，他们已经失去两位副族神，如果再失去团长让他们将来怎么生存？”

　　狂刀神屈愤交加的回以怒斥。“你们不是利亚族的人！怕死就自己走！利亚族不怕死！今天跟斯特联合文明拼到底！”

　　那顶尊沉默有顷，语气低落的道“不错，我们是怕死，不怕死当初也不会投靠团长。但我们虽然怕死，并非没有情义。这么多年来团长待我们不薄，我们愿意陪团长战到最后，怕死逃走的人早就走了，还没走的就算死也不会走。团长可以以为我是怕死而劝阻，可团长不要忘记，后备营的那些族众和女人孩子们。没有强大的族神带领，他们将来怎么生存？斯特联合文明会追杀，神魂四族会斩草除根，他们连当航盗的战斗力都没有，族众的金钱收藏在神秘花园的哪里他们都不知道！团长不在了，那些掌握航盗团金钱的人会善良的主动交给那些孱弱的族众吗？团长想在这里一死了之容易的很，却把他们全拉了陪葬，这不是族神该做的事情！”

　　狂刀神那句愤怒的宣泄话说完的时候其实就已经后悔，他知道陪着战斗至今都是生死兄弟，把情义看的比自己的命还重要。

　　听了这番话，想起后备营的那些族众，看着周围一张张仇敌的面容，愤怒挥刀的他突然一咬牙，震退周围三个防御型顶尊，掉头飞走。

　　围攻的十个顶尊中有人叫喊“狂刀神要逃！他真气肯定支撑不住了！”

　　狂刀神闻言猛然回头，一声大吼，刀劲绽出！

　　同时将三个追在背后的三个防御型顶尊震的吐血抛飞。

　　“我狂刀神还能不能战！不怕死的尽管到我面前来试试——”说罢，怒目环视周围绕飞而不敢靠近的攻击性顶尊一圈，这才拍动飞虎翼冲回仍然在顽强抵抗的族众中间。

　　“兄弟们，跟我一起杀出重围！”

　　一直苦苦挣扎的那些战士人人都知道早晚会全军覆灭，听见这话全都精神一振，纷纷高呼响应。

　　主营参与的利亚族众随狂刀神合力一面，全力突围冲杀——

　　足足两个时辰，在许许多多人舍命断后的保护下，终于从包围圈中撕开道缝隙。

　　然而，察觉他们意图的斯特联合文明和神魂族的顶尖战斗力仍然在背后仅仅追击，不断又落在后面的人被杀。

　　足足飞冲了三个时辰，终于等到敌人的信息干扰符作用消失的时候，距离虚空架设不久的隐秘传送阵越来越近时，众多顶尖战斗力两面包围，越追越近。

　　一旦被缠上，很快就会被更多敌人包围，到时候想走，就难了。

　　连续的长时间厮杀战斗，狂刀神的精力也已经衰竭，战斗力下滑严重，突围的时候身上受了不少伤。

　　眼看来不及冲到隐秘传送阵，狂刀神把心一横道“大家快走！我来断后！”

　　不料刚才劝阻他的那个顶尊一把拉住他道“团长走，利亚族不能没有团长，我断后。”

　　狂刀神微微一怔，想到自己不久前的失言，知道是那话让这个顶尊立下死志，连忙道“刚才是我失言，突围后我郑重向你道歉！”

　　“……团长快走，当年不是团长相救我已经死在佣兵团手上，所以今天我早立下死志，现在让追击的神魂族顶尊缠上全都活不了，我比团长适合断后。”那顶尊说着发动闪移法术绝技调头回去，狂刀神呼喊要追时被另一个顶尊拉住劝阻“团长快走！别辜负邪火的心意！他拼命是为了团长和利亚族能够活下去，不是要团长陪他死！”

　　这时历练珠里传来邪火的声音。“团长请一定带领利亚族活下去，我邪火最大的心愿是有一天能跟辛德文明的第一法神王冷漠一较高下，将来团长如果有机会见到他的话，一定要告诉他，有一个叫邪火的人也练出了八重地狱火！只是没机会跟他比试高低！”

　　“邪火，回来——回来！”狂刀神挣扎着，然而虚弱的他已经无法挣脱那个顶尊紧抱的胳膊，其它利亚族众全都劝阻的推着他的身体疾飞……

　　冲出包围的那些利亚族族众们在后面的，一批批的在追击的众星之尊、顶尊的法术绝技攻击下一片片的死亡。

　　突然，邪火冲了出来，张开的双臂化出面巨大的火焰光墙，呈半圆罩住队列的尾部。

　　紧接着，虚空宇宙中燃烧的火焰光束构筑了一面面六角形的法阵。

　　姗姗来迟的冷红云追击的比谁都快，突然看见虚空中一个用火焰法术绝技挡道的人，不由激怒的双手燃烧烈焰。“什么东西！敢在我冷红云面前玩火！滚开——”

　　说话间，冷红云双掌推出，燃烧的火焰化作粗大的火柱飞涌而出——


第0725章 火的世界

　　邪火嘴角扬起一抹嘲讽的自信冷笑。

　　面前虚空那面笼罩千丈方圆的法阵中骤然亮起红光，顷刻间法阵上下一起冲出黑红色的烈焰光柱，眨眼将冷红云制造的火焰尽数吞没！

　　范围内的众多顶尊，众星之尊全被吞没。

　　没有人回避，因为从法阵亮起的时候都认得这是火焰九绝中的地狱火绝技，十三绝时代杀伤力更强，仍然是火焰九绝里杀伤力跟火舞云霄相当的两大绝技之一。

　　不过单纯这样的一击根本不足以击杀任何一个众星之尊，不过是重创而已，这种追击争分夺秒，自然不会为了回避不致命的攻击而浪费时机，而神魂族的那些众星之尊以上的修为更不在乎。

　　爆发的地狱火光柱上下飞冲，又在到顶点的时候化作数不清的一颗颗火焰光团，扩散溅射到三千丈方圆，让许多追击的斯特联合文明的战士全被粘上——

　　冷红云的火焰被击溃，不禁暗暗激怒，于是凝聚起火舞云霄的法术绝技，根本不在乎地狱火吞没自己造成的创伤，本是修炼火焰法术绝技的她损伤更轻。

　　然而她凝聚的火舞云霄还没有来得及施展，地狱火溅射完后，她惊愕的发现地狱火的光阵还没有消失！

　　‘糟糕！二重地狱火的高手！’这一刻，冷红云才收起小觑之心！

　　原本满不在乎浑身烈焰燃烧着的那些众星之尊这一刻全都变了脸色！

　　一个个众星之尊一重、二重修为的全都发动闪移法术绝技逃出法阵范围，都知道二重地狱火的厉害。

　　火舞云霄跟地狱火威力相当，但火舞云霄爆发的火焰光柱能够持续焚烧一段时间，而地狱火在爆发后立即溅射，运用的场合有所区别。

　　辛德文明的高明的火焰法术绝技顶尊都能够用出二重地狱火，那就是在地狱火发动之后，连续二次发动，这本来是不可能办到的事情，但此道高手就是可以实现。

　　正因为如此宇宙中火焰九绝从过去就是非常热门的主流，修炼的人都追求二重地狱火的实现，那等于比别的法术绝技多了一种大范围杀伤力的强大绝技。

　　一击地狱火只能重伤众星之尊一重、二重修为，但连续的两重地狱火却有很大机会击杀众星之尊修为，在经历连续的长时间作战情况下，众星之尊二重实力也有死亡的危险。

　　追击的斯特联合文明众星之尊哪里还敢不躲？

　　第二道地狱火的火焰光柱上下爆发，吞没仍然没有躲避的神魂族众多顶尊、众星之尊——

　　飞冲的火焰光柱建设成数不清的一团团火焰光球，飞射粘上许多身上火焰还没有熄灭的战士身上。

　　冷红云，遭受创伤，凝聚的火舞云霄根本没有办法施展，只能咬牙硬生生承受。

　　‘大意了，没想到是高手！’冷红云暗暗自责，如果不是小看邪火绝不会如此被动。

　　当地狱火的光柱消失，冷红云看见虚空中原本的法阵逐渐暗淡了下去，不禁暗暗长松了口气。

　　逃出地狱火光阵杀伤范围的众多斯特联合文明的众星之尊以上的顶尖高手纷纷又疾飞向孤独断后，悬浮在虚空宇宙的邪火。

　　邪火神情面带嘲弄的冷笑，看着密密麻麻蜂拥过来的敌群。

　　冷红云飞冲最快，最先看清邪火脸上的表情，而这时，暗淡下去的地狱火光阵还没有完全消逝。

　　她心里突然涌出不祥预感，急忙叫喊道“散开！当心——”

　　可惜，她呼喊的话还没有说完，本来已经黯淡，照常理必定消失的光阵突然在瞬间又明亮了起来！

　　紧接着，根本不容忍思索，第三重的地狱火光柱再度喷发！

　　顷刻间将许多斯特联合文明的战士和众星之尊全都吞没了进去！

　　‘不可能……’火焰吞没了冷红云的视野，她难以置信的看着第三重地狱火的爆发。

　　能用出二重地狱火的就是宇宙中火焰法术绝技里的高手，在神魂族里能大多火焰法术绝技的顶尊都能用出来。

　　三重地狱火是火焰法术绝技里的天才才能够使用，神魂族出身的冷红云不是没有见过，但是，那是如二重地狱火一样连续爆发，根本不会在光阵黯淡后又再亮起，这一点她很清楚，因为她自己就是能够用出三重地狱火的人。

　　为什么，冷红云的三重地狱火会是这样？

　　第三次爆发的地狱火吞没了不少众星之尊，斯特联合文明的众星之尊、众星之尊二重高手瞬间被三重地狱火杀死超过十个！

　　更多冲入光阵范围的斯特联合文明的战士纷纷在烈火焚身中痛苦哀嚎，绝望挣扎。

　　地狱火的光柱化成飞射的团团火焰，光阵迅速黯淡的时候，冷红云对那虚空中孤独断后的身影已经真正的重视起来，一个能用出三重地狱火的人，就不是小角色，是一个能在火焰法术能力上跟她有平分秋色的顶尖人物！

　　冷红云眼前一花，看见暗淡下去的法阵突然飞闪——

　　是的，飞闪！

　　暗淡下去的法阵犹如多变出了一面，从黯淡下去的原来法阵里飞闪出来一面，停留在前列人群最秘籍的中间。

　　‘……不可能……’冷红云已经无法掩饰内心的惊骇和震惊！

　　然而，就是她无法相信的事情，实实在在的在她眼前上演！

　　第四重！

　　第四重地狱火在她眼前爆发！

　　顷刻间吞没了那些躲在第三重地狱火之外杀伤范围的斯特联合文明的众星之尊和许许多多星尊修为的战士！

　　顷刻之间，爆发的火焰光柱不知道吞没了多少斯特联合文明战士的生命。

　　然而这一刻冷红云在乎的根本不是斯特联合文明战士的伤亡，甚至也忘记了本来领命必须杀死狂刀神的责任。

　　她目不转睛的盯着虚空中一个人静静悬浮着的消瘦身影，用最快的速度径直飞冲过去，地狱火溅射的火焰溅射在她脸上，烧焦了一片，但伤势又立即复原。

　　她眼里，这一刻眼前的邪火是一个火焰法术绝技领域里的顶尖中的顶尖角色，一个让同样玩火的她不由自主尊重的强者。

　　邪火的脸色变的惨白。

　　黯淡的法阵再一次飞闪分出一面，冷红云扭头看见飞闪出来的仍然在追击的斯特联合文明战士最密集的中央。

　　地狱火，第五重地狱火！

　　奇迹一样不可思议的五重地狱火！

　　冷红云注视着那条消瘦的身影，眼里那条身影在不断变的高大……

　　这，就是一个火焰法术绝技里难得一见的奇迹。

　　宇宙中法术绝技最强的是辛德文明的第一法神王，冷漠。

　　一个活了几万年，跟人类文明领导者依郁一起在浑沌纪元时代成长的朋友，同为无法无天军团出身，后来成为辛德文明最强的法术师。

　　神门时代两百年战争时期，法神王冷漠就曾经用出五重地狱火，神门时代的一千年来，能够用出第五重的人只有三个。

　　三百年前，辛德文明跟暗影族大战的时候，法神王冷漠在战场上用出震惊宇宙的八重地狱火，片刻间杀死暗影族强者无数！

　　神魂族里，至今为止也只有一个火焰法术绝技领域的顶尊能够用出五重地狱火，只有一个。

　　冷红云心里一直仰慕的武神族师姐。

　　而今天，在一支航盗团的战斗力，在冷红云眼里根本是践踏蝼蚁的战斗力，竟然目睹了五重地狱火！

　　‘还会有吗？’她不由自主的满怀期待。

　　黯淡的法阵，飞闪着又化出一面，闪移到另一片虚空，追击的敌人最密集的地方。

　　地狱火！

　　还是地狱火！

　　六重地狱火！

　　冷红云冲过冲冲蓄意飞溅阻挡的火焰，浑身不知道被烈焰多少次烧焦，又多少次愈合。

　　她悬停在邪火面前，仔细端详着那张消瘦，惨白的脸。

　　虚空中，背后是爆发的地狱火光柱，溅射的大片区域，连续六重，焚烧了一次次三千丈方圆的区域，让无数斯特联合文明的战士在烈火焚身中痛苦哀嚎，让无数生命化成灰烬的火焰。

　　“你继续，你没有施展完之前我绝对不会杀你，也不会任何人杀了你！”冷红云轻轻的声音，却透出坚定的决然。

　　邪火听见，不禁笑了。

　　他懂了，这是一个如自己一样醉心于火焰法术绝技的顶尊，为了目睹地狱火的奇迹可以不惜一切的顶尊。

　　“你不会失望。”邪火充满自信的微笑着。

　　火焰光柱再一次爆发，仍然是飞闪到斯特联合文明战士中间密集的区域。

　　第七重！

　　第七重地狱火。

　　爆发的火光照亮了邪火惨白的脸，颤动了冷红云的心。

　　七重了，七重地狱火了！

　　辛德文明第一法神王冷漠的八重地狱火记录让每一个修炼火焰法术绝技的顶尊都望尘莫及，不知道此生有没有一睹风采的机会，更别说敢奢望有一天自己能够办到。

　　冷红云尽管骄傲自负，可也不敢一定说自己能够企及那种对地狱火运用的高度。

　　但今天，她却亲眼看见了第七重地狱火。

　　‘还会有吗？’她满怀期待，七重了！

　　如果再爆发一次，那面前这个就是宇宙中第一个运用地狱火法术绝技追上法神王冷漠的火焰顶尊！

　　黯淡的法阵，再一次飞闪出一面。

　　火焰的光柱，爆发了……

　　八重，地狱火！


第0726章 不让你失望

　　火光再一次照亮邪火惨白，但写满自信和骄傲的脸……

　　一个精研火焰法术绝技的顶尊，最高的梦想就是用处辛德文明第一法神王冷漠那样的八重地狱火。

　　他用一生的努力做到了，虽然没有机会在法神王冷漠面前施展对决，但他毕竟有机会在人前展示自己一生努力骄傲的成果。

　　更幸运的是，最后的火焰舞台上，他报还了狂刀神的恩情，当了无愧于心的人，还幸运的遇到一个真正懂得欣赏自己成果的、另一个痴迷于火焰法术绝技的顶尊，还是一个——神魂族的顶尊。

　　火光吞噬无数生命。

　　八重地狱火的演绎，从来伴随着对生命疯狂无情的吞噬。

　　追击的斯特联合文明的战士们早就不敢冲了，都在退，一次又一次，从第三重开始就已经让追击的战士们胆寒，三重地狱火意味着什么？

　　意味着眨眼间一个战斗力完胜的众星之尊二重修为都会被烧死，意味着一个顶尊承受了之后也会垂死。

　　四重意味着什么？

　　除了神魂顶尊没有顶尊能够承受，防御型顶尊也吃不消四重的连续地狱火焚烧。

　　五重，六重，七重？

　　躲不开，防御型顶尊也没有能活的，用上无敌魂珠都活不了，因为只能够躲避最多两重而已。

　　两百年战争时期，法神王冷漠的五重地狱火烧死过不知道多少神魂族高手！

　　八重地狱火！

　　那是烧尽一切的传奇，宇宙第一法神王的传奇！

　　还会不会有？

　　谁还敢冲锋送死？

　　邪火笑着，伸直双臂，声音虚弱的道“谢谢让我施展完，没有让你失望吧？”

　　八重地狱火，能够用完真气能够维持本来就不可思议，长久持续作战状态下精力耗损严重的邪火此刻真气、精力都已经衰竭，没有任何反抗之力，就是一个等死的人而已。

　　但是够了，他的八重地狱火阻断的追击足够多了，争取的时间也足够了。

　　“你投降的话，族长一定会收留你，如你这样的奇迹族长一定会爱惜！凭你的地狱火本事早该博得超顶尊之名！”冷红云当然没有失望，从第四重地狱火开始她就已经被震惊，而现在的心情已经激动的无法平复，仿佛当初第一次见到神魂族火焰法术绝技的第一高手施展出三重地狱火那样，激动的仿佛身体里每个细胞都在兴奋的颤抖！

　　“谢谢好意，我不会背叛狂刀神，我今天可以死，但不可以投降。此生能够练成八重地狱火，今天能有如此展示的舞台，临死之际还有如你这样的真正懂得欣赏的同道知己，我邪火生命的终结很不错了，死而无憾！动手吧——”

　　邪火从容微笑，坦然受死。

　　冷红云颤抖的手掌扼上他的脖子。“你是我见过的最强火焰顶尊，只要投降一定能得到神魂族的力量，一定能成为有望超越法神王冷漠的奇迹！你不珍惜自己的生命，也请珍惜好不容易练成的火焰法术绝技！为了宇宙中无数如你我一样醉心于火焰的人……”

　　“法神王是我的偶像，我的目标，勤奋修炼企望接近的最强的男人！三百年前他用出八重地狱火，我相信我的偶像今天一定比三百年前更强！我不敢说超越，只希望他知道，有一个叫邪火的人能够用出八重地狱火，相信他会记住我的名字，这样我的心愿就了了。火焰法术绝技我不舍得，但我做人只求无愧于心，狂刀神是个性格偏激的人，我对我信任如手足，我的背叛会毁灭他对任何人的信任，会伤透他的心，所以我今天必须死。请动手吧——”邪火缓缓闭上眼睛。

　　脖子上那只手，微微的颤抖了片刻，骤然发劲，一把抓断了他的脖子！

　　没有人看见的灵魂，飞进了冷红云储物道符里的灵魂珠。

　　她深深吸了口气，平复情绪。

　　她绝不能就这么杀了这个男人，让她亲手杀死一个火焰奇迹，她做不到，也绝不允许，神魂族火焰法术绝技的同道者们如果知道，谁也不会谅解。

　　她是神魂族火焰法术绝技的志愿者，在他们眼里，火焰法术绝技的追求就是生命的志趣，修炼的乐趣，追求的意义，就是他们的自由和快乐之源。

　　邪火今天能死在任何人手里，就是不能死在她手里。

　　今天她既然遇到，既然有机会，就一定不能让他魂散消亡。

　　狂刀神为首的利亚族众，不断穿过虚空中的隐秘传送阵，奔走无踪。

　　这片虚空存在的反干扰能量，不知道来自哪里，让时空干扰符久久不能施放。

　　冷红云回到郑飞仙面前请罪道“请族长责罚，我没有追上狂刀神。”

　　郑飞仙淡淡然道“听说复仇航盗团有一个用出八重地狱火的火焰顶尊？”

　　“是，他只身断后争取了时间。”

　　郑飞仙微微点头道“了不起的人物，如此人物竟然甘心为狂刀神而死，看来这个狂刀神很有些本事。有谁知道这个人是什么底细？”

　　背后一个神魂顶尊道“此人叫邪火，一百五十年前神秘花园的悬赏犯，人类文明出身，三百二十年前因为杀死系主逃到神秘花园，当过佣兵，走私客，精修火焰法术绝技，不练其它，曾经在神秘花园有火焰小法神之称，运用火焰法术绝技的本事非常出众，战斗中表现极为精彩。后来因为悬赏被追杀投靠狂刀神，之后一直当航盗，没有关于他出手的消息，没想到这期间竟然练成奇迹一样的八重地狱火。”

　　说话的神魂顶尊不是火焰法术绝技的志愿者，但也知道八重地狱火意味着什么，是宇宙时代至今为止第一个企及辛德文明第一法神王冷漠的奇迹，在火焰领域当之无愧的第二人。

　　“可惜了他舍命救护狂刀神的一腔忠义，今天狂刀神必死无疑！一群残兵败将，交给你们了，恐怕斯特联合文明的人不足以应付。”郑飞仙说罢又叮嘱道“时空干扰符不能发动，背后有高人相助，也不要太大意。”

　　“是！”冷红云，黑武士，紫沧阳，楚天赐为首的和平队纷纷领命。

　　……

　　狂刀神后备营地。

　　就在狂刀神一行疲惫不堪，险死还生冲出重围的人穿过传送阵抵达的时候。

　　后备营地周围，突然出现密密麻麻的斯特联合文明的战士身影。

　　狂刀神为首的利亚族众纷纷色变，做梦都没想到连这里——竟然也被神魂四族掌握！

　　密密麻麻涌出来的斯特联合文明的战士逼入营地之中，狂刀神为首的族众个个疲惫不堪，却仍然咬牙坚持，把营地里那些孩子、女人和修为低的族众保护在中央。

　　“哈哈哈——好啊！你们几个卑鄙无耻的叛徒种族，今天表现的不错啊，怎么？就你们几族的人负责埋伏？只怕不够我杀！”狂刀神强子振作精神，看出这些都是斯特联合文明族神长为首的几大强族的战士服饰。

　　一颗颗黝黑的能量球汇聚成一团，刹那掠过虚空飞撞而至！

　　狂刀神一刀震散，那一颗颗黑光能量球却没有凌乱散飞，而是在狂刀神刀砍上的瞬间全分散了开，环绕在狂刀神全身上下的穴道处静静悬浮。

　　狂刀神暗暗咬牙，如果不是精力真气都衰竭，哪里会如此狼狈不堪！

　　“哼！斯特族神长的女儿斯特罗塔吗？能量球玩的不错，但如果我狂刀神不是强弩之末，凭你——还不够看！”狂刀神冷冷嘲讽道“伪君子终于露出真面目了！当年没能斩草除根，今天靠着当神魂四族的走狗弥补了遗憾——”

　　“谁伪君子！真是个不知好歹讨人厌的混蛋——”斯特罗塔身体环绕了一颗颗黑光的能量球，缓缓飞出人群前列。

　　“哼！”狂刀神暗暗提气，双刀骤然飞快闪动，顷刻间将身体周围的一颗颗黑光能量球尽数震碎。

　　斯特罗塔看见不禁发笑道“逞什么强？要杀你刚才就杀了，管你完胜状态怎么样，就是要告诉，现在你这副模样我斯特罗塔眨眼就能要你命！还伪君子，伪君子犯得着这时候给你们利亚族留活路？”

　　斯特罗亚挥手示意，包围了营地的几强族星尊战士表情冷淡的飞出来，纷纷施展时空之门，一时间布满了大片虚空。

　　狂刀神为首的利亚族众全都迷惑不解，根本不知道对方什么用意。

　　“赶紧走吧，神魂四族和联盟里其它种族的人说不定正赶过来，靠你们这么点人肯定来不及走，没修为的孩子和女人上玄龟，跟着我走，回头会给你们送出联合文明的领地。”斯特罗塔没什么好语气的话让利亚族众面面相觑，这、这是要救他们？

　　“卑鄙叛徒！要杀要刮尽管来，想使什么阴谋诡计？”狂刀神也被眼前的情况惊的无从理解。

　　斯特罗塔没好奇的道“阴谋诡计？亏你嘴里蹦的出这四个字，你说这还能是什么阴谋诡计啊？就你们这幅残兵败将的模样，一会功夫就全杀了，还犯得着使阴谋诡计？有什么好处？换你你干嘛？你们在联盟的那些虚空定位阵神魂族都掌握了，不帮你们根本不可能活着逃出去，就你们那十头玄龟一次能带走多少女人孩子？不帮他们能全部安全撤走？”


第0727章 不当懦夫

　　“叛徒到底想怎么样！”狂刀神无法接受这样的局面，他一直仇恨的几强族，难道今天反而要接受他们的帮助？

　　“别叛徒前叛徒后，你觉得是叛徒，我们几强族的族众还觉得上代族神英明呢，宇宙种族时代凭什么就得一直听利亚文明的命令？利亚文明吞没弱小发展壮大，就不许别的种族吞没他发展壮大？种族之间哪里不是有利则合无利则分，判什么判？当年不反打你们利亚文明壮大自己难道陪你们一起让两大超级文明打？又不是一族人凭什么陪你们送死！你们利亚族当初对我们很好么？每年苛政杂税少了？我们各族辛辛苦苦积累的财富每年上交你们六成，凭什么？你们给我们多少帮助！利亚文明自己运气不好碰上暗影族，很久不能打退惹两大超级文明看见有机可乘一起合攻早晚都灭！”

　　“你！出来，我狂刀神今天非亲手砍下你的脑袋、割掉你的舌头！”狂刀神勃然大怒，斯特罗塔不以为然的道“得了吧，又逞强，就你这模样根本不是对手。还指望我给你们什么好脸色？以为我们来的都犯贱心甘情愿帮你们呢？不是我们几族族神惦记利亚文明毕竟曾经出兵帮助过我们的恩惠，不愿意看你利亚族彻底灭绝，坚持让主张对你们宽容，我们其实巴不得看你们死光光！这么多年你们抢掠我们几族杀的人还少，抢的东西还少？什么都强，多少救援边境族众逃难等物资的饿死都是因为你们！”

　　斯特罗亚越说越气，周围的很多战士脸上也流露出怒意。

　　“你们活该！我只恨杀的不够多，只恨不能把你们斩尽杀绝！”狂刀神扬刀狂呼。

　　斯特罗塔恨不得把周围的能量球一股脑儿的全轰狂刀神那张讨厌的脸上，但记着命令又不能这么做，不由愤愤道“你就是个不知好歹的混蛋！快点滚！时空之门后面是这几天我们几族倾尽人力架设的临时传送阵，一直跟着传送阵走就能离开联合文明的领地，不能进时空之门的女人孩子我会送走。我不想看到你这张讨人厌的脸！”

　　“笑话！我狂刀神不可能接受你们这群无耻叛徒的施舍！”狂刀神紧紧握刀，他很清楚，今天一旦接受了恩惠，将来他再心里再恨也没办法不要脸的还叫嚷着复仇的话。

　　“随你便，你爱死不死，反正我看你就讨厌，不是你带头利亚族怎么可能当这么多年航盗！一副以为自己是主宰利亚族的创世神模样，你给了族众生就该决定族众死是吗？你算什么族神！自己心里不平就叫族众跟着送死，放着活路在面前不走非让他们全陪你一起送死！简直自私冷酷的让人发指，还算什么爱护族众的族神！”斯特罗塔一番痛斥，继而道“别理会这样的自私鬼，他就是或者不舒服想找死，你们快从时空之门走，女人孩子上玄龟，快点！联合文明除了我们几族没别的种族盼你们活！一旦神魂四族和其它种族的军团来了我们可不会为了保护你们跟自己人战斗，到时候相救你们都没办法了！”

　　狂刀神还想拒绝，却突然想起副族神临死前的话，于是四面环顾，看见的是一张张战士疲惫的脸上，很多双闪烁不敢正视自己的目光，还有很多，带着恳求的祈求……

　　恍然间，他又想起恒毅说过的话。

　　是的，他一心复仇，族众们并非都如此。此刻活路就在面前，他不应该带着族众求死……

　　狂刀神深吸口气，下令道“都进时空之门，女人孩子上他们的玄龟兽。从今天开始，利亚德就是新族神，我带领你们复仇了几百年，利亚德本性慈和，我相信他们能带领你们平稳发展，从今以后仇恨不提。利亚族跟他们的仇恨今天划上句号，我有负无数族众的期望，总记着族灭的恨放不下，今天——以死谢罪！”

　　听见狂刀神的前半截话时斯特罗亚就有防备，当听见狂刀神最后的话时她立即操纵能量球飞射出去！

　　狂刀神抬起的刀砍砍划上脖子，被黑光能量球狠狠震飞！

　　“你——”狂刀神一时羞怒交加。

　　斯特罗塔冷冷然道“懦夫！既然知道自己的决定辜负族众就该勇敢面对错误和失败，带领他们重新开始啊！竟然就想着死？对得起为你的决定奋勇拼杀死伤无数的利亚族族众吗？大家拼了命是为了利亚族能有未来。你有本事求死，就没本事带着他们重新开始？这不是懦夫是什么！什么狂刀神，连承认失败的勇气都没有！真对不起邪火为你的牺牲！那样的高手怎么就能为你而死——八重地狱火！追上辛德文明第一法神王冷漠的奇迹！宇宙火焰法术绝技的第二人，为你的牺牲就要你死？那你何必让他断后，你自己断后死了更干净，还能让他活着！”

　　“……八重地狱火……”狂刀神被这消息震惊愣住！

　　长年来，航盗生活让邪火这类顶尊真正需要全力以赴作战的机会根本没有，战斗大多很轻松，复仇航盗团里根本没人知道邪火竟然创造了这样的奇迹！

　　周围的利亚族族中，连同被制定继任族神的全都跪地哭求。“族神请不要离开我们！利亚族不能没有族神！族神说不走我们就陪族神一起死在这里，族神不要丢下我们！”

　　刹时，狂刀神的心不由自主的紧紧揪着，邪火的死，族众们诚恳的心意，让他的眼眶不由自主的湿润。

　　他的决定错了，让无数族众在这场战斗中死亡，可是活着的人仍然没有责怨，仍然没有抛弃他……

　　“公主，神魂顶尊和其它种族的军团在接近！”

　　斯特罗塔一听，连忙催促道“快带他们走啊你这个懦夫！我们拖延不了多少时间，再不走就晚了！你们活不成，还要连累我们被斯特联合文明责难，被神魂四族趁机问罪吗？你要想用这种办法报复，你就不是懦夫了！你是最卑鄙无耻冷酷无情的小人！”

　　族众的恳求让狂刀神再没有办法做自杀谢罪的事情，紧咬牙关，把心一横，下令道“都随我走！”

　　外面，几强族的包围营地的军队外围。

　　冷红云为首的神魂族和平队，斯特联合文明种族的军队接近。

　　“狂刀神死了吗？”

　　外围的神将从容回禀道“没有看见利亚族的人，情报有误，公主命令我们驻扎待命，带领了几队人飞走宇宙虚空搜寻去了。”

　　“怎么可能？”冷红云难以置信的望着楚天赐，内应是战神族的人，楚天赐最清楚。

　　“……不应该，三天前还确认过这里有人。”楚天赐实在费解。

　　黑武士皱眉道“看来狂刀神意识到消息泄露，或者早有防备，应该是暗中转移了后备营地的族众。”

　　冷红云也觉得只有这个解释合理，但为什么内奸又没被杀？“他们逃走肯定会利用过去建造的虚空传送阵，没发现吗？”

　　“没有，传送阵都安置了临时检查阵，狂刀神为首的利亚族没有经过。”神将眼也不眨的从容回复。

　　“……狂刀神竟然暗中连新的退路都部署好了？”冷红云诧异莫名，但在场谁也想不到真相竟然会是几强族联合暗中帮忙，甚至请求负责后备营地战斗就是为了这个目的。

　　“营地里有什么留下？”

　　“看起来走的匆忙，东西不少。”神将继续平静回复。

　　“我们想看看。”

　　那神将面露迟疑之态，然后故意说“按照规定这些都归我们联合文明……”

　　冷红云不由动气道“我们神魂四族不会取任何东西！只是想找找线索！”

　　那神将故作恍然大悟状，忙客气赔笑道“请神魂顶尊稍等片刻，容我向驻守的军神王通报。”

　　冷红云一脸看不起的厌烦之色道“快点！”

　　“是、是。”那神将转身飞入人群之中，然后在里面坐着喝酒闲聊，直到一刻钟后，历练珠里传出信息说利亚族都已经撤走，可以放神魂族进来的时候才又飞出来道“神魂顶尊请——”

　　然而，冷红云一行在营地里，什么线索都没有找到……

　　一天后，狂刀神为首的利亚族众通过斯特联合文明族神长为首的几强族架设的临时传送阵，一路畅通无阻的离开了联合文明的领地范围。

　　无法通过时空之门的女人和孩子们只能乘坐玄龟兽，至少需要半年时间才能够飞的出来。

　　斯特罗塔让狂刀神为首的利亚族先找好落脚地，到时候他们会把人送过去。

　　许多族众在宇宙虚空苦等一个月根本不现实，他们也不愿意还指望让斯特罗塔为首的几强族运送食物和水供养他们。

　　于是族众都望着狂刀神，全都不知道将来何去何从。

　　一些人心里都明白，斯特联合文明几强族放过他们，但不可能违背联合文明许许多多种族的共同的心意，斯特联合文明太多种族恨他们，必定追杀，神魂四族要斩草除根，神秘花园他们都不能去，在神秘花园的那些隐秘经商的族众暂时都不能见，否则会牵连更多。

　　没有了过去的营地，在宇宙虚空如何长久生存？

　　着手重建根本不现实，大量物资缺乏，术尊阵尊都在玄龟背上跟女人孩子们一起还没出来。

　　面对族众的恐慌不安的期望，狂刀神抬头做出一个决定。“我们去无双神族，无双神说过，任何种族投靠他都不会拒绝接纳！他有拒绝神魂四族的勇气！”


第0728章 兜兜转转还是你

　　狂刀神的决定让原本对未来恐慌不安的利亚族众的眼里全都亮起充满期望的光……

　　不知何时，即使对无双神族了解不深的他们，听见狂刀神决定时，也自然而然的，对无双神族充满信心。

　　是的，他们很自然的相信，神魂联盟里哪怕所有种族都不愿意开罪神魂四族接纳他们，但是无双神族也一定会。

　　因为他们知道无双神族的主张，也知道神兽文明的事情里无双神接纳狼人族，只身向众多联合文明及自然王讨还领地的传奇故事。

　　……

　　斯特罗塔完成任务，回到神殿见到族神长，大概说了一通经过。

　　“狂刀神真讨人厌，我特别特别想用能量球砸烂他的脸！”斯特罗塔想起当时的情景还觉得气愤难平，旋即又轻叹道“可是……看到他想自杀谢罪，给族众活路的时候又把他救了。明明他死了更好，就他最可恶！真不知道自己想什么……”

　　“呵呵……罗塔心地本善，虽然狂刀神说话惹你生气，但你其实也敬重他对族众的付出和努力，更赞赏他能鼓起背负失败和错误耻辱带领族众重新开始的勇气，所以会救他。”族神长从容微笑，一直都喜欢罗塔的直率，也一直希望这种直率能够维持下去，因为那是他曾经有过，却又没能一直拥有下去的性格品质。

　　“挺奇怪的，其实本来并不很乐意帮他们，不落井下石就不错了，还救他们……斩草除根，当初利亚族要是死干净了哪有这么多年的麻烦？但是……真按父神的交代做了后，觉得也没那么排斥，反而说不出的觉得挺轻松的。”斯特罗塔描述着自己奇怪的心情感受。

　　族神长微微点头笑道“多年前我们几个……”

　　斯特罗塔知道指的是几强族的族神，也知道他们曾经有过长期并肩作战的有意，私交也很好。

　　“……曾经也信奉斩草除根，有一次恰巧遇到曾经被灭族后侥幸活下来的人，那个人的悬赏很高。我们几个很高兴得了意外功劳，本来是在休假，你母亲当时就在……”

　　斯特罗塔本来就兴趣浓厚，听说自己的生母也在，更觉得高兴，连忙催促说“后来呢？”

　　“……后来我们几个没打过他一个。”族神长哂然失笑。

　　“顶尊呀？”

　　“不错，那人当时是顶尊修为，我们都还是众星之尊二重实力，完全不是对手。都受了重伤的时候他用剑指着你母亲，还有他们几个带去的妻子说‘你们灭我族，今天我可以杀了你们。但我不喜欢做这样的事情，种族之间的战斗败者灭亡，我只有族恨，从来没有滥杀你们的族众泄愤。今天我不杀你们，不是指望你们几个能有本事撤销对我的通缉，我只想你们记住，斩草除根不是真理。如果将来你们领兵战胜弱小种族的时候能有一次记得我今天的话而绕过一些可以不死的弱族，我觉得足够了。’”

　　斯特族神长追忆着过往，叙述着这段极少对人提起的往事，毕竟对他们来说不是光彩的一段经历，成为族神后更不适合提，必须尽可能维护光辉的形象，任何跟失败沾边的都必须远离。

　　斯特罗塔恍然大悟道“原来父神和几位叔叔在利亚族的事情上这么齐心，是因为这件事情？”

　　“啊……后来我们领兵作战真的这么做了，当时就觉得心里特别轻松，以前灭族后把被灭亡的种族看做毒蛇猛兽，即使当时明明很弱小，还是觉得有一天会变成能威胁自己的凶狠劲敌。这么做了后再没这种感觉，仔细的观察他们，其实绝大多数都只希望能活下去而已，铁心复仇的人只是很少很少的个别。为了很少的个别人而杀死那么多无辜，我们聊的多了，慢慢想法变的一致，也通达了。饶过那些人，运气不好无非迸出来个别不报仇就活不下去的人，以后这样的人没办法劝解的时候不得已杀了就是，不值得为个别这样的人杀那么多无辜。”

　　斯特罗塔听着，点头。

　　斯特族神长见状笑道“其实后来还有一件事情，真正坚定我们想法的。你蒂斯叔放过的一个失去种族的人，过了八十年，那个种族里出了个众星之尊，谋划刺杀你蒂斯叔叔复仇。”

　　“不是吧？众星之尊刺杀蒂斯叔叔？”

　　“那时候他还是众星之尊二重，不过也确实太心急。”斯特族神长微笑解释。“那个人动手暗算的时候其实你蒂斯叔叔已经有防备，没料到最后是那个人的同族用身体挡住了暗算的一剑，恳求那个人放弃报仇，说如果不是你蒂斯叔叔当初仁慈，他们和很多族众都活不到现在，那个人说了一句话，让我们无法忘记……他说‘因为没有斩草除根反而被杀的仁慈的人这就是最荒唐不可思议的滑稽啊——你这么做不是在复仇，是在谋杀更多无辜的弱小！是在告诉别人，像这种斩草不除根的人下场就是死，谁还敢学他们的仁慈？’。”

　　斯特罗塔十分震动，为这句话……“后来呢？”

　　“挡剑的人重伤没死，就是现在蒂斯族的第十军神王……”

　　“就、就是他？”斯特罗塔简直难以置信，如果不是族神长说她根本不知道那个军神王的宗族过去竟然是被父神为首的几强族灭族的残部发展起来，如今兴旺发达的很。“那……那个杀手是不是？”

　　“对，蒂斯族第九军神王。他当时被劝服放弃了继续攻击，你蒂斯叔叔说‘如果你放弃刺杀我仍然杀了你，就像他说的那句话一样，对改变自己的人还不放过，等于告诉别人只能一错到底，如果你愿意可以继续留下，如果不愿意可以到任何地方去。’他选择了留下。”

　　蒂斯族第九、第十两位军神王关系非常好，不是亲兄弟，但是同族，交情却胜过亲兄弟，所以斯特罗塔一下子就猜到。

　　“这件事情真正让我们坚定了想法，即使复仇的人其实也存在化解的办法，那么不得不生死面对的人就变的更少，斩草除根从此被我们抛弃。”族神长轻轻拍着斯特罗塔的单薄的肩膀。“我不敢说这一定是真理，但我希望你能够继承这种信念。因为将来我如果不在，我认为你最适合继任族神的位置。”

　　“我？”斯特罗塔做梦都没想过……但想起从小到大对她的爱护，又不觉得太过意外，恍然明白利塔族的事情交给她，就是一种历练、也是观察……

　　“当然不是唯一的人选，利亚族的事情我们几个商量过，顺便用以观察合适的人选，三天后你们都会被派到希拉星系，长期合作战斗。斯特联合文明的团结最主要是我们几强族团结一心，彼此不争，要维持联合文明未来的声势不落，几族的继任人需要如我们一样的友情，信任的基础是坦诚，宽容。我们年轻的时候也曾经有过很多误会，靠的就是说清楚才能够彼此释怀，友谊和信任才能维持到现在。这是作为继任人非常重要的一点，希望你不会让我失望。”

　　“是……”斯特罗塔回答的很不确定，因为根本不知道怎么做。

　　族神长却很满意她的表现，盲目自信的回答不是他所喜欢，他知道斯特罗塔的机会最大，因为她有坦率的性格特点，这样的人本就很容易获得别人的信任。论武勇不是最高，论足智多谋也不是最高，论能力也并不比几强族的族神更出众，能够被大家一致认可担任族神长，一直成为几强族居中为首的人，正源自于他年轻时就对朋友有的坦率性格特点，一直是他们最信赖的人。

　　……

　　无双神殿。

　　返回的恒毅第一时间见了威斯纳。

　　如今他的名字叫塘朗，身份就是螳螂族的族神。

　　“顶尊帮助见到狂刀神的事情，还没有正式道谢。”

　　威斯纳摆手道“无双神客气，兽族朋友之间没这么多讲究，再者本是顺水人情。今天来是想投靠无双神族，希望无双神收留。”

　　恒毅十分高兴，本来没想到螳螂族还会加入，当即道“欢迎之至，顶尊需要多少地方居住请说，无双神星系还有不少种子星。”

　　“这是小事，本来打算租借星球居住，可惜联络的弱族里的人偷偷告诉我说，他们的族神准备假装租借，暗中把消息告诉强族，出卖我们换取利益。宇宙之中唯利是图本来也是常事，现在兽族失去神兽文明，连区区一座星系、十万颗星球的弱族都敢欺凌。思来想去只有投靠无双神一条路能得长久安稳，我已经见过七色狐狸族大族神，知道无双神对待兽族的公平和真心，从今以后我们十族就把这里当家，劳烦无双神照料。”

　　分明十星盗领导的十族一起来，恒毅当然欢迎的很，连忙操纵监察阵想让威斯纳挑选未来居住的合适星球，他却笑道“神主夫人已经替我选好，不劳神主费神。”

　　恒毅想到依孜姿处理事情从来让人放心，也就不再过问。

　　塘朗道“听说神主一个月后要去花园精灵族跟圣王成婚？”


第0729章 永无止境

　　“是有此事。”恒毅对这件事情一直很上心，但事情太多也急切不来，想到圣王给他的那些感觉，尤其是勾起记忆中小女孩情景的那些，他实在有很多话想跟圣王聊。

　　“神主出发前最好交待神夫人一件事情——”

　　“请族神说。”

　　“无论到时形势如何，接受狂刀神领导的利亚族来投。”塘朗自信满满，让恒毅微微一怔，他离开斯特联合文明前族神长曾经暗示透露过结果不会太糟，当时他就明白斯特联合文明的族神长不想对利亚族赶尽杀绝，肯定会设法暗中帮助。但利亚族一定会来无双神族？以狂刀神那人的性格，骄傲自尊，恐怕宁可死也不会来无双神族。“以狂刀神的个性……”

　　“神主对狂刀神了解不如我深，此人固然骄傲自尊，但这次除非他死了，否则一定会为族众考虑来无双神族，当今宇宙联盟内能接受利亚族投靠的也只有神主。我恐怕神夫人到时候不知道神主心意而不敢接收，利亚族来投早则几天，慢则一个月，恐怕神主那时不在，所以提醒。”

　　“多谢顶尊建议，我会交待清楚。”

　　两人闲聊没有几句，联络法阵里突然收到信息。

　　“神君，狂刀神率领利亚族来投，刚抵达边境。”依孜姿脸色有些凝重。

　　塘朗不禁失笑道“早知道狂刀神决定如此果断，就不需要我多余提醒了，神主去忙，我去接那九个老兄弟。”

　　恒毅送了塘朗出去，回来后依孜姿已经从议事殿过来了。

　　“狂刀神的事情个人建议神君拒绝接受，复仇航盗团已经是联盟的通缉犯，人尽皆知。狂刀神这个人神君也认为复仇心过于强烈，不符合我们无双神族的作风。而且他是斯特联合文明的敌人，我们跟斯特联合文明的关系一直不错，如果因为狂刀神而交恶很不值得。”这些话在联络阵里依孜姿不能当着塘朗的面说，她实在觉得狂刀神是个拒绝有百利而无一害，接收则相反的情况。

　　“无双神族的主张和理念肯定会事先说明清楚，我个人相信狂刀神既然来，有利塔族本部的前例他一定考虑的很清楚。至于联盟方面，复仇航盗团已经被击溃，加入无双神族自然不再是航道。杀手，以及被联盟悬赏的通缉犯归入众多联合文明只是常例，为狂刀神带领的利亚族寻事众多联合文明没有立足的道理。”

　　依孜姿轻轻叹了口气，本来也料到恒毅不会拒绝。“既然如此，请神君准许，在接受狂刀神后让我立即向联盟正式提交就此事的说明，与其等联盟内部有心人发难，不如我们主动通知狂刀神的事情，申请联盟撤销对狂刀神追缉的命令。”

　　“化被动为主动，很好。”恒毅点头应允。

　　依孜姿思量着这件事情很重要的因素在于自然王和冰雪族，如果这两族以维护跟无双神族的友好为念表态接受的话，众多联合文明就会畏惧三大文明的共同态度而没有多少借题发挥的，相反如果这两族里有人站出来质疑，就如同竖起旗帜，必然让很多联合文明跟随站队大肆叫嚷。

　　照理说冰璃月方面不会有问题，值得忧虑的倒是自然王。

　　依孜姿琢磨着自然王本意是修好无双神族，圣王跟恒毅的婚事不足一个月，这当口自然王不应该会说什么。

　　恒毅已经做出决定，虽然依家有不少人想法各异，觉得不值得接收狂刀神，却也没有人说反对的话。

　　一天半后，狂刀神被接到神殿，跟恒毅见面。

　　“原本无言再见无双神，只是为了族众的未来也只能厚颜求见。”狂刀神想起第一次跟恒毅见面时候的情景就觉得羞愧，这种事情换了谁大约也不能毫无想法，那时候恒毅劝说的话还清晰如昨，如果当时听恒毅的建议，无论选择上策卧薪尝胆还是选择中策归附神魂四族，都不至于落得这样的结果。

　　族中死伤超过八成，重要的部属走的走，死的死。

　　眨眼工夫物是人非。

　　本来拒绝斯特联合文明的和谈是为复仇，是无法接受仇人的恩惠，却没想到利亚族最后能够活着离开，逃出生天还是因为仇人的帮助。

　　仇人已经不是仇人，而这一切是用族众大量的死伤换来。

　　这样的结果，最后他又只能来投靠曾经善意劝说的恒毅。

　　以狂刀神的羞愧，原本真宁愿在斯特联合文明自杀谢罪，一了百了。

　　但族众的请求让他鼓起勇气选择活下去。

　　恒毅亲自扶了他起来。“利亚族神不必如此，无双神族没有跪拜之礼。利亚族的情况我个人很愧疚，当初不能做更多。逝者的悲伤我不能安慰，但族神既然选择带领族众走下去，这份勇气值得敬佩，相信利亚族的未来一定会更好。这里有无双神星系居住人口未满、以及恢复度较高的种子星，依据族神族众的人口准备了一些，请族神挑选。”

　　“不敢挑剔，无双神能为利亚族准备栖身之地已经是莫大的恩惠！”狂刀神心里还是不安，一个本来骄傲自负的人，现在却必须为了族众学会面对失败，对他来说不可能立即适应。

　　“塘朗族神刚离开不久，其族众的居住星球也是自行挑选，这只是针对塘朗族神和利亚族的情况的一致流程，请族神不要有心理负担。”恒毅估摸到他的心思，尽量平静的说。

　　“谨遵无双神令。”狂刀神低垂着头脸，全然没有了当初的傲气。

　　恒毅看在眼里，思索片刻，决定还是需要推诚置腹的说出来，否则狂刀神必然有心结。“顶尊心中感受我大约可以猜到，可能顶尊以为利亚族如今的情况我会在心中耻笑顶尊当初不听劝阻，其实没有。当初我所以那么做并不是为招揽顶尊，以当时的形势顶尊并没有加入无双神族的理由。”

　　狂刀神怔怔叹气道“我知道无双神当初只是善意。”

　　“诚然利亚族如今的处境说明顶尊当初的决定有误，这固然是事实。但顶尊过去所以能够带领利亚族走出困境并且在宇宙中生存繁衍那么多年，正因为顶尊本是如此性情使然，人之性情在选择中总有对和错，大约没有人可以例外。人之常情也是对则为性情使然的决定自满，错时为性情使然的个性懊恼。人类文明有自然而然的说法，性情使然的决定本就是自然而然，我总以为人一直是在经历见闻中成长，大约没有说能够达到定点再不需要吸收进步的时候，就犹如修炼一样，何曾听说谁修炼到再没有办法前进，永远不需要修炼的境界呢？”

　　狂刀神沉吟不语，只是静静思索。

　　“人之常情总以为自己很成熟智慧，这就如修炼途中突然一天停滞下来，以为自己再不需要修炼一样荒唐。顶尊因为性格使然的决定经历了一场挫败，如同修炼中尝试了错误的方向，因此停滞不前是一种结果，因此反思思谋别的方向寻求突破也是一种结果。我相信这样的比喻最容易让顶尊能够明白，漫长修炼途中顶尊曾经遇到的难关一定比我更多。”

　　恒毅说到这里看见狂刀神的眼睛逐渐亮了起来，他暗暗松了口气，知道这番话起了作用。

　　果然，不过片刻，狂刀神抬头正视恒毅道“无双神的比喻形象，回想过去我确实如此，修炼的事情知道永远不能松懈，反倒作为族神的责任上长期固步自封，没有因为众族情况的变化而调整方向，当初利亚文明刚灭亡的时候跟随杀出来的族众都是战士，孤然一身，那时候大家都为失去家园痛苦，愤怒，只有复仇的心。后来为谋生当了佣兵，期间族众一个个又成家，生儿育女，有了孙辈，重孙辈，其实那时候对复仇的想法已经淡化，都只是希望血脉宗族的人安稳的好好生活……只有我一直因为满心仇恨没有婚娶，没有子孙所以不懂理解他们的感受，如果不是这样，就不至于有今天之错。”

　　狂刀神轻轻合上眼睛，长吸了口气。“这就像是修炼，如同曾经死死抱着七绝不愿意学习九绝的人；如同现在许多死死抱着无法变成十三绝还在修炼九绝的人，未来都注定失败。利亚族这次的灾难是我的责任，正因为如此我必须真正振作起来，我如果一直沉浸悲伤自责大家都会疑惑，都会跟着回忆悲惨的惨祸。”

　　“顶尊能这么想，我觉得太好了。”恒毅终于放心，狂刀神的心结解开了就好。

　　狂刀神恢复了些往日的自信沉着，认真看了那些星球的情况，主动道“利亚族众一直在虚空生活，突然回到星球上很多需要适应，而且习惯了同族一起居住，希望能够得到种子星居住，短期内肯定不能适应跟其它种族混居同处，但我一定会带领大家尽快适应，学习融入无双神族的体系。”


第0730章 诘难

　　狂刀神振作了不少，恒毅也就能放心的坦言。“族神知道无双神族的主张和信念？”

　　狂刀神明白恒毅所指，正色道“无双神族的主张人尽皆知，利亚族既然来投，就不会做违背无双神主张的事情。现在的形势无双神族能收留已经顶着神魂四族的大压力，我拒绝神魂四族，郑飞仙亲自领军又没有把利塔族灭绝颜面本就无光，怨恨一定很深。无双神担心这一点也是理所当然，但是利亚族能够平安离开斯特联合文明全靠斯特族神长为首的几强族帮助，我狂刀神虽然没有豁达的心胸能毫无芥蒂，但也做不出翻脸不认人的事情。将来只想带领利亚族稳定繁衍发展，已经对族众说过曾经的怨恨一笔勾销，永不再提。”

　　“顶尊的决定让人敬佩！”恒毅觉得狂刀神实在让人意外，这么快能够做出这种决定，而且勇于声名那很不容易，毕竟复仇的事情坚持了三百多年，一直是他过去的主心骨。“利亚族种子星的建造会立即着手进行，这件事情依孜姿会直接负责，族神有什么需要尽管明言。”

　　“族众没有修为的女人和孩子斯特族神长相助照应，等到离开斯特联合文明后还需要航行很远的宇宙虚空距离才能抵达无双神族，这件事情只能劳烦无双神费心。另外利亚族的法器，物资金钱都存在神秘花园，现在利亚族不能涉足，只能托请无双神派人取回。”

　　“没有问题。”

　　确定的当天，依孜姿立即派人前往神秘花园战神星，就狂刀神为首的利亚族众事情通知联盟，同时要求撤销对利亚族众为联盟通缉犯的悬赏。

　　三天后，使者回来说李狂联盟方面要求恒毅去一趟。

　　还带回来消息，阿卡斯联合文明内部大族在神秘花园的星球赠送了三颗给李狂的黑龙族，郑飞仙的武神族，真言的紫龙族，三族分别建立黑龙神殿，武神殿，紫龙殿，未来联盟内部的事务将从战神殿移到黑龙殿。

　　依孜姿听了后冷笑道“李狂和郑飞仙开始动手了，公然表明联盟盟主的权威，明确凌驾于楚高歌之上。阿卡斯联合文明还真不错，有消息说他跟大哥关系密切，现在又明摆着抱上神魂四族的大腿，立场已经明白，看来想当帮助神魂四族对付我们三大文明的联合文明龙头。”

　　阿卡斯联合文明的族神长一贯多发言，总管联盟成立十几年的言行，野心早就是众所周知的事情了。

　　过去跟自然王关系很不错，因为恒毅跟圣王成婚的事情后大约意识到靠拢花园精灵族已经达不到预期的目的，三大文明结为同盟，肯定不会给联合文明多少颜色，直接想借助神魂四族的势力树立旗帜，营造分庭抗争之势。

　　恒毅对此并不意外，联盟的内部早晚会出现诸如此类的复杂局面演变，对外大事听从号令一致用兵，内部权力争斗，都渴望成为主宰权、影响力更大的那方。

　　“我去趟神秘花园，然后会去希拉星系看看战况，神殿的事情交给你。”

　　“神君不必担心，我会处理妥当。”依孜姿恭送恒毅离开后，依家的副族神进来，遗憾的叹气道“族长还是没有机会跟神主谈子嗣的事情。”

　　“以后再说。”依孜姿知道这件事情不容易有进展。

　　“神主跟圣王成婚看来出于自愿，如果让圣王将来先有了神主的子女，神主第一继承人之位肯定难以争夺。这圣王将来又不在无双神族，她为神主生下子女的话肯定心向花园精灵族，就算不是为依家将来考虑，这件事情族长也必须争取。”依家的副族神忧心忡忡，按通常惯例，尤其人类文明的情况，长幼有序的情况下，资质相当长为先。

　　“我心里有数。”依孜姿从没透露过未曾跟恒毅真正有夫妻关系实质的秘密，当然也不能说这件事情的难处。

　　出身人类文明的依孜姿很清楚这件事情的重要性，关乎未来地位长久的牢固，也关系依家未来在无双神族的形势。

　　依家的副族神不知就里，只是以为没有时间说定恒毅的想法，因为神门中人要避免怀孕十分容易，有专门的功法，只要恒毅愿意要子女，那就没有任何问题。

　　……

　　神秘花园。

　　恒毅直接抵达战神星，黑龙星建造完成还需要一段时间。

　　等李狂从黑龙星回来的时候，楚高歌主动见了恒毅。

　　说起许问峰跟楚天娇已经出发去了神魂星系，恒毅颇觉错愕。

　　“无双神不要误会，许问峰的事务临时变动，等不了无双神通往，天骄一向清闲，她回来后会再陪无双神去一趟神魂星系，所有事情都已经安排好了，我楚高歌不会让天骄对无双神失信。”楚高歌的特别热情有些反常，过去虽然也客气，但没有如此热情。

　　“麻烦战神族长。”恒毅推想着楚高歌的态度变化很可能跟李狂的动作有关。

　　“无双神是为狂刀神的事情而来？”

　　“听说有些麻烦。”

　　“本来没有什么麻烦，不过是阿卡斯联合文明的族神长无事生非，他阿卡斯联合文明十多来年接收的通缉犯数以千计，更不说联盟大会派遣的都是声名狼藉的杀手事情，本来这都是大家都明白的常态，偏偏阿卡斯联合文明倒诘难无双神，这件事情我战神族肯定支持无双神。”楚高歌微笑道“阿卡斯族神长对无双神意见很大，也不是一天两天，狼人族的事情后就未曾消停，曾经一度暗中想促成针对无双神族的联合文明同盟的事情大约无双神也知道。”

　　“曾有耳闻。”说到这里恒毅已经完全能肯定楚高歌的盘算，阿卡斯联合文明虽然立场是抱神魂四族的大腿，但实际上等于听命于李狂，捐献三颗在神秘花园的星球，李狂移交未来联盟的事务就是确立个人在联盟的最高权威。

　　这些动作让楚高歌很不满，过去盟主虽然是李狂，但联盟事务都在战神星，这里也是神秘花园的主神星，那就意味着楚高歌虽然是副盟主，但在别人眼里影响力和权威不在李狂之下，甚至略微超过。

　　现在李狂确立权威等于把他踩在脚下，他当然知道阿卡斯联合文明不会对他真正亲近，这番话明白了亲善无双神族，分明是打算以三大文明的影响力作为奠定他自己权威和影响力的意图。

　　“无双神也无需担心，阿卡斯联合文明的种种做法我都看在眼里，道理在无双神这方，就算别人不支持无双神，我也会支持。”楚高歌微笑道“其实无双神本来跟我们战神族也亲近，跟小女是好友，更别说还是许问峰的兄弟，有空到神秘花园的时候常来战神星走动，不必见外。”

　　“已经没少叨扰。”恒毅微笑回应，其实心里十分可惜。

　　神魂联盟的模式本来是神秘花园的扩大版，从整体构想来说，楚高歌的想法非常高明，如果神魂四族齐心一致，言行如一，长久影响力联盟内部的凝聚力会很强，那时候战胜两大超级文明的可能性很大。

　　可惜神魂四族各有野心，联盟的宣言也不是他们真正的想法。

　　才十几年，联盟内部权力争斗的情况就上演的越来越激烈，如今连神魂四族的内部的权力争斗也已经展开。

　　又闲聊了一阵，李狂，郑飞仙，阿卡斯联合文明的族神长都来了，同样被通知参加临时副盟主会议的冰璃月，自然王，真言，斯特联合文明族神长也都陆续抵达。

　　事情只有一件，狂刀神为首利亚族加入无双神族的事情，以及撤销通缉的事情。

　　阿卡斯族神长语气激愤的叫嚷说“无双神族是联盟的大族，明明知道复仇航盗团是联盟大患仍然收留！这么做，简直让人疑心无双神去斯特联合文明的时候已经跟狂刀神串通一气，所以才一连多天没有具体行动！无双神无异于在当航盗的保护伞，严重违背联盟对航道坚决打击，绝不放过的一致态度！”

　　郑飞冷冷然没有言语，出行斯特联合文明的事情让她非常愤怒，别人都知道是他带队，最后连狂刀什么怎么逃掉的都不知道。

　　恒毅早推想过阿卡斯族神长会说的大概话，十分从容平静的缓缓道“族神长说笑了，联盟对航道的打击是为了解决航道引发的祸患，现在狂刀神领导的利亚族已经溃散，狂刀神本人不再为盗，不正式为解决复仇航盗团造成的忧患划上完美的句号？如果能够因此起到标杆作用让更多航盗自发放弃为盗选择融入联盟，那是比耗费人力物资远征、逐个击破更好的结果。”

　　阿卡斯族神长没想到恒毅会这么说，正思谋者该怎么说下去时，楚高歌微笑望着李狂道“通缉犯被各文明、众多联合文明接收的事情我看很平常，无双神说的也有道理，只要解决航盗的祸患就行了，为此斤斤计较方式问题实在没有必要。”


第0731章 意外的拒绝

　　楚高歌开口替恒毅说话大出自然王和冰璃月的意料，李狂不动声色，但心里已经明白他的想法。

　　阿卡斯联合文明的族神长完全没想到，本来以为神魂四族态度一致针对无双神族欲借题发挥，逼迫恒毅驱逐狂刀神，如此一来无双神族所谓的投靠没有不接纳的话就成笑话，无双神的威信必然下滑，同时也显示了神魂四族的权威，凸显了阿卡斯联合文明的地位。

　　如果恒毅坚持不驱逐，就安以离心联盟的罪责。

　　哪里想到事到临头楚高歌突然一改常态。

　　阿卡斯族神长不知道神魂四族内部还有斗争，完全猜不透情况。

　　郑飞仙眉头微皱，也明白楚高歌的用意，一时间局面变的两难。

　　如果他们顺应楚高歌的话当然能稍微平缓他的不满，可是那就意味着让阿卡斯联合文明族神长觉得神魂联盟最有发言权的人还是楚高歌，联盟里的人知道了也会这么想；如果反对楚高歌，暴露神魂四族产生分歧的事情不说，还会让楚高歌的争斗意志更明确。

　　这种局面的变化在在场的人心里，各有不同想法。

　　冰璃月本来就顺应局势，这时候却抢先表态道“我也认为无双神的话很有道理。”

　　原本她坚定支持恒毅在旁人眼里就是预料之中，并不突兀。

　　自然王淡淡然道“无双神做事向来在不得已的时候才用武力，大家都知道，解决航盗的问题采用和平手段本来也很妥当，复仇航盗团的影响力很大，狂刀神都归附了无双神族，很可能影响众多航盗洗心革面，不费力气就解决了很多问题，本王以为值得称颂。”

　　自然王的态度也没有让人意外，圣王跟恒毅成婚在即，两大文明明显成结盟关系。

　　表态的人里有三方明确支持恒毅，真言没有开口的意思，分明态度在两可之间，有意回避楚高歌跟李狂之间敏感的争斗。

　　斯特联合文明族神长态度未名，但李狂听说恒毅在斯特联合文明期间跟斯特族神长相处似乎不错，其爱女斯特罗塔又是冰璃月的徒弟，公然称恒毅为师丈，想来不可指望。

　　如此一来，表态到最后哪怕真言支持，也最多是旗鼓相当的结果，如果真言坚持置身事外，那就是四比三，他们反而落在下风。

　　李狂顷刻间已经有主意，微笑道“无双神所言固然有理，阿卡斯副盟主也是一心维护联盟声威。我看这样，联盟撤销对狂刀神的悬赏，无双神就聊表意思，拿出悬赏等额的一亿紫晶捐到联盟，算是为狂刀神赎罪，联盟则把这笔钱交给斯特联合文明，以弥补斯特联合文明长久遭受狂刀神为首复仇航盗团抢掠的损失。”

　　如此裁定在场的人都很明白，分明是既给楚高歌面子，又显示他盟主的权威，同时又卖好斯特联合文明，拿无双神族的钱当礼物相赠，明面上又说得过去。

　　阿卡斯族神长暗暗郁闷，知道李狂这是拉拢斯特族神长，本来郑飞仙带队解决斯特联合文明长期被复仇航盗团劫掠的大患就有恩惠，加上眼前的拉拢，毫无疑问将来也会被扶植。

　　十大联合文明综合实力上本来差距不大，但阿卡斯和斯特在神兽文明的瓦解中获益最多，声势大涨，加上都是副盟主，声威已经超过另外八大联合文明。

　　李狂和郑飞仙拉拢他阿卡斯，当然也会拉拢斯特。

　　他想独领的愿望落空，却也没有办法。

　　李狂的想法虽然好，然而恒毅根本不打算答应，只是他还没开口——

　　斯特族神长就道“我以为无双神的接收狂刀神的事情很有积极意义，对复仇航盗团的剿灭战争中斯特联合文明也死伤不少战士，武力剿灭航盗确实是下策，大家也都知道，在复仇航盗团营地收缴所得根本没有多少，过去被抢掠的物资早被变卖消耗，斯特联合文明也不指望追回，能够解决长久的航盗祸患已经很满足。”

　　斯特族神长的反应让很多人觉得意外，自然王和冰璃月都以为斯特族神长会趁机感谢接受，那就无疑是亲近了神魂四族。

　　作为联合文明本来就有超越三大文明的野心，三大文明结成联盟，众多联合文明即使结盟也不足以旗鼓相当，但如果借助神魂四族的支持那就足可分庭抗衡，眼前这种机会斯特族神长却白白浪费，当然让人很费解。

　　李狂微笑道“斯特族神长真不需要？你们联合文明长久被狂刀神抢掠，损失极重，本来联盟的想法是抓到狂杀神或者复仇航盗团的要员后追回他们藏匿的金钱，现在狂刀神加入无双神族就无法这么做。那么斯特联合文明过去的损失也就无从讨回，族神长不接受一亿紫晶的弥补回去后恐怕不好向联合文明会议交待吧……”

　　谁都明白这是李狂给斯特族神长的第二次机会，大约也是最后一次机会，如果仍然拒绝，那就是不愿意依靠他而愿意亲近无双神族。

　　阿卡斯族神长简直不知道斯特族神长在想什么，联合文明去靠拢三大文明始终别指望爬他们头上，但跟随李狂为首的神魂四族斯特联合文明跟阿卡斯就是不分高低的两个龙头。

　　斯特族神长没有犹豫就回答说“多谢盟主的关照，但斯特联合文明内部其实还有很多航盗团，这些过去都听命于狂刀神。我相信狂刀神既然加入无双神族，有无双神的约束一定会洗心革面，如果将来因此能够让我们斯特境内的其它航盗团减少哪怕三分之一，长远而言也不是一亿紫晶能够换来的价值。如果今天接受盟主好意，狂刀神内疚自责，替无双神不平，肯定不会站出来劝说别的航盗，实在是得不偿失啊！”

　　这番话说的合情合理，让李狂颜面非常好看，任谁都挑不出毛病。

　　甚至阿卡斯族神长都因为这番话猜不出斯特族神长是真如此想才拒绝，还是因为想亲近无双神族。

　　李狂哈哈一笑道“斯特族神长深谋远虑！既然如此，一亿紫晶的事情就不必再提，尊重族神长的心意。希望无双神能劝导狂刀神帮助解决斯特联合文明境内的其它航盗问题，如此也不辜负斯特族神长的一番心意。”

　　“我会尽力。”恒毅顺势答应，已经没有必要表态拒绝出钱。

　　临时会议就这么结束了。

　　李狂，郑飞仙一起离开。

　　路上郑飞仙道“斯特族神长到底是什么居心……”

　　“哼——这人很圆滑，其实是亲善无双神族，但又不愿意开罪我们，一番话说的让人难以辨别其用心。斯特联合文明内部几强族族神互相团结，又有这样的族神长，没有很好的机会很难掌控。将来也是个麻烦。”李狂心中明了，郑飞仙因为性情缘故对有些类型的人了解并不深彻，因为根本不愿了解那类人。

　　但李狂不然，他理解人心可以为善不顾生死，也理解人心可以为利益不择手段。

　　他已经看出来斯特族神长对无双神的亲近源自于对其为人主张信念的认可，这一点从斯特族神长过去的作为就能看出端倪，并不值得奇怪。

　　“不知好歹！放着联合文明的龙头不当，看来是楚高歌的态度给了他这种胆量！”郑飞仙冷冷然道“我早就知道楚高歌不安分，只是没想到他哪来的胆量现在就敢跟我们对着干？”

　　李狂冷冷然道“许问峰就是他的胆量！看来他已经暗中拉拢了许问峰，此外真言这个人很难看透，他不是善类却表现的像个善类，让许问峰回神魂星系就是他计划中最重要的一步，这一步实现了他就有了很大的自信，当然敢公然表态。”

　　“你早知道？那为什么还让许问峰回去？”

　　“不让楚高歌自己跳出来，又怎么能有机会收拾。至于许问峰现在就是个唯利是图之辈，一个只有步惊仙智计和武勇的人不可能是我李狂的对手——将来有的是好戏让你观赏。”

　　郑飞仙笑了起来，她毫不怀疑这一点。

　　……

　　“族神长拒绝李狂公然开罪，恐怕对斯特联合文明将来不利。”恒毅固然感谢斯特族神长的表态，但也为他忧虑。

　　不料斯特族神长微笑道“我相信自己的理念，也相信无双神的理念，既然我们是对的，我又有什么值得忧虑？”

　　斯特族神长抬臂作礼，迳自告辞走了。

　　恒毅知道他不适合在这里跟自己多聊，今天本给了李狂很好的台阶，如果表现亲近，那番话也就变成白说。

　　只是这一刻恒毅才明白，斯特族神长虽然做事表现的不极端，很沉稳圆滑，但事实上他对利亚族的态度就是一种信念。

　　他们，原来不仅可以是朋友，还是同道。

　　……

　　神魂星系。

　　许问峰和楚天娇首先抵达的是金龙族，见到金龙族族长平王。

　　楚天娇告诉许问峰说神魂族里声望最高的是李狂和郑飞仙，其次就是平王、凌落，楚高歌，天籁公主。都是跟永恒创始神步惊仙同时代的人，不是师兄弟就是知己之交。


第0732章 一样的言语，一样的心情

　　一身金色龙纹图案长袍的平王静静注视着在楚天娇陪同下缓缓飞近的许问峰……

　　他眼里飞过来的人不是许问峰，而是生平知己步惊仙……

　　可是，已经有太多人告诉他，这个人是步惊仙，又不是步惊仙。

　　许问峰过去的履历信息，平王这段时间反反复复的看了无数遍。

　　步惊仙是谁？

　　最后他却为这个问题陷入困惑。

　　灵魂决定一个人？

　　还是记忆，经历，性情作为？

　　如果是前者，许问峰就应该是步惊仙；如果是后者，那他就不是。

　　他，是吗？

　　平王愿意相信他是，可是在反反复复的看了许问峰的过去后，却又无法把他跟步惊仙重合在一起。

　　原本他很担心真正见到许问峰的时候会失去平静，却没想到，看着那面容和身影如此熟悉，却偏偏没有本该有的感受。

　　“幸会，早闻金龙族族长大名。”许问峰见平王身边一个随从都没有，周围冷冷清清的不见其它人在，这种见面跟他预料中的完全不同。

　　“请——”平王从容邀请两人入屋。

　　平王的屋真就是个屋，小的不如许问峰寝室的一个角落大。

　　里面没有看见平王的家眷，初来乍到，许问峰对神魂星系的情况并不知道，只是觉得一切都很违背常理。

　　楚天娇倒显得很熟稔，亲亲热热的跟平王说话，又送上带来的礼物，但她发现平王很留意许问峰的脸，频频打量。

　　“族长觉得我丈夫怎么样呢？”

　　“好。”平王微微点头，只是脸上的笑容背后是一颗莫名哀伤的心。

　　一个人，到底是什么决定？

　　为什么步惊仙的灵魂在千年之后的重生会变成这样？还是那张脸孔，还是那熟悉的身影，但那目光，以及所作所为却如同是另一个人……

　　许问峰暗暗惊疑不定，情况跟楚高歌说的根本不同。

　　从楚高歌那里许问峰知道平王跟自己过去是非同寻常的知交，平王跟步惊仙曾经并不属于一个势力，但却对步惊仙极为信任，甚至可以说步惊仙是改变了平王的人。

　　但眼前的冷静，简直仿佛遗忘了曾经的交情。

　　‘神魂族也跟别的智慧生物没区别吧……此人莫非如李狂一样并不希望我还活着？’许问峰暗暗诸多猜测。

　　“不打扰族长了，我还要陪夫君去拜见白龙族长和青龙族长呢。”枯坐闲聊了一会，楚天娇起身告辞时，平王沉默有顷，取出张储物道符递给许问峰道“迟到的贺礼。”

　　“多谢。”许问峰收了下来，陪楚天娇一起告辞离开。

　　飞走的时候许问峰回头望了眼，发现平王走出屋外，正目送自己和楚天娇离开……

　　许问峰更觉得疑窦不解，平王的表现来看不该是不认识自己，为什么却又如此冷淡寡言？

　　“平王的居住这么小？”

　　“以前不是说过吗？神魂星系每个人住的地方都差不多，族长也不例外，居住的地方在神魂星系就只是居住，听说以前还大些，有了储物道符后房屋都不需要建造很大，这里没什么奢华东西的。”

　　许问峰实在不能理解。“怎么没看到平王的妻儿？”

　　“怎么会在家里呢？神魂星系每个人都有不同的志趣，只有志趣相同的人每天会一起互相促进交流，不同志趣的人之间基本没有话说，平王的妻子这时间肯定在修炼志愿者区域，平王最近这些年处于闭关独思期才会在一个人在家里，他的儿女很少修炼志愿者，只有节日的时候才会回来。”

　　许问峰简直不能理解神魂星系内部奇怪的情况。

　　楚天娇嘻嘻笑道“看看平王送给神君什么？”

　　许问峰其实也很好奇，宇宙中最强的法器传说在神魂星系，黑袍告诉他最强的武魂也在这里。

　　打开储物道符，里面是一颗散发朦胧金光的小小咕噜果子，只有一厘米直径。

　　“发光的神魂果？”许问峰大感诧异。

　　楚天娇却十分震惊的愣愣看着半晌，才困惑的道“这……这是金龙族的咕噜果武魂呀！金龙族长为什么会送给神君这么珍贵的礼物？”

　　“这就是神魂果武魂？”许问峰大吃一惊，万没想到神魂果武魂竟然是这种模样，想到平王表现的反常和赠礼，越觉得其中蹊跷古怪，但他来神魂星系最渴望得到的就是神魂果武魂，不由心情大好。“金龙族的神魂果武魂在十三族中是否最强？”

　　“咕噜果武魂颜色虽然有不同，但力量都是一样的，因为都可以变化万千。”楚天娇犹自困惑不解。“不应该呀，族长怎么会送神君这么宝贵的礼物……”

　　“神魂果武魂在神魂星系也很珍贵罕见？”

　　“神魂母树不定期孕育诞生，每一族的数量都很稀少，一贯是给族长保管，通常是百年一次的修炼志愿者交流武斗会的第一才能得到，平王自己的也是参加过三次武斗会获得。”

　　许问峰这才知道这东西在神魂星系也非常罕见珍贵，更确定平王是知道自己。

　　楚天娇不知道真相，只是觉得不可思议。“而且神魂果武魂不是人人可以融汇，交流武斗会得到第一的人在得到的时候会在神魂母树下，如果不能融汇就会重新交给族长保管，等到这个人将来某天能融汇又或者赠送给一个能够融汇的人时才取出，族长怎么就知道神君能不能融汇呢？”

　　许问峰哂然一笑道“大约是看在战神族长的颜面。”

　　“不可能！”楚天娇断然否定，她知道许问峰是用外面的那些人情世故来看待这里，可她知道这里跟宇宙中别的种族都不一样。

　　“不想这些，听说白龙族族长是神魂族最强高手之列？”许问峰岔开话题，知道楚高歌没有告诉楚天娇真相，他当然也不会说。

　　楚天娇百思不得其解，只好不想。“单纯以个人武勇而论的话……其实父神弱于黑龙、武神、白龙三族族长，这三族和永恒创始神步惊仙，武神七月属于同列。父神当年修炼的是王道，个人武勇并不是专精方向，不过这些年自己努力提升了很多，应该也差不多。”

　　白袍翩翩，俊秀的脸上如白玉般无暇。

　　犹若书生模样，修长而匀称的身形在白袍下凸显独特的出尘气质。

　　那双清澈如干净湖海的眼睛里找不到一丝浑浊，宽广深邃却又因为那种清澈而仿佛能够看清底部，因此完全不给人深沉可怕的感觉，反而让人不由自主的轻松，仿佛想投入到那清澈的湖海之中享受自在。

　　这就是白龙族族长凌落给许问峰的感觉。

　　这是个很厉害的人，许问峰暗暗如此评价，也是个在宇宙中很难见到的人。

　　宇宙种族之战的时候许问峰至今为止看见的都是带着欲望，悲痛，伤痕，哀伤，阴沉等等色彩的目光，干净清澈的目光只数恒毅，但眼前的白龙族族长的目光却更清澈，清澈的简直让他无法相信。

　　不由让他想起红曾经说过的一种心境，他没有见过的境界——物语通达，人与宇宙自然处处融汇一体，故而心既宇宙自然，宇宙自然既其心。于是其本身既成纯净无色，湖海可融汇为其色，漆黑可融汇为其色，其神变化于是无穷尽，看似一眼既穿，实则无可看透，因为变化之多如同宇宙自然之繁杂。

　　当楚天娇亲热的上前致礼，凌落微笑的时候，他清澈的眸子里充满了长辈对后辈的慈爱，那种清澈变成纯粹的慈和。

　　这一刻许问峰更确定，这就是红所说的那种人，不由暗暗凛然。

　　“族长，他就是许问峰，我的丈夫。”

　　凌落掌按额头作礼道“欢迎来到白龙族。”

　　许问峰忙用神魂礼回应，颇有些惴惴不安，神魂星系的人和事情都透着奇怪，突然面对凌落这种他根本没见过，无法探知究竟的人更只能藏起自己小心的观察。

　　“族长在修炼法术绝技吗？”楚天娇试探的询问，见凌落微笑点头，便撅着嘴道“又来的不巧吗？那不打扰族长练功，嘻嘻，青龙族族长在闭关吗？”

　　“没有。不过此刻应该不在族众，天骄可以先带许问峰到处看看。”

　　“嗯！等族长有空的时候我们再来打扰喔。”楚天娇作礼告辞，一旁的许问峰没想到这次比见平王更匆忙仓促，却也没有理由留下，便要走时，凌落递过来张储物道符。“迟到的贺礼，包括青龙族长的心意。”

　　这几个字，跟平王说的一模一样。

　　态度也让许问峰觉得像极了……

　　“谢谢族长，回头我们再去青龙族当面致谢。”

　　离开的时候，许问峰回头时发现，凌落也走了出来，如平王一样目送自己和楚天娇飞远……

　　……

　　当许问峰和楚天娇飞入传送阵离开了后，凌落的屋子里走出来一条穿着白色长裙，白纱遮面的丽影。

　　两个人一并伫立在门口，眺望着许问峰离开的方向，久久，一袭白色长裙的女人抬手，捂着面纱下的口鼻，轻轻的、抽泣垂泪……


第0733章 尽皆神器

　　直到平王到来的时候，她仍然没能收起悲伤的抽泣声。

　　“见过他了吗？”平王目光里写满哀愁。

　　“嗯。”

　　这时，凌落身边的丽影犹自流泪着说“他怎么会变成这样……既然是他，重生后纵然有所不同，也不该成了这般模样的人……”

　　凌落温柔的拥着她单薄的肩头劝慰道“外面的宇宙处处是欲望和争斗，成长于人类文明内部黑暗的时期，被环境所污，但他既然是师弟，总有一天会从黑色的泥沼中走出来，也许神魂母树就是契机。”

　　平王也劝慰道“我也相信他总有一天会找到自己。虽然现在他不是他，一千年了，当年武神追击带走他们灵魂的辛德文明，足足追了十年，却在最后争夺的战斗中造就大爆炸，众多灵魂全都残缺不全或者灰飞烟灭，本以为此生再没有相见之期，如今七月终于创造了奇迹让他死而复生了。他还活着，比什么都值得欣慰，一千年都过来了，怕什么再等？”

　　“嗯……”青龙族族长抹去眼泪，是的，这该是值得高兴的事情，即使现在的他不是曾经的那副模样，但无论如何他终于死而重生，一千年以为的永别都过来了，这时候还有什么不能等待？总有一天，他一定会找回自己，一定……

　　凌落默然不语，他一直很疑惑，七月既然复活了步惊仙，没有回神魂星系还可以理解，但为什么没有给他们三个人送来任何消息？

　　已经这么多年了，她为什么从没有提起？

　　仅仅因为许问峰的记忆没有恢复？

　　此刻的平王纵然刚安慰了青龙族族长，但他内心却充满迷惑……

　　但一个人失去记忆，原来就会变成截然相反的另一个人？

　　如果是这样，那么步惊仙是否永远不能复活？

　　……

　　许问峰在楚天娇陪同下在离开白龙族，逐个拜访神魂十三族的族长。

　　神魂四族本来已经出去，但楚高歌告诉许问峰说，其实黑龙，武神，战神，紫龙四族的人还有一部分因为不认可四族族长的主张还留在神魂星系，其中有少部分是修炼志愿者，但更多的是非修炼志愿者。

　　许问峰更觉得奇怪，以李狂，楚高歌他们的为人，作为族长竟然还不能统一领导的种族内部声音，竟然能容忍这种不服从的人存在？

　　神魂十三族包括十二色龙族和武神族，战神族，其中武神族其实又是红龙族，最初红龙族跟凤凰族长期一起居住，关系密切，出于对红龙族和凤凰族实则二合为一的尊重易名为武神族，但仍然分设红龙族族长和武神族族长，实际上是一体，红龙族族长属于武神族一支，武神族族长在族内细化起来又兼具了凤凰族族长。

　　十二色龙族内最初的兽族构成类别很多，只是以龙族最强故而引用为族名，实际上任何一族里都有丰富的武魂力量类别，兽魂如神魂族一样，由神魂母树孕育出生，孕育期间人与兽魂就已经融合为一，不分彼此。

　　许问峰随楚天娇注意拜会了十三族族长后，心里老大不快，他堂堂人类文明第一神才，花园精灵族的不败战神王，来了这里却得不到任何重视的优待，简直就想打发个路人似得。

　　唯独白龙，青龙，金龙三族赠送了礼物。

　　见许问峰有些不快，楚天娇故意说“都拜访完了，我们吃点东西然后去看看志愿者的区域。”

　　许问峰见楚天娇随意飞落林中摘下咕噜果递给自己，不禁皱眉说“就吃这个？”

　　“神魂星系的人都吃这个，跟外面的不同哦，这里的咕噜果味道特别丰富，这个是你最爱吃的白色俱全菜式的味道，一模一样。”楚天娇信誓旦旦，许问峰结果尝了口，味道确实一样，他有些惊奇，但并不很满意。“食物讲究色香味俱全，这果子香味兼备，但看起来还就是果子，怎么能触动人的神经勾起对美味的期许和满足感？神魂星系的情况真是奇怪，这样的体制竟然能够维持这么久！”

　　楚天娇知道许问峰失望不满，忙设法让他开心的提议说“就忙着摆放十三族了呢，看看白龙和青龙族长送你什么？”

　　许问峰自己也很好奇，但故意不提，恐怕会是特别的礼物让楚天娇疑惑，现在她主动提起也就没有办法推脱遮掩，只好取了出来。

　　白龙族族长凌落赠送的是一把寒霜覆盖的白色长剑，青龙族族长赠送的是一件白色法袍。

　　楚天娇眉头渐渐皱起，要了过来打量片刻，满腹疑问的望着许问峰说“真的太奇怪，金龙族族长赠送神君神魂果武魂，白龙族族长赠送族中目前最强的白龙十剑中的雷霆，青龙族族长赠送青龙族最强的青龙十法衣里的云心。他们……他们到底怎么了？”

　　许问峰意识到都不是普通法器，故意岔开话题追问剑和法衣的来历。

　　“神魂十三族的法器志愿者们每天做的事情就是寻求炼器的更高境界，学习中的凭借炼器精湛的经验迅速提升自己的技艺，技艺最精湛的炼器师们就以突破已经铸造的最强法器成品为方向，武器炼器师们根据喜好不同专攻不同的法器，各族中制造的最强法器分别排行出次序，白龙十剑代表的就是最强的十把法剑，每次突破的最强那把法剑都会赠送给族长，被超越的法器就会送到修炼志愿者区域，由修炼志愿者们自行分配。这把是一年前出炉的白龙十剑第一剑，法衣也是一年前的青龙法袍中的最强。”

　　“哦？”许问峰饶有兴趣的问道“既然没什么历史，值得你如此在意？”

　　楚天娇失笑道“神君拿外面的情况误判神魂族了。外面因为种族战争激烈，经常有灭族，死亡，动荡变迁的影响，很多炼器师修为不高寿命有限，炼器大师之间为了生计，为了不受某些势力敌对被迫把很多时间用在制造对技艺提升没有多少帮助的事情上，绝大多数灵魂一体法器成品都很平凡，因为他们无法用最佳的状态去制造。但在神魂星系八百年不受战争影响，炼器师们每天做的事情就是在一起互相交流，技艺低的学习高的经验迅速提升，每个人的寿命都很长，每天不停的为技艺提升而炼制法器，今天早出来的很少会比昨天的差，每一件法器无论高低都倾注了制造者全部的热情，在神魂族没有十年前的成品还能强过十年后的例子，最强的法器永远是最新制造的法器。”

　　许问峰听了觉得很有道理，这才意识到自己的误解。

　　“像父神和其它三族的族长，除了本身用的灵魂一体法器外，每年都会定期从神魂星系的族内炼器师成品里再带走一套最好的在身边备用，遇到战斗需要才使用，没有遇到的时候就放在储物道符，等出现更强的时候就把备用的赐给所属功劳最高的神魂族顶尊。”

　　“这把白龙剑你以为比起我的金剑如何？”许问峰知道自己的法器都是出自神魂星系以外最有名的炼器大师之手。

　　楚天娇知道他的想法，不由微笑道“炼器的技艺达到某种境界的时候毕竟存在接近极限的情况，现在宇宙中没有在本质上超越灵魂一体法器的更高层次法器出现，那就意味着同为灵魂一体法器虽然有强弱之分，但差别不会太大。炼器大师们的技艺都是在这种瓶颈区域，如果细致的比较毫无疑问没有在神魂族炼器师大师之上的，只是这种领先放在同为灵魂一体法器中的神器级别来比较，实际战斗中的微差不大，不至于带来极大的影响。神君的灵魂一体法器当然很多，可是没有一剑是灵魂一体法器里的神器，神器在神魂星系以外可遇不可求——”

　　楚天娇拿着白龙第一剑，挥动中，剑影拖带形成头龙形的光尾。“——但在神魂星系大部分灵魂一体法器都是神器级别！”

　　许问峰颇为不服，他的灵魂一体法器在宇宙中都是有名的法器，出自最强的炼器大师之手，虽然比不上罕见的神器，神魂星系里就能真如楚天娇吹嘘的这样？

　　“以前没有跟神君说是怕你不高兴，今天既然得到这把好剑就不怕说了，白龙第一剑不超百击必可废神君的金剑，即使战神剑是战剑制式也挡不住三百击，而且破损自行恢复的速度白龙第一剑快上千倍！当然前提是神君能融汇咕噜果武魂，因为神魂族的灵魂一体法器应用的都是不灌注兽魂作为剑魂的技艺，发挥法器的力量依靠的是用着本身的灵魂和武魂力量，其中又以神魂果武魂效应最强。”楚天娇满满的自信判断让许问峰半信半疑，他是从没听说过有这种制造灵魂一体法器的技艺，所谓灵魂一体法器的强大就在于法器里蕴含了兽魂或者特殊的能量之源，才能够超越星器一个层次，没有这一点就只能是星器级别，不能称为灵魂一体法器级别。


第0734章 果实

　　“那就去神魂母树走一趟，等我融汇了神魂果武魂立即试剑，看你是否言过其实。”

　　“好呀！神君若输？”楚天娇自信满满，示意要有彩头，许问峰哈哈一笑道“如你所说的话，今年神秘花园十绝色装的拍卖会上，任你挑选十套！”

　　那是神秘花园最奢华的服饰拍卖会，任何一件的价格都足以吓死人，但这也是楚天娇的爱好，她立即咪咪笑着答应。“如果我数神君想要什么？”

　　“要你三天下不了床就是了！”

　　楚天娇不满的撅嘴道“找蒂法去，我才不当她那种床榻夫人呢。”

　　蒂法在许问峰的众多夫人里有床榻夫人的绰号，自然是耻笑的意思，一些有能力的顶尊都讥讽蒂法只有在床上让许问峰发泄欲望的价值，私下提起就以这个绰号代替，意指她经常被许问峰宣泄过后折磨的一两天，两三天都只能在床上休息。

　　神魂母树，那是能够得到神魂族力量的地方。

　　许问峰来神魂星系本来为了得到白龙，青龙，金龙三族支持，这件事情他发现很蹊跷，眼前没有可能，第二个目的就是为了得到神魂族的力量；第三就是神魂果武魂。

　　至于神魂族的所谓志愿者区域在他看来就是痴迷于各种技艺，为如他这类强者制造需要的地方，他并不感兴趣，只想知道神魂星系的灵魂一体法器是否真比自己拥有的强，如果是，将来不怕没有办法获得。

　　神魂母树——神魂星系闻名宇宙的神物。

　　在宇宙的传闻中其力量超越两大超级文明的神脑。

　　当楚天娇带着许问峰穿过星球传送阵，抵达神魂星系的主星气层边缘的时候，尽管早有心理准备，许问峰仍然被主星的情景震惊的一时不能言语……

　　那，还是树吗？

　　偌大的主星从气层边缘朝里面望去，全是密密麻麻的枝叶层层叠叠的充斥了入眼可见的空间。

　　是的，神魂母树填充了整个神魂星系主星的天地之间！

　　当许问峰随着楚天娇飞进去，穿梭着繁密的枝叶间时，根本就看不到神魂母树的主躯干在何处。

　　“神魂母树的树根纵横遍布在主星大地，主星已经不居住人口了，体积比八百年前扩大了一千倍。这就是神魂母树的神奇力量，尽管不停的生长让星球的体积不停增大，偏偏星球不但没有损毁反而更充满活力，母树星上同时有百万颗星源在成长，成长的速度比希拉星系的圣能量影响的还更快呢。”

　　楚天娇领着许问峰没飞多远就落在根树枝末梢上张开的神魂花里。

　　那是十二色的花瓣的花朵，大小足以包覆住十数二十个人同时立足。

　　“这是连理花，我们在这里结婚的仪式其实才符合神魂族正统，神君握着我的手。”

　　许问峰依言温柔的握上，楚天娇微笑道“伟大慈爱的神魂母树，请在今天见证我楚天娇和许问峰结为夫妻，愿意生死携手的真挚情感，我在这里立下永不动摇的神魂誓言，今生今世愿意只爱许问峰一人，不在乎他夫人有多少。”

　　她说完，拽了拽许问峰。“到你了。”

　　“我该怎么说？”许问峰拿不定情况，出身人类文明的他知道神脑的厉害，对这传闻中比神脑还强大的神魂母树自然心存敬畏，不敢随便敷衍。

　　“就说愿意一生一世的爱我就行了，你又不是像我这样能一心一意的人，神魂母树会明白我们的真心哦，在这里立下的誓言不允许改变，在神魂族里神魂母树连理花的诺言就是不容动摇的根本，在过去违反属于不可宽恕的罪，现在违背了也会在忏悔花里独自忏悔，直到母树打开忏悔花放出来为止。”

　　许问峰便认真立誓道“我——许问峰，再次立下永不动摇的神魂誓言，今生今世都愿意爱护楚天娇，虽然不能把专注爱她一个人，但对她的爱护之心不会改变。”

　　十二色的花瓣缓缓摆动，亮放着不同色彩的光芒。

　　朦胧的十二色光将两个人完全覆盖，楚天娇紧张的小手渗汗，紧紧盯着花蕊。

　　在十二色朦胧的光芒覆盖下，十二色的花蕊上流淌下或多或少的汁液，最后，汁液在花蕊中间汇聚，又渐渐凝固，形成了一颗带点粉色，红、黑颜色却为主的圆圆的颗粒。

　　许问峰不知道那是什么，却明显感觉到楚天娇的身体微微一抖，脸色有些惨白。

　　“怎么了？”

　　楚天娇怔了片刻，挤出勉强的微笑道“没什么啦，就是神魂母树判断我们的爱情将来会有些艰难险阻，不过只要我们不怕危险愿意战胜困难就行了！神君愿意吃下艰难爱的果实吗？”

　　许问峰心中飞快计较，艰险他并不在乎，他的人生本来就少不了这些，跟楚天娇结婚一时对她满意，最重要的是攀上战神族，现在楚高歌非常需要他，怎么可能在这种时候让楚天娇心寒？

　　当即做不假思索状拾起那颗果实就要往嘴里喂，却在最后瞬间被楚天娇一把夺了过来。

　　“嘻嘻，试试神君心意嘛，这果子呀是给女人吃的。”她说着，脸色恢复了不少，抬掌按在额头，喃喃有声的道“感激伟大的神魂母树的祝福的提醒，神君不畏惧坚信，所以我楚天娇在这里立誓，愿意拼尽全力战胜未来可能出现的困难！”

　　说话间，她吞下了那颗果实……

　　……

　　白龙族。

　　族长凌落的木屋里，青龙族族长和金龙族族长都还没有离开。

　　当楚天娇吃下果实的时候，青龙族族长禁不住一声遗憾的轻叹。“楚天娇这孩子对他这么用心，明知道那是血亡爱果仍然吃下。”

　　“爱一个人难，爱北君者更难……”平王想起记忆中曾经一个个出色优秀的女子，爱上北君的，至今还有谁？

　　……

　　楚天娇吃下果实后不见有什么异样，许问峰微笑宽慰说“不用担心，坚信困难没有什么不能战胜，有我在，你什么都不必害怕。”

　　“嗯。”楚天娇强作笑颜，其实她没有说这颗果实象征的真实意义，她本该在看见果实的时候明智的选择结束跟许问峰的夫妻关系，可是，她没有，因为那果实上还有一点粉红，因为许问峰愿意吃下果实。

　　“天骄别为这种事情担心了，我怎么才能得到神魂族的力量？”

　　“神君跟我来。”楚天娇振作精神，牵着许问峰飞过重重繁密的枝叶，最后落在一朵金色的花中央。“这是融汇花，神君取出金龙族族长赠送的咕噜果武魂，必须用真挚的信念和想法捧着武魂哦！神魂母树的力量会把你过去的黑魔龙魂牵引到灵魂珠里，不会失去。”

　　许问峰微微点头，其实心里并不在意本来拥有的黑魔龙魂是否消亡，他只对最强的感兴趣，过去还打算把黑魔龙魂变成器魂，听楚天娇说了神魂星系的灵魂一体法器的特别后，他连使用黑魔龙魂的力量当器魂都没了兴趣，一个被惨败的黑魔龙魂，在他眼里只能是勉强用用的次品，根本配不上他不败战神的威名。

　　许问峰在融汇花的花蕊中间站着，单手托着那颗神魂果武魂，单掌按在额头，片刻间他已经思索整理好了措辞，面对神魂母树他不敢胡言乱语，只能选择避重就轻的方式表达自己。

　　“我——许问峰，虽然现在并不懂何谓神魂意志，但心向往之。愿意在将来孜孜不倦的学习领悟，自信终有一天能理解。再次，真诚的希望得到伟大而宽容的神魂母树给予机会走向神魂意志的道路，我希望得到宇宙中最强的神魂族的力量，渴望得到宇宙中最强的神魂果武魂的力量！”

　　融汇花，亮起纯粹的金光，花瓣缓缓合上，将许问峰完全包覆其中……

　　一旁的楚天娇也十分担心，能不能融汇神魂果武魂真的很难说准，神魂族中拥有神魂果武魂的人本来就少。

　　如此等待片刻，合拢的金色花瓣缓缓打开……

　　楚天娇惊喜的捂着嘴，看见许问峰额头亮起金色咕噜果的印记！

　　“恭喜神君！感谢伟大的神魂母树！”

　　许问峰早相信会如此顺利，他就是步惊仙，如果步惊仙还不能融汇神魂果武魂，那简直就是宇宙中最荒谬的事情！

　　意念操纵下，金色的咕噜果武魂缓缓从许问峰额头飞了出来。

　　跟普通的咕噜果不同的是，金色小咕噜果武魂的背后又一对金色的翅膀。

　　就在果子飞出来的时候，楚天娇脸上的惊喜骤然变成了惊愕——

　　那果子的脸上，眼眸里流露的是残暴的戾气！

　　神魂果一贯可爱的笑脸，此刻看起来却份外的狰狞！

　　……

　　白龙族族长的屋里。

　　凌落，平王，青龙族族长天籁，不约而同的，缓缓站直了起来……

　　他们的脸上都流露出难以置信的惊愕！

　　“怎么、怎么会这样……”

　　“不可能，北君融汇而成的神魂果武魂竟然是这种模样？”


第0735章 恶果，我所欲也

　　平王惊骇的感应着从神魂母树处得到的信息，一旁的天籁面纱下透出难以置信的喃喃惊语。“怎么会这样……”

　　凌落的眸子里骤然添上一层凝重。“神魂恶果！”

　　神魂恶果……

　　昔日的永恒创始神，今日竟然将神魂果武魂融汇成神魂恶果！

　　许问峰欣赏着意念操纵下飞出来的神魂果武魂，欣赏着它眼眸中流露的浓烈戾气。

　　一旁的楚天娇做梦都没想到会是这样的神魂恶果……

　　看见许问峰如此喜欢，忍不住道“神君融汇的这是神魂恶果。”

　　“哦？神魂恶果？”许问峰逗弄着那咕噜果武魂，意念操纵下，那神魂果武魂不断变化外形，黑龙，金龙，白龙，血凤……但无论变成什么，都充满浓郁的凶暴戾气。

　　“神君最好到静心花里沉淀心灵，洗涤暴戾之气，慢慢的恶果的戾气就能消失……”

　　“要多久？”许问峰没耐心听完就反问。

　　“这……过去出现神魂恶果的情况极少，听说有一个人在静心花里洗涤了三百年成功让恶果……”

　　“开玩笑吗？天骄你觉得我许问峰能在这里呆三百年？三百年后宇宙中形势不知道变成什么样，不败战神族怎么办？”许问峰哂然失笑。“恶果不恶果我不在乎，我关心的是它是否足够强。”

　　“神魂果武魂的强大取决于神君的灵魂力量，天生能够变化神魂族有的所有武魂类别，遇到天生不能的武魂只要咬伤那武魂哪怕一口碎片，从此就能变化，神魂恶果属于特别善战的类型之一，非常好战，虽然能力没问题，可是用这种恶果很危险，神魂族里拥有神魂恶果至今还活着的人一个都没有，恶果显示的是神主内心冷酷凶恶的意志，也意味着会死于因此带来的祸患，所以神君……”楚天娇苦苦劝阻，可是话没说完许问峰就哈哈大笑了起来。

　　“神君？”

　　许问峰大笑不止道“天骄啊——在神魂母树面前我不敢隐瞒自己，你知道永恒的创始神说过一句话，欲问鼎武道巅峰者，岂能没有弑尽天下英雄之决心！我许问峰要的就是强大的力量，它恶便恶，只要有不弱于任何武魂之力量就是我许问峰所求！神魂母树都没有否决它的存在，那就是对我许问峰的认可！”

　　“神君误会神魂意志了，神魂意志不是一言堂，对神魂母树而言任何道路的坚持都是自由的体现，它不会用一个标准去抹杀其它的标准，所以并不等于是对神君的认可……”楚天娇说到这里，见许问峰脸色沉了下来，看出他的很不高兴，于是说不下去。“我是担心神君。”

　　“我知道天骄的心意，但这件事情不必担心，控制武魂的人是我，它恶也得在我的意志下伤人杀敌，岂有人的命运被武魂主宰的道理？我许问峰的一生注定离不开凶险的伴随，没有什么可担心，因为我能战胜一切！”许问峰哂然一笑，拥着楚天娇道“好了，接下来该是如何得到神魂族身体力量了。”

　　“……嗯。”楚天娇无话可说，但却忧心忡忡难以释怀，许问峰不了解神魂母树对自由的定义，一个标准本身就是对自由的否定，正因为如此神魂意志的自由包含对各种道、各种人的不抹杀。

　　如他们的爱情，如果是一个标准的定义，那么神魂母树就该直接宣判他们的不合适，因为她吃下的是果实象征的意义是他们的爱情凶险的极可能会以其中一个人的死亡作为终结，很难、很难得到善终。

　　但神魂母树提示那极可能的结果，给予他们选择的自由，因此分开还是宁愿承担那结果，全由他们自己选择。

　　这不等于支持，仅仅是对个体自由的包容和尊重而已。

　　楚天娇带着许问峰飞落到重生花的花蕊中间。

　　“神君如刚才那样说出内心真实的渴望就可以了。”楚天娇飞出重生花的范围之外，不担心这会有什么意外，神魂意志从来是包容的，过去那些跟神魂族成婚后来渴望得到神魂族身体的没有失败的情况。

　　许问峰立身花蕊之中，神魂果武魂的成功让他对自己已经充满自信，他并不掩饰自己的内心想法，原本也不敢欺瞒神魂母树。

　　“我许问峰，如今虽然不懂神魂意志，但心向往之，在此渴望被神魂母树接纳，获得宇宙中最强的神魂族肉体力量！”

　　黑红色的重生花花瓣，将许问峰的身体完全包覆……

　　楚天娇长松了口气，这个过程或快或慢，无从预料，如果是进化度很低，灵魂之力也很弱的人可能需要长达几十年之久，但许问峰本是宇宙中的强者，有超顶尊之威名，这过程照理说不会超过二十天。

　　楚天娇独自飞走，去找寻神魂星系里熟悉的人打发这段未知的时光，但她的心情很失落，跟许问峰的爱情之果出乎意料，神魂恶果武魂的事情更让她心里蒙着阴影，如郑飞仙那种个性的人其神魂果武魂也只是好战果，神魂恶果体现的是信奉力量为尊，力量能够征服一切的内心世界啊……

　　……

　　白龙族族长的屋里。

　　凌落喟然长叹……

　　“神魂恶果……竟然会是师弟所孕育。楚高歌和师父、师娘三人固然未必愿意师弟拾回记忆，但如今看来楚高歌所言只是据实而禀，如今的师弟不是曾经的师弟，一天他没有回到过去之前，步惊仙的名字都并不属于他。四族出，宇宙形势大变，神魂族内因为四族为首创立的神魂联盟而有越来越多主张出神魂星系的人。是出，还是留，我不敢预言何者是正确的未来，但眼前的师弟回归带来是恶梦这一点，相信我们的想法一样。我会继续留心观察等待，师弟一日没有真正回来，步惊仙之名一日我不会道出。”

　　平王无叹息道“事至此，本王也无话可说，信侯所想也正是本王所想。”

　　他们当然都了解楚高歌，李狂和郑飞仙，本来就知道许问峰的回来以及那些信息就是李狂希望他们做出眼前的决定，可事实就是这样，他们也只能够这么选择。

　　……

　　神秘花园，自然王神星，自然王神殿。

　　当日战神殿因为狂刀神的会议后恒毅前往希拉星系，知道婚礼前夕才赶来自然王神殿。

　　行走在自然王神殿白色的建筑里，恒毅不由想起当年在宇宙中随机传送的时候无意中来过这里，还杀死了十位花园精灵族的众星之尊后被悬赏的事情。

　　多年后的今天他又站在这里，不仅不再是花园精灵族欲杀之而后快的通缉犯，反而是即将跟圣王成婚的，花园精灵族的重要朋友。

　　迎面而来一群亚龙骑士团神团长里，有一张面孔恒毅仍然记得。

　　西德亚，昔日负责进攻东太星系基地的亚龙骑士团神团长，带领了两个神精灵的佣兵团，在希拉星系的战斗里两个神精灵被恒毅俘虏，后来被西德亚花钱赎回。

　　一别多年，骤然再见。

　　西德亚即使早有心理准备，仍然说不出心里头的滋味，东太星系基地的战斗力他们的修为还没有今天这么大的差距，如今西德亚仍然还是众星之尊的实力，在同等年龄段的人里是顶尖天才，但跟人类文明三神才想比却又差了最少两百年的修为实力。

　　他如身边其他神团长和带领的骑神王一并抬臂作礼，曾今的耻辱没有忘却，但那已经不再是旁人眼里的耻辱，相反，很多人认为西德亚当年能够跟狂杀神战斗并且活下来，是一件了不起的、值得夸耀的殊荣。

　　世事变幻，西德亚随带领的骑神王一并过去。

　　恒毅在神王殿的第十六圣王陪同下穿过廊道，在紧邻圣王殿的僻静处歇息。

　　领路的第十六圣王离开后，被留下来服侍的女精灵低声说了句“维特说，许问峰和楚天娇已经从神魂星系回到战神殿，正在赶来参加婚礼的路上。维特希望见神主面谈，圣王后殿一百里树林342334.23443位置是监察阵不可见的区域。”

　　恒毅不动声色的听着，没有任何表示，这种情况他已经习惯，意味着这个女侍是拉希斯下属的维特情报站点所属的一员。

　　那女侍也没有任何异常的作礼道了声“无双神有任何需要请尽管吩咐。”便退开一旁静静立着。

　　恒毅静静谢谢片刻，起身道“我想到处走走。”

　　“我愿意为无双神领路。”那侍女恭敬做引路姿态，恒毅微笑道“不必劳烦，只是一个人漫无目的的到处看看。”

　　“是。”侍女十分恭敬的退了回去。

　　恒毅如同随意飞走般曲线飞移，绕了许多弯转最后来到那侍女提供的位置。

　　这片树林不知道多少年的历史，树木直径都有十丈粗度，繁密的枝叶遮挡的天空无光，只有树木本身灵气产生的额朦胧光芒照亮视野。

　　恒毅感觉到树林中的能量十分特别，完全不像是自然能量的质性规律，只有几种性质的能量充斥，犹如带状彼此并不混合在一起。


第0736章 半路杀出个程咬金

　　这种特殊的能量比较罕见，恒毅判断这片树林很可能是圣王殿的人长期练功的地方，这些树也很可能是方便修炼某些特定的法术绝技而存在，久而久之形成的这种异象。

　　维特是拉希斯所属专门负责花园精灵族的情报站点的负责人，恒毅已经见过几次。

　　出身花园精灵族，但确实在神秘花园出生的花园精灵族，生父母都是花园精灵族的佣兵，祖上是拉希斯的朋友，一代代都在为拉希斯做事，对花园精灵族没有什么感情，回归只是为了任务需要。

　　当恒毅飞到林中指定的地点，见到的却不是维特，而是——

　　拉希斯。

　　“长老亲来，是有大事？”

　　“回禀神主，这件事情不方便让维特知道究竟。”拉希斯抬臂作礼，一如既往的平静从容。

　　“请长老说。”

　　“我建议神主最好拒绝前往神魂星系。”

　　“嗯？”恒毅没想到拉希斯会有这种劝阻的话，神魂星系是他一直都想去的地方，过去是想了解神魂体制，现在有更多的理由。“长老知道我希望到神魂星系的理由，还希望知道长老为什么如此建议，坦白说，我很难答应长老的提议。”

　　拉希斯暗暗叹气，早知道这件事情不容易劝说，不过当初黑袍的话她还记得。

　　恒毅去神魂星系的结果无从预料，如果万一暴露了灵魂的真相让神魂四族知道，以李狂对步惊仙的忌惮，可以留下许问峰，却绝对不会留下恒毅！

　　“神主知道许问峰因为这些年的许多事情心怀不满吗？”来之前拉希斯早准备好了说辞。

　　“大哥或许会有责备，但怨恨不至于，各自立场不同大哥很清楚，在神兽文明龙族的时候还跟大哥谈过，长老为什么提起？”

　　“我不想让神主误会，但神主如果不愿有一天兄弟反目，神魂星系就最好不去。因为神主的关系许问峰有很多计划中的志在必得都失去，神魂四族现在内部的权力斗争神主也知道一些，李狂和郑飞仙，楚高歌各自都想利用许问峰的力量，而许问峰在利用形势争取最大化的个人利益。狂刀神的事情让楚高歌拉拢神主，许问峰从神魂星系回来后听说，已经有所不快，他本是神魂四族唯一的最重要争夺资源，如果神主加入其中他的价值必定下降很多。神魂星系内部的情况很特别，外人无法理解想到，以神主的主张和为人，大约一定会得到神魂十三族中几族的亲近，无意中会影响神魂联盟里神魂四族的权力争斗发展。所以我认为，神主不去最好，至于黑龙曌的身世我已经想到办法到神魂星系打探，不出意料两个月内必定有结果。”

　　拉希斯早思索过对策，这就是最好的劝说言辞，针对的是恒毅一直对大哥许问峰的尊重和对兄弟之情的在意，如果这也行不通，她就真的无计可施了，毕竟她的风格不是会对追随的人诡诈欺骗以达成劝说目的类型，劝说的办法只能是依据既有事实成分加以强调。

　　“长老的心意我能理解。我跟大哥的兄弟情义属于私情，去神魂星系关系无双神星的未来发展，公与私难免有冲突的时候，这一点我知道，大哥也明白，至今为止我们一直彼此尊重体谅。我不能要求大哥做事如我认可的方式，反过来大哥也不能对我如此要求。这件事情上不可能因为大哥的缘故而改变，长老的建议我只能够拒绝。”

　　恒毅毫不动摇的坚定态度让拉希斯无话可说，她本来打算恒毅如果不去，那么她也会如承诺的那样，通过自己的途径查探黑龙曌的身世，解开恒毅一直关心的前世之谜。如今恒毅坚持要去神魂星系，她也无法劝阻，只能在心里暗暗叹息——也许，这就是命运，又或者天意……

　　“不敢强求神主，只盼神主此去神魂星系一切锋芒收敛，回来的时候务必千万小心，李狂除神主之心原本就有，如果神魂星系发生什么特殊变故，他必定下手。”

　　“多谢长老提醒。”恒毅由衷感谢。

　　“神主善待圣王，她虽然是为自然王之命令而嫁神主，又不仅如此。”拉希斯知道这样的提醒让人在云里雾里，但更明确的话她又不能说。

　　恒毅微笑点头道“有长老的这句话我更放心，本来我也觉得跟圣王一定有特别的缘份。”

　　拉希斯心中暗喜，虽然早知道一件件奇事，但她仍然无法解释其中的缘故，单纯的灵魂共振？不应该如此。

　　“那就太好了。”拉希斯抬臂作礼道“请神主先回去。”

　　这么见面恒毅本来觉得不妥当，因为两个外来的人都进了这片密林，他不知道拉希斯有什么办法能够避免花园精灵族方面起疑，却没有过问，因为这方面的事情拉希斯比他精通老道的多，一定会有自己的办法。

　　恒毅独自飞出树林，又故意在自然王神城里游逛了两个时辰才折返神殿。

　　这时候，自然王和圣王也已经回来。

　　可惜还没能来得及交谈，圣王就独自回了圣王殿准备，自然王让第二圣王陪同恒毅，主要是为了告诉婚礼的流程细节。

　　原本花园精灵族的婚礼并不繁杂，但因为圣王在花园精灵族的体系里虽然没有实权，但象征性意义很高，所以按照的是自然王结婚的仪式看待。

　　神魂联盟里众多联合文明的族神长能够亲自来的都来了，不能来的也都派来副族神道贺。

　　冰璃月本该亲来，因为本是恒毅妻子的身份又不宜在这种时候露面，于是派来冰雪族的副族神；神魂四族来的分别是黑武士，冷红云，紫沧阳，战神族则让本就要来的楚天娇代表。

　　尽管繁杂，但因为圣王未来仍然长居花园精灵族，因此婚礼仪式会走两趟，花园精灵族这里一场，无双神殿一场。圣王尊贵如自然王，而三大文明中花园精灵族仍然居首，故而花园精灵族为主场，这些都只是宇宙跨种族婚礼的常例，没有什么特别。

　　婚礼当日，花园精灵族的神殿外铺面各色能量的光雾，把神星填充的犹如梦幻迷雾一般。

　　自然王安排象征花园精灵族武勇第一的不败战神许问峰负责为恒毅领路，缓缓飞过自然王神城天空的彩色光道。

　　偌大的神城里挤满了为此而来的花园精灵族九族王的人，都是不能进入神殿在这里看传闻中超顶尊无双神真容的人。

　　经久不绝的欢呼声阵阵，恒毅穿着花园精灵族七色的衣袍，头顶金冠，身穿银袍，腰带是红色，袖子是黑色，紫色的长靴，青色的衣领……

　　这种奇怪的装扮恒毅从没穿过，许问峰见恒毅表情很不自然，不由失笑道“你小子还不乐意？这是花园精灵族族神王都不能穿戴的圣袍礼装，只有自然王，圣王以及两王的配偶在特定节日才能够穿戴，象征至高的荣耀。”

　　恒毅只好严肃表情，以免失礼。

　　从神城到神殿一路上就是为让密密麻麻聚集来参与欢庆的花园精灵族族众们看清，所以规定了飞行的速度，要飞到神殿需要半个时辰之久。

　　好在引路的是许问峰，两个人不时交谈倒也不至于沉闷。

　　“回头别忙着走，我在神魂星系刚得了咕噜果武魂，正想试试威力，到时候让黑龙曌出来切磋一场。”

　　恒毅知道许问峰介怀神兽文明望龙星的事情，知道不能拒绝，以他的性格对失败特别在意敏感，不把失败的场子找回来绝对无法甘心，于是决定这一次无论黑龙曌能否战胜都需要暗中相让，只要让许问峰的武魂赢了他也就甘心，于是故作迟疑的道“恐怕不好吧？黑龙曌个性好斗，武魂之间决斗恐怕会彼此敌视。”

　　许问峰早料到恒毅会有顾忌，不禁笑道“怎么？害怕黑龙曌又赢了我的武魂？你小子也太小看咕噜果武魂了！”

　　恒毅知道直接答应许问峰就会疑心他有相让可能，故作迟疑才能让他对结果放心。

　　兄弟两人在彩色的光道上缓缓前飞，后面跟着花园精灵族穿着礼仪服饰，以法术绝技奏响齐整的永恒之爱曲律的乐队。

　　光道通往神殿的大门终于可以看清的时候。

　　在神殿门口的自然王拉着同样如恒毅一样多色混装的圣王，她的脸没有如往常那样隐藏在彩色的朦胧光芒里，却被薄纱遮挡，若隐若现，还是隐藏在未知的神秘之中，让联盟里众多联合文明的人始终无法满足窥探真实的好奇。

　　恒毅深吸口气，目不转睛的注视着那越来越近的圣王……

　　从神兽文明见面开始，这场婚礼和见面，就让恒毅一直在暗暗期待。

　　许问峰见恒毅神色不仅失笑道“你倒满意了，如果不是你，今天跟圣王结婚的就是你大哥我。”

　　“嗯？”恒毅还不知道许问峰曾经想迫使自然王把圣王嫁给他的事情，许问峰还没来得及说话，面前的彩色光道上突然一闪——多出来一个手执法剑，杀气腾腾的男人！


第0737章 自信的理由

　　突然跳出来的男人穿着一身深蓝色的硬质轻甲，手里的法剑被蓝黑色的能量光环绕包围，逼视恒毅的眸子里流露出的敌意让人都能明白他的目的，只是疑问于他的动机。

　　许问峰皱眉呵斥道“西南撒王还不退下！今天是圣王跟我弟弟的婚礼大典，是什么给你捣乱的勇气？”

　　这个男人正是花园精灵族八族王之一的西南撒王，跟易之女王，许问峰同为族神王，地位仅次于自然王之下，他蹦出来的阻扰让许许多多的花园精灵族都意外而茫然，只有自然王神殿和圣王殿里一小撮人明白究竟。

　　西南撒王对许问峰的话置之不理，长剑高举，缓缓落下时遥指恒毅。“我反对你跟圣王的婚事，今天以花园精灵族战士的荣誉发起挑战！如果你败在我的剑下就请你立即离开——永远别再提娶伟大的圣王为妻的事情！这是花园精灵族荣誉的挑战！”

　　恒毅也听说过花园精灵族内部的传统，遇到争夺爱人的事情都会用这种挑战决定，因为绝大多数战士很重视荣誉，这种挑战都无法回避，胜利的人未必能得到所爱的情，但失败者的人则一定会离开，知道有一天能够雪耻的时候才会再骄傲的向失去的爱人求爱。

　　但是，在眼前这种影响两族友好的婚礼上发生这种事情，实在出人意料。

　　神殿门前的自然王早曾有过担心，这个东南撒王当初跟随圣王修炼过一段时间，那时候就曾经直白的表达过对圣王的爱慕之情，还说永远不会放弃的话。

　　后来很长一段时间他没有在做过追逐的事情，于是知道的人渐渐少了，但如自然王这类知情者早就发现西南撒王一直没有结婚，其内心是否放弃了对圣王的炙热情感，许多人自然心里有数。

　　但在今天跳出来，仍然是让人没想到的事情，赢了无双神破坏的是两族即成的友谊，败给无双神以西南撒王的个性很可能自尽。

　　面对东南撒王的挑战，恒毅同样明白这场决斗的结果只有让人不愉快的糟糕而已。

　　于是他决定先不急于接受，看自然王如何处置。

　　堂堂花园精灵族的族神王，今天如果败在他剑下，等于在联盟无数联合文明族神长面前抽了花园精灵族一记耳光，哪怕这耳光是西南撒王自找，但他是的脸面同样代表的是花园精灵族，如果不是没办法回避，当然应该避免。

　　许问峰低声道“这家伙以荣誉和反对爱为理由提出公平决斗你无法回避，否则今天你跟圣王的婚事会遭到所有花园精灵族的反对，他们会认为你没有尊重他们的传统，没有用勇气战胜任何阻碍。”

　　神殿大门前的自然王静静悬浮虚空，遥遥注视着西南撒王道“圣王是否愿意为自己的未婚夫击败爱慕者的阻扰？”

　　一旁的圣王声音轻柔，却清晰的能够传遍周围所有的人都听到。

　　“我愿意。”

　　恒毅不明所以，一旁的许问峰低声道“这在花园精灵族里代表圣王跟挑战者并没有私情，仅仅是挑战者单方面因爱嫉妒的破坏行为，这种情况下圣王能够替你接受挑战，很多时候挑战者明白到爱慕的人对自己没有爱情就会放弃。”

　　恒毅这才恍然，暗暗佩服自然王的反应，如此避免了一场无论谁胜结果都没有愉快可言的无谓决斗，那就是最好的结果。

　　彩色光道周围聚集的花园精灵族们纷纷热情的高呼了起来。

　　“忠贞的婚爱不容破坏，伟大的圣王将赌上荣誉战胜所有的挑战！祝福伟大圣王的婚爱！”

　　自然王得到圣王的表态后又冲脸色微变的西南撒王道“圣王的心意已经明确，撒王仍然要坚持挑战吗？”

　　大多数情况下因此挑战的人都是相信自己的爱恋的人心里存在一定位置，如果得到这种回应的时候都会明白即使自己挑战胜利也得不到其爱，自然就放弃而成全了他们。

　　但西南撒王却手中法剑紧握，态度坚决的道“我不敢奢望能够得到伟大圣王的爱，更不敢以为自己能够战胜圣王的伟大！我今天赌上荣誉的挑战是不能接受伟大的圣王嫁给无双神，没有一个男人配得上圣王的伟大，圣王荣耀犹如伟大的自然王一样耀眼，今天无论即将迎娶伟大圣王的男人是谁，我都一定会赌上战士的荣誉发起挑战！无双神想娶圣王，今天就必须在我族无数战士眼前，在公平的决斗中从倒下的我身上跨过去！这是捍卫花园精灵族男人尊严和荣誉的挑战，我必须拒绝圣王的替战！”

　　一番话说完周围的花园精灵族们暴起振奋的欢呼支持的声音。

　　“伟大的撒王是为捍卫花园精灵族所有男人们的尊严和荣誉而战，我们恳请圣王回避，这一战必须由无双神面对，他应该用勇气和力量证明拥有守护伟大圣王的力量！”

　　自然王没想到西南撒王的态度如此坚决，这番话已经把事情推到没有办法改变的地步，依据花园精灵族的传统，圣王是不能替战了。

　　大殿门口聚集的都是众多联合文明的人，楚天娇也在里面，看见这一幕她不由愤愤然道“什么死脑筋花园精灵族嘛！还族神王呢，就会添乱，我要是自然王回头非得拿鞭子抽他一顿！”

　　一旁的阿卡斯联合文明的族神长不禁笑道“花园精灵族绝大多数人本来就是死脑筋，提到荣誉，尊严骄傲全都兴奋的无理智可言，正因为如此才会对自然王忠心耿耿。”

　　楚天娇跟阿卡斯联合文明族神长、副族神长的不少子女都是朋友，当即微笑反问说“族神长觉得谁会赢？”

　　“西南撒王固然成名多年，个人武勇在族神王里被认为排名第三，不过和拥有超顶尊威名的无双神相比固然差了不少，所以让人奇怪，他如此坚持挑战不可能为失败而战，到底有什么手段给他取胜的信心？”阿卡斯联合文明的族神长面露疑惑之色，楚天娇却不以为然的道“就是个死脑筋嘛！没什么好担心，凭恒毅的本事一会就把他收拾了！”

　　阿卡斯联合文明的族神长只是微笑，却没有说话。从战斗风格类型上判断西南撒王根本没有任何胜算，亚龙骑士的特点之一是机动性，这一点在恒毅面前完败；其次是强大的杀伤力，在恒毅超顶尊的剑威面前还是完败。两大长处全都不如，为什么西南撒王还要坚持挑战？

　　他不可能为毫无胜算的决斗如此坚持，或许有普通的花园精灵族会死脑筋到这种地步，但作为族神王不可能如此，这样的坚持下如果失败即使还活着也只能自觉把族神王位置传给别人，自己则背负一生失败的耻辱，带着为西南撒族造就整体失败羞辱额罪责度过余生。

　　只是，阿卡斯联合文明族神长猜不透西南撒王到底有什么手段。

　　许问峰低声道“这家伙话说到这份上你不可能再回避了，圣王也不能代替出战，小心点，如果发觉不对别硬撑，这家伙的实力我了解，照理说不该有坚持挑战你的本钱，肯定有什么特别的准备，记住，你是我唯一的亲人，女人其次，性命为上，万一有意料之外的不测千万别逞强。当然，作为我许问峰的弟弟没道理连输给他嘛！加油——”

　　恒毅本来就在等自然王处置，见自然王也已经无法阻止这场决斗，便做好了接受的准备。

　　这时候飞上前时，后面飞上来个女精灵，神色尊敬的道“七色圣礼袍不能被决斗的鲜血污染，请允许我为无双神暂时脱下，等待无双神胜利的时候再亲自为你穿上。”

　　恒毅便由那女精灵深情写满对七色圣礼袍的尊重之色，一件件取下，双手捧奉着放到七个上前的女精灵的手上，最后作礼退开道“无双神一定能够用勇气和力量战胜挑战者，伟大圣王的爱人一定有能力捍卫自己的婚爱！我们期待着为您的胜利欢呼喝彩。”

　　“谢谢。”脱去了七色圣礼袍的恒毅觉得一身自在，黑红色的天意剑骤然出现在掌中，他并不敢轻敌，即使没有许问峰提醒的话也不会轻敌。

　　面前的西南撒王成名多年，曾经在希拉星系的时候恒毅就跟一个花园精灵族的骑神王交过手，其实力之强悍至今记忆犹新，同时顶尊实力，彼此都有杀死对方的可能，没有谁有资格马虎大意，哪怕是一星顶尊遇上六星顶尊，也不是说六星顶尊能满不在乎的随便打，区别只是容错率的多寡，胜算的高低。

　　西南撒王一声大喝，身体骤然绽放一阵黑光。

　　紧接着其武魂，一头黑色的亚龙兽突然出现在他座下。

　　可是，当那头亚龙兽的身形变的清晰时，在场的宾客以及恒毅都暗暗吃了一惊！

　　因为那头亚龙兽大体看起来跟过去似乎一样，实际上却有明显区别。

　　三角形的肥壮脑袋上多了一对龙角，腹部的龙爪比过去粗壮，长了许多，背上还缓缓伸展开一对黑色的龙翼，背后的尾巴上布满泛动异光的倒刺！


第0738章 疯狂的爱慕

　　恍然间恒毅明白过来，这就是自然王当初对龙族志在必得，最后还要求红峰给龙血时提过的，研究的进化龙种。

　　从周围众多花园精灵族们的惊讶来看，很显然如今还没有大规模配备，凭借自然王对新龙种当初的自信，可以肯定新龙种的力量必定完全超越过去。

　　多了翅膀的亚龙兽不在是地龙，本就迅快的移动速度必定更上层楼，过去持续长时间跋涉的移动速度优势很可能因为翅膀的增添弥补短期移动爆发力；龙角增加头部杀伤力，粗壮的龙爪力量更强；龙尾显然为战斗而存在，增加了尾部的杀伤力。

　　更让人在意的是这头黑色新龙种的龙鳞跟过去亚龙兽的完全不一样，其色泽犹如正统龙族的鳞甲，毫无疑问防护能力全面提升。

　　难道说，这就是西南撒王的自信？

　　许问峰看见这新龙种颇为不快，因为他根本不知道这件事情，他虽然不是亚龙骑士，这方面的事情轮不到他第一个试验威力，但作为不败战神理当第一时间知道消息，现在却变成局外人。

　　血凤之翼在恒毅背后骤然张开，百师的七色彩光化作阵阵朦胧的雾从凤翼边缘缓缓散溢开去。

　　西南撒王手握龙骑长枪，遥指恒毅，神情冷峻。

　　恒毅天意剑随意摆放身侧，沉声道“请——”

　　杀人太极剑的防护太极光图骤然环绕在西南撒王身边，下一刻黑光骤然覆盖人和龙骑，龙骑冲锋战技瞬间发动——带着西南撒王人和龙化作团黑色的流星，一闪扑到恒毅面前！

　　‘好快！’

　　恒毅不止一次见识过龙骑战技的冲锋绝技，层次高的如易之女王的也曾经在对抗赤影神帝的时候见过，却远不如眼前西南撒王的冲锋速度，这当然不是易之女王跟西南撒王的法术绝技层次有本质差别，毫无疑问是新龙种的强大力量！

　　黑色的流星刹那扑到恒毅面前，龙骑长枪刺出的瞬间恒毅骤然发动纷飞乱斩化作疾光，微微错身避开龙骑枪的刺击同时，狠狠一剑反劈过去！

　　太极光图瞬间闪亮剧光，西南撒王早有防备的抬起左臂格挡时，一面小巧的蓝光星盾堪堪挡住恒毅的全力一击！

　　爆发的龙魂之力和神来之剑剑气刹那将两人的身影吞没。

　　下一刻，观战的人看见西南撒王犹如断线的风筝般远远抛飞了出去，他左臂上的星光盾牌应击爆碎，一路带出阵阵拖尾的能量蓝光……

　　‘呼……’不知道多少人，不由自主的同时长呼口气，尽管早听说过无双神超顶尊之威，亲眼目睹仍然觉得震撼无比！

　　堂堂西南撒族族神王早有针对性的准备了盾牌，竟然还被无双神一剑震碎了盾，震飞出去千丈之远！

　　这是，何等可怖的杀伤力？

　　楚天娇高呼叫好，根本不理会是否会开罪周围那些不高兴的花园精灵族男战士。

　　“好不认输投降！一剑都挡不住还打什么呀，要不是恒毅手下留情现在追击你就死啦！”

　　爆发的龙魂之力和神来剑气将西南撒王一身硬质轻甲震的布满了龟裂的损伤，如此恐怖的杀伤力纵然早有足够心理准备，真正切身体会时西南撒王仍然暗暗震惊。

　　恒毅手握天意剑静静悬浮虚空，并没有追击的打算，这一剑没有留手为的就是让对方知难而退。

　　抛飞出去的西南撒王足足飞出一千多丈身形才翻旋着化解了冲击力量，拿稳势子的时候，黑色的新龙种消失不见，然后又瞬间出现在他身下。

　　重新坐稳在新龙种背上的西南撒王牙关紧咬，沉默了片刻，从身上的储物道符里取出一颗黑红色的圆珠。

　　刹时间，观战的人群里那些有见识的都惊愕的瞪大了眼睛！

　　‘毁魂宝珠！’认出这件宝物的人无不错愕！

　　许问峰眉头紧缩，脸色低沉。

　　神殿大门口的圣王垂着的双手不由自主的紧紧握成拳头——

　　察觉到这一点的自然王一把抓住她的手腕，低声道“我族规矩，既然决斗已经开始，必须确保公平，圣王何故如此失态？”

　　毁魂宝珠……

　　这，绝对是针对恒毅准备的杀招。

　　人群中认出毁魂宝珠的人里真正知道其威力的并没有几个。

　　拉希斯是其中一个。

　　‘毁魂珠怎么会在他手上！许问峰的借刀杀人之计吗……’

　　周围，一些认识毁魂珠的人惊诧道“真是毁魂珠吗？那不是三百年前魂魂族的圣物，传闻送给了替他们抵挡灭族危机的武神七月啊，为什么会在花园精灵族？”

　　“宝鉴录上说这宝物有毁灭一切灵魂的力量，西南撒王根本是下定了杀人决心啊！”

　　“哼，我看所谓的圣王嫁给无双神就是自然王的阴谋吧！挑战肯定是早有安排，就想趁机杀死无双神！”一个跟花园精灵族近期很不愉快的联合文明副族神长冷笑议论。

　　人群的拉希斯对这些话全都没有理会，只是紧张的拳头紧握。毁魂珠的力量她很清楚，曾经一度试图利用毁魂珠的力量反过来创造灵魂，可惜最终没有成功，这就是一件能够毁伤灵魂却无法用于创造的特殊宝物，魂魂族一百三十年前已经灭亡，那是个天生对灵魂力量感应很强大的种族，但灵魂力量以外却很孱弱，种族并不强大，人口少，领地也不多，因为位置的关系，过去一直没有遭遇多少劫难，走入宇宙时代的历史其实也很短暂，四百多年。

　　魂魂族都有直接跟灵魂感应交流的力量，同等修为下甚至能够控制别人的灵魂，毁魂珠就是魂魂族的圣物，从走入宇宙时代之前魂魂族就开始供奉此物，代代族长都为炼造毁魂珠而终生坚持不懈的努力，如此漫长的时光积累下来，才造就了独一无二的毁魂珠，其强大的力量非常惊人，拉希斯曾经评测过其威力，确定可以杀死众星之尊二重修为的人，重创和损毁顶尊的灵魂力量。

　　如毁魂珠这种可怕的宝物在宇宙历史的众多宝物里绝对可以排进最凶悍的杀伤性宝物前十之列。

　　魂魂族的成名当初就因为毁魂珠，其修为仅仅地尊的族长靠毁魂珠杀死过三十多位众星之尊一重和二重实力的敌人，击退过两位顶尊，其中一个因为灵魂受到重创，仅仅五十年就魂魄消散而亡，另一个则失去记忆，也只活了一百三十年。

　　这件宝物封存的太久，拉希斯平时都不会记起，但她知道能够取得的人除了她自己，就只有七月和黑袍。

　　绝不可能是花园精灵族的西南撒王，七月不会这么做，那就只有黑袍！

　　西南撒王只有通过许问峰才可能得到这件宝物，他根本不清楚恒毅灵魂的事情，正常也不会想到用这种手段对付。

　　恒毅三魂缺失，尽管命魂的力量非常强大，但在灵魂类宝物的攻击下肯定会比别人脆弱，此刻面对的有事灵魂类杀伤宝物中最强大的毁魂珠，拉希斯不由不紧张的手心渗汗。

　　她悄悄留意圣王的情况，异常的举动他看得清楚，被自然王拉住，不片刻后，紧握的拳头又松弛下来。

　　这让拉希斯稍稍心安，虽然她不明白理由，但圣王如果能够按捺旁观就说明她也许过于担忧，如果恒毅面对毁魂珠必死无疑，圣王绝对会毫不犹豫的杀死西南撒王，谁都不可能在他眼见杀死许问峰和恒毅中的任何一个，亿分之一的灵魂融汇风险她都不愿意承担，更别说是让别人毁灭掉两人中任何一个的灵魂。

　　“恒毅小心啊！我听他们说那是毁魂珠，能够毁伤对手的灵魂，顶尊都挡不住！”楚天娇听见别人的议论，越来越为恒毅担心，于是灌注真气旁若无人的大声喊叫提醒。

　　恒毅眼也不眨的盯着西南撒王取出来的珠子，本就防备，听到楚天娇的话后顿时恍然大悟，这是针对他灵魂残缺的手段。

　　可是，他不知道毁魂珠到时如何使用，又是如何攻击，距离，范围，全都不了解。

　　而这时，取出毁魂珠的西南撒王高举珠子，那颗毁魂珠的光芒迅速亮放……

　　西南撒王神情虔诚的高喊道“伟大的圣王不容亵渎，没有任何男人能玷污她的圣洁！这就是我的决心，恳请永远被伟大的圣王记住！”

　　刹时间——

　　绿光将西南撒王和他坐下的新龙种一并包覆，恒毅意识到不妙急忙振翅退飞！

　　这种绿光他曾经见过，东太星系基地的战斗时白问神发动天赋力量燃烧灵魂之力就是如此。

　　结合西南撒王的话，当然能够猜到大概情况！

　　纷飞乱斩带着恒毅化作白色疾光直飞上天空——

　　神殿大门口的圣王听见西南撒王的话时身形一闪而逝，移走千丈距离，自然王微微一怔，身形刹那消失，追上圣王低喝道“圣王为何如此失态——”

　　可是，自然王的话还没有说，就看见毁魂珠突然绽放黑红的光芒，拿着它的西南撒王和坐下的新龙种的眸子里突然一起变的黯淡！

　　下一刻，那颗珠子突然凭空消失不见！

　　‘以魂祭珠——’这个瞬间，拉希斯的呼吸停止了，脑海中所有的思绪全都在瞬间凝结……


第0739章 魂斗

　　那是让人没有想到的决绝，西南撒王对圣王的迷恋竟然疯狂到这种地步，为了阻止她嫁给恒毅竟然能不惜拿自己和武魂一起祭珠，用自我毁灭的方式把毁魂珠的杀伤力提升到接近极限！

　　围观的人群看不见消失的毁魂珠，只看见失去灵魂的西南撒王变成尸体自由飞旋着坠落大地，只看见新龙种武魂迅速化成一阵阵的光雾……

　　毁魂珠不见了。

　　在消失的同时，已经跨越了数千丈距离出现在高空，众人视野无法看见的天空。

　　一面面监察阵出现在神殿外光道上，那上面清晰显示出化作疾光直飞上天空的恒毅的身影。

　　还有他背后——

　　一团黑红色的拖尾光束！

　　纷飞乱斩状态下的恒毅飞移的速度极快，可是毁魂珠追击的速度明显更快！

　　监察阵刚亮起的时候绕走的恒毅已经快被追上，毁魂珠犹如长了眼睛，紧紧追着恒毅飞移。

　　眼看恒毅要被追上的时候，他突然转身，全力挥剑！

　　天意剑的剑身环绕能量形态的魔龙曌，张开血盆大口将那颗毁魂珠吞没的同时，天意剑的剑刃狠狠砍了上去！

　　神来剑气和龙魂之力爆发蔓延的黑色剑劲吞没了周遭十丈……

　　无数双盯着监察阵的眼睛，都迫不及待的等待着剑气消散后的情况。

　　爆发的剑劲中，天意剑的剑刃在看上毁魂珠的瞬间，黑龙曌的魂力突然间犹如被寒冰冻结，顷刻间完全僵硬，失去魂力的天意剑力量极大幅度的衰减，这一击不但没有把毁魂珠击毁或者击飞，反而让天意剑被震成了爆散的碎片……

　　黑龙曌的灵魂戛然被冻结般僵硬刺痛，这种滋味迅速又传递到血凤曌的灵魂，紧接着恒毅觉得自己的身体仿佛被寒冰冻结，那种寒冷的刺痛让他脑海中几乎完全丧失了清静，只有想疯狂嚎叫宣泄痛苦的欲望！

　　黑色剑劲能量消散，监察阵的光幕里观战的人群看见的是黑红色的能量光环绕恒毅的身体，一圈圈，一层层的急速环绕飞动，不停的从射中恒毅额头，似乎竭尽全力要钻进去的毁魂珠上飞射出来。

　　毁魂珠那奇大无比的力量撞在恒毅额头，仿佛随时能把恒毅的头连带灵魂一起撞穿！

　　黑色的龙形印记、火红色的血凤印记一并绽放光亮，两股力量合作一股，竭尽全力的对抗着毁魂珠的入侵。

　　那些从毁魂珠里不停飞出来的黑红色能量光圈圈环绕，产生越来越强大的吸扯之力，好像要把恒毅的身体硬生生撕扯成无数碎片！

　　毁魂珠中飞射出来的黑红能量越来越多，一层层一圈圈的环绕之下，把恒毅包围的从外面完全无法看见。

　　如此惊秫的异常状况让观战的许多人茫然不明所以，那些知道毁魂珠厉害的只觉得触目惊心，无不在心里猜测无双神是否即将在毁魂珠的攻击下魂飞魄散而亡……

　　拉希斯眼不能眨，口不能言，紧张的全身所有的肌肉神经全都蹦着，只能一遍遍的在心里期盼恒毅能够熬过去，一定得熬过去……

　　否则，如此重要的事情事先没有得到消息就是她的失职，除了以死谢罪，她不知道还能怎么面对七月……

　　神殿大门外，虚空。

　　自然王看着监察阵里的情形，看出毁魂珠周围的能量光全是吸收灵魂之力的力量形成。“圣王不必再去，现在任何人靠近都只会提升毁魂珠的力量让无双神更危险。”

　　说这句话的时候自然王心里十分难过，她做梦都没想到一直敬重、信任的圣王会有这样的表现。

　　仅仅是因为无双神不能死在这里？

　　不……

　　无双神不能死在这里，但如果万一死在毁魂珠下，花园精灵族固然失去一个可靠的盟友，但接下来不过是神魂联盟犹如对付神兽文明那样瓦解瓜分无双神族而已，这理由不足以作为圣王失态的支撑。

　　自然王无法相信，从没有交集的人，凭什么会让圣王动情？

　　只有动情的女人才会如此。

　　自然王这一刻已经明白，当初圣王的主动请缨，并不是、或者并不仅是为了她，而是因为圣王愿意。

　　自然王当然希望圣王有一个合适的伴侣，但这必须建立在圣王的心仍然倾向于花园精灵族，倾向于她的基础上。

　　否则，她就等于失去了这个最信任的师父了……

　　在自然王心里，今天恒毅如果不死，那么圣王实际上已经死去。

　　她心里那个绝对信任，如她一样把花园精灵族看的高于一切的圣王只留在曾经。

　　“如果无双神撑过毁魂珠不死，圣王将来可以到无双神族长居。”

　　圣王沉默，自然王没有说更多。

　　她们是彼此了解的人，这句话带着什么样的心情和决定，根本不需要说的更明白，圣王一定能懂。

　　她——自然王已经不可能如过去一样信任她圣王，即使她仍然长居在花园精灵族，在自然王心里，她圣王的心已经一分为二，甚至留在花园精灵族的那部分心是否最大都是疑问。

　　一个动情动心的女人，有多疯狂根本不需要描述。

　　西南撒王的疯狂大约就是写照。

　　此刻的圣王其实根本没有心情去考虑自然王的感受和想法，她眼里只有那被毁魂珠包围的恒毅……

　　一千年……

　　毁魂珠杀死的不是人，而是魂，是毁灭。

　　她不知道恒毅能否撑过，但她希望——可以。

　　如果在她眼前，恒毅的灵魂被毁灭，这个错误比起当初发现许问峰而遗漏了不远处的恒毅，严重千百万倍，因为前者可以弥补，可以等待，后者却失去任何可以期盼的希望。

　　刺痛。

　　遍体的刺痛，却不是从外面到里面，而是从身体里产生的刺痛。

　　无处着力，无处反击，因为那不是正常的能量形态，而是灵魂力量的攻击。

　　持续不断、越来越强的吸扯力量让恒毅意识中的血凤曌和黑龙曌都在痛苦中嘶鸣，怒吼，挣扎——

　　渐渐适应了这种痛苦的恒毅竭尽全力的帮助黑龙曌和血凤曌稳固灵魂，让三者的力量汇聚在一起。

　　然后，他发现奇怪的事情。

　　正义法袍和百师里面都有兽魂，虽然是无意识的兽魂力量，却完全不受毁魂珠的影响，血凤曌是武魂也就罢了，黑龙曌明明是天意剑的器魂，为什么跟正义法袍和百师的兽魂力量的情况截然想法？

　　而且，黑龙曌和血凤曌的痛苦犹如是恒毅自己的痛苦，犹如让他的痛苦在放大加倍。

　　稍稍冷静下来的恒毅竭尽全力的观察毁魂珠飞射出来的灵魂力量情况，很快他发现那是种他很熟悉的破坏力量！

　　残魂流浪的记忆中曾经见到，也亲身经历过无数残魂之间互相碰撞，穿越的情况。

　　当灵魂跟灵魂触碰在一起，互相穿过的时候就会产生这种强大的吸扯力量，本就残缺的碎片灵魂力量会被强大些的继续撕扯成更弱的碎片，其中灵魂波动吻合的就会被强大的灵魂碎片吸收，那些不吻合的灵魂波动就会在飘过去的时候变弱，然后彼此各飞一方……

　　明白了这些恒毅也就知道毁魂珠的形成和运作原理！

　　毁魂珠内蕴藏的就是强大的、不知道多少灵魂的复合体，所以在攻击别的灵魂时候就是在吞噬，撕碎别的灵魂同时如残魂触碰一样吸收碎片中灵魂波动温和的部分，粉碎那些不能被吸收的部分。

　　‘原来如此！那就试试，是我的残魂神诀厉害，还是你厉害！’

　　恒毅骤然运转残魂神诀！

　　残魂流浪期间，这残魂神诀最初的创造就是他为了自救，无数次跟其它灵魂触碰的过程中他一直在虚弱，那么下去随着时间的流逝早晚有一天会消亡，没有残魂能够在长期宇宙种族之战时代造就的漂浮了无数灵魂碎片的宇宙中漫长的无损生存，那需要的机缘和运气渺茫到不能够指望。

　　正因为如此，恒毅在残魂流浪期间创造了残魂神诀，用于对抗无数负能量的危害，对抗被无数漂浮的灵魂碎片力量吞噬和弱化。

　　凭借残魂神诀他才能够在宇宙中流浪那么多年，此刻面对毁魂珠如强大灵魂吞噬般的挑战，恒毅自然很有一战的信心！

　　是他这个流浪八百年以上的残魂强大，还是这颗不知道凝聚了多少灵魂力量形成的毁魂珠强大？

　　意识中，龙吼凤鸣！

　　熊熊燃烧的战意犹如化成血凤张开的翅膀上飞溅燃烧的火焰，顷刻间淹没了一切！

　　伴随残魂神诀的运转，黑龙曌和血凤曌的身体骤然覆上层黑红色的、具备强大的防护和吸收能量的灵魂力量。

　　恢复活力的黑龙曌犹如要把片刻被压制的痛苦千百倍的奉还，咆哮怒吼着从恒毅额头手背上的龙形印记上飞冲而出，张牙舞爪的，摇头摆尾的不停攻击咬抓扫打环绕在周围密密麻麻不停飞旋的黑红色灵魂力量光束；与之同时血凤曌嘶鸣着试图从恒毅额头的印记冲出，刹时跟撞在恒毅额头印记外的毁魂珠直接碰撞在一起。

　　火红色的力量，两股彼此吸收的灵魂之力在持续不断的激烈碰撞中不停的绽放黑红色的光芒，在天与地之间，一阵阵的闪烁……


第0740章 破碎的刹那

　　遭遇恒毅残魂神诀的力量反击，还有黑龙曌不停攻击的毁魂珠犹如被激怒！

　　顷刻间从珠子里数量百千倍的连续不断爆射出无数黑红色的光束，不过片刻，从原本环绕恒毅形成十丈直径迅速增大到百丈直径，又再不片刻后扩散形成千丈直径的区域！

　　‘魂斗？’一直紧张盯着的拉希斯又惊又诧，却又十分惊喜。

　　她看出这是罕见的灵魂之力彼此拼杀斗争的现象，这意味着在毁魂珠面前恒毅存在对抗之力，伴随毁魂珠释放的攻击性魂力的数量更多，笼罩的区域范围更广，那就说明毁魂珠的力量释放到了极限！

　　然而，半晌没有消停的迹象，那就是说身处其中的恒毅奇迹般的在毁魂珠的攻击下支撑住了！

　　尽管拉希斯不知道是什么力量让恒毅能够对抗祭魂状态下催动的毁魂珠杀伤力，但这结果无疑让她惊喜又期盼。

　　‘什么样的灵魂力量如此强大？这毁魂珠如果是主上才有可能对抗，恒毅明明三魂不全本来应该挡不住片刻时间……难道，这就是永恒创始神灵魂之火的奇迹吗？’

　　拉希斯看出了这一点，圣王也同样看出了这一点。

　　尽管她们都不知道这到底是种什么力量在对抗。

　　虚空中千丈区域纷纷疾飞的黑红灵魂之力不停环绕恒毅攻击，摇头摆尾的黑龙曌越攻击越兴起，龙爪不停抓毁一道道黑红色的光束，尾巴的每次扫动总能把许多道环绕的黑红色的灵魂之力击散。

　　可是围攻的灵魂之力经久不绝，渐渐不耐烦的黑龙曌张开大口，体形骤然增大，然后猛然吸气——周围纷纷绕飞的灵魂之力刹时间全涌入它张开的血盆大口里！

　　片刻，黑龙曌闭上嘴巴，身体里的灵魂之力不停胡乱冲撞，让他的身体里仿佛有无数根棍子一起使劲的朝外戳，顶的他身体里一处处不停的凸起老高，然而却没有一处被真正冲破。

　　吞入腹中的大量灵魂之力疯狂的反击让黑龙曌痛苦不堪，然而痛苦却让黑龙曌激起凶性，偏偏要用这种方式战胜吞进身体里的灵魂之力，于是紧紧合着嘴巴，在虚空飞快、高频率的摇头摆尾，让身体里的灵魂之力无法有效的持续不断的冲击一处或者聚集合力。

　　残魂神诀持续运转之下黑龙曌和血凤曌的魂体都产生一层强大的防护灵魂之力能量层，同时还有持续不断的吸力不断将毁魂珠里面的灵魂之力拉扯成一块块的碎片，那些剥离的碎片从毁魂珠里飞射出来，触及黑龙曌和血凤曌的灵魂防护层是绝大部分碎片又被粉碎成一阵阵游离的灵魂光雾，迅速散溢无踪，一小部分则被吸收化为黑龙曌和血凤曌的灵魂力量。

　　僵持了片刻的对拼，伴随着残魂神诀的吸力开始粉碎毁魂珠内蕴藏的灵魂之力，平衡开始倾斜。

　　恒毅灵魂之力的吸力不减反而缓缓提升，而毁魂珠的力量却在持续的缓缓衰减。

　　虚空中毁魂珠中飞射出来的攻击性灵魂力量覆盖的区域越来越窄。

　　这样的变化却无法让旁观的人知道到底魂斗的结果如何。

　　是恒毅越来越衰弱以至于毁魂珠的攻击开始收缩，集中了吗？

　　还是……恒毅战胜了毁魂珠？

　　魂斗的对抗状态中恒毅体会着灵魂被粉碎，极少量被吸收，绝大多数灵魂波动不符合的被毁灭的过程，不由自主的勾起残魂流浪期间的那些体验和感受。

　　残魂流浪宇宙期间经历的就是这些种种，数不清的灵魂之间彼此破坏，彼此冲击，彼此吸收……

　　生与死，无从选择的直接面对，无从逃避。

　　毁魂珠再没有更多的灵魂力量飞射出来，撞在恒毅额头的毁魂珠力量越来越弱，从里面冲出来的血凤曌的头已经探出一半。

　　伴随黑龙曌和血凤曌的灵魂力量的增强，恒毅感觉跟他们的灵魂连接完全分不出来彼此……

　　恍然间，恒毅终于明白为什么三十岁结业的时候真气精纯度明明不可能达到星尊的他却有星尊精纯度的一半！

　　更明白了为什么结业至今真气精纯度一直在缓缓的提升，今天以前已经达到九成星尊真气精纯度的水平。

　　因为现在，伴随黑龙曌和血凤曌的力量提升，他清楚的感觉到自身真气精纯度以惊人的速度凝聚的更纯！

　　当初独修期间的三魂共振，希拉星系的三魂共振的代表的意义在这一刻全都解开！

　　尽管恒毅无法确定理由，并不能肯定是否跟残魂神诀的影响有关，但他已经可以肯定，黑龙曌和血凤曌所以会受毁魂珠的攻击影响，因为他们已经不再是自身单纯的武魂和器魂，而是变成他三魂七魄中天地两魂的作用！

　　而且这种特殊的存在形式，加上残魂神诀的作用实现了三魂力量的特殊运转下剥离了中枢魄的存在，他根本不需要中枢魄就能够在这种特殊形势下创造真气的高度精纯！

　　明白到这些的恒毅突然想大笑——

　　曾经过去的许多奇怪，在此刻都变成理所当然的事情。

　　从开始他的废人体质就是常规情况下的误解，在得到天意剑后就已经在不知觉中发生变化，在得到血凤曌就在无形中自行修复改变，七年独修时候的三魂共振现象仅仅是长久变化到一定阶段时的质变体现，从那时候起黑龙曌和血凤曌就已经不仅仅是武魂和器魂，可以称之为他残缺的天地二魂，并且是结合他自身灵魂力量组合成能够不需要中枢魄的特殊天地二魂！

　　毁魂珠释放的灵魂之力伴随被恒毅的残魂神诀吸收而失去的越来越多，黑龙曌一口气吞噬许多，在腹中灵魂之力的反击中不停游动许久，终于粉碎了腹中的那些灵魂之力，一直激烈摆动中不停飞撞攻击周围环绕的灵魂之力，不知道多少都被黑龙曌所击溃。

　　无数翘首以盼，等待结果的围观者心思各异，绝大多数联合文明的人都希望无双神死在毁魂珠下，如此三大文明的联合之势自然瓦解，花园精灵族跟无双神族翻脸成仇，冰璃月作为无双神的妻子当然也列花园精灵族为敌人，三大文明结盟的庞然大物自然瓦解，反而彼此斗争无疑给了众多联合文明天赐良机。

　　许问峰目不转睛的盯着天空中罕见的魂斗，在祭魂状态下发动的毁魂珠竟然久攻拿不下恒毅？

　　这是让人意料不到的结果。

　　‘如此强大的灵魂力量？’许问峰眉头紧皱。‘据说前世的步惊仙修炼的武功并没有法术绝技，修炼的是灵魂力量为主，难道恒毅的那部分残魂占据的灵魂之力更多？’

　　自然王没有什么特别期待的看着天空中的战斗，原本她对这件事情非常热切，却因此失去圣王又让她情绪提不起来，没有人理解她失去圣王承受的打击有多重。

　　但对她来说，无双神能够撑过去，顺利跟圣王完婚无疑是长久而言更好的结果，如今联盟的局势面前眼前之利不能是面对未来的全部主题，因为联盟内部的神魂四族是未来长久较量的劲敌，众多虎视眈眈的联合文明时刻都在等待机会扑上来咬一口！

　　这样的形势下，三文明紧紧抱成一团才可能长久的屹立不倒。

　　“毁魂珠都杀不死的话，他无意会成为当今宇宙中灵魂之力最强的人之一，圣王好眼光。”自然王的话里带着的复杂情绪，这时已经稍微安心下来的圣王听的出来。“王若相信，我仍将为花园精灵族未来的而出力；王若不信，我离开亦可。”

　　宇宙中的事情本就是如此，一念的选择带来的结果可能会截然不同，此刻自然王的选择会有多大的差别圣王非常清楚，但她不会说太多。

　　她是圣王，长久以来这个身份做到了该做的。

　　今天如果自然王因为恒毅的事情而主动舍弃她，那是自然王自己的选择，她不会强求留下。

　　久久，久久的沉默，自然王始终没有做声。

　　这个决定她太难下，一方面是长年对圣王的信任让她很不愿意就这么舍弃，很愿意继续信任她；另一方面是长久看到的人性告诉她，一个对男人动心的女人有多疯狂，绝不可能如同过去一样。

　　她改继续相信长久的信任的习惯，还是应该相信自己所建立的认知？

　　如果选择继续相信圣王那就如同是对她的信任超过了对自己。

　　这样的选择当然很难……

　　天空中的黑红色灵魂力量造就的景象逐渐消失……

　　终于，最后环绕恒毅攻击的灵魂之力也被黑龙曌击溃，被恒毅所吸收，粉碎。

　　那颗毁魂珠已经被血凤曌咬在嘴里，监察阵里都能清楚看见上面遍布的裂痕。

　　伴随血凤曌的持续发力，咔嚓一声，那颗闻名宇宙的毁魂珠终于崩碎……

　　黑红色的能量光雾伴随毁魂珠的碎裂炸开一阵又一阵，一团有一团，缓缓的，四面八方的散溢了开去……


第0741章 成长度

　　围观的众多人关注已久的结果终于揭晓……

　　虚空中，恒毅凭借御风飞行能力静静悬浮，血凤曌拍动翅膀追着毁魂珠炸开的碎片飞快的吞进嘴里，仿佛对毁魂珠的愤怒已经到了碎尸还不足以泄愤的地步。

　　黑龙曌摆动着脑袋，四面张望犹如还在搜寻攻击的灵魂力量，一副酣战的畅快淋漓，意犹未尽的姿态。

　　黑龙曌的名字早已经传遍，联合文明里人人都知道它虽然是武魂，却拥有自我意识，在神兽文明的时候杀死龙族大族长，轻易战胜黑龙族族长，而且还击败了同类黑魔龙魂的许问峰的武魂，如今是无双神族十二色龙族的大族长。

　　通常神兽级武魂的单独战斗力只有众星之尊一重或者二重实力，只有神兽文明人形化了的兽族能够达到正常顶尊水平，而黑龙曌击败神兽文明的顶尖顶尊高手，其个人实力之强已经让人震惊，在跟恒毅融汇一体的状态下双方力量合二为一，自然比单独更强。

　　神秘花园因为黑龙曌认为，无双神在超顶尊中的个人实力估测各方面都可以居于中层以上，过去的弱点在独特的神书十三绝作用下已经弥补单战能力过若，抗打击力能力过低，黑龙曌的强大则完全弥补其抗打击能力过低的弱点，仅仅的差距只是灵魂一体法器仍然只有三件。

　　但对于这一点神秘花园强者榜上的评测认为作为无双神族至高领导者的恒毅要凑齐灵魂一体法器已经很容易，所以至今没有这么做，只能解释为在追求最好的灵魂一体法器中的神器，所以才会迟迟没有增添配置。

　　眼前围观的人目睹黑龙曌威风凛凛的姿态，对这种双魂同时参与作战，器魂变的犹如武魂一样的奇特现象，无不在费解之余又暗暗惊羡不已。

　　当血凤曌追上最后一块还没有消散的碎片吞下，盘旋绕飞了一阵，再没有看见有是毁魂珠的碎片时，扭身飞冲撞进恒毅额头的印记。

　　恒毅深深吸了口气，毁魂珠里面的灵魂之力只有千分之一被吸收，其它的全都在对抗中灰飞烟灭。

　　但就是这千分之一，就已经让恒毅的灵魂燃烧的火焰更旺盛。

　　原本被毁魂珠撞碎的天意剑，缓缓又出现在恒毅的手中，但是，剑再没有了过去那种应有的金属质感，犹如能量实质化形成的兵器——

　　围观的人都惊疑不定的看着监察阵里恒毅手中缓缓出现的剑，突然！

　　剑上燃烧起红色的烈焰，烈焰中搀杂着环绕的，黑色的闪电。

　　剑的体积因此仿佛增大了一圈。

　　楚天娇正充满好奇的看着，听见周围不知道哪个顶尊倒抽凉气着道“九阶段成长度的灵魂一体法剑……想不到我竟然有幸见到第二把！”

　　楚天娇好奇的扭头，看见是人群中一个身形消瘦，眼睛如青蛙般大的大眼族顶尊，还没等她好奇的问，就有其它顶尊道“左左顶尊见多识广，一定不会看错，不知道这九阶段成长度的灵魂一体法剑为什么看起来没有实质感？”

　　就听那左左顶尊道“九阶段的灵魂一体法器中的神器会转变为能量实质化，任何损伤立即能够修复，只要使用的主人还有真气！”

　　“杀伤力提升如何？”

　　“杀伤力比起八阶段提升还是一成，但具备强大的特殊力量，那就是法器跟人彻底融汇一体，举手投足，处处可得法器的特殊力量提升，有剑和无剑的区别只剩下破甲切斩能力的差别而已，一拳一脚都犹如握剑状态的攻击力，非常厉害！一百三十年前还是佣兵团的时期我们在战斗中曾经遇到过上代暗影大帝，其毁灭之剑就是九阶段成长度，那一战苦不堪言，暗影大帝的拳脚就能要了同伴顶尊的命！我只是幸运没有被击中……”

　　周围的顶尊都面现惊羡之色，如此难得的经历增长的见识不是旁人能比，九阶段成长度的灵魂一体法器宇宙中根本不知道有多少，至少在知道的情况里，根本没有多少。

　　“狂杀神不愧是狂杀神，其吸血类神剑不知道饮了多少血才能达到九阶段成长度！人类文明的血狮军团神团长杀人无数，其剑也才七阶段成长度。”

　　“我倒是奇怪，狂杀神的天意剑原本看特征应该是七阶段成长度累法器，难道是我看错？”

　　“我也有此疑心，实在像是从七阶段成长度跳到了九阶段。”

　　……

　　观战的顶尊们议论纷纷，绝大多数人都把已死的西南撒王给遗忘了，只有极少数人为西南撒王祭魂催动毁魂珠表达对圣王情意的璀璨暗暗唏嘘，又为其可惜。

　　虚空中，恒毅挥动从七阶段进化度一跃提升到九阶段成长度的天意剑，心中的惊喜和振奋之情难以言表。

　　龙魂之力的威力因此而提升更高，天意剑攻击中自然灌注的真气力量最高可以达到五成，配合百师的作用则达到七层之多，锋利度，杀伤力都得到可观提升。

　　但别人没有看到的变化是，恒毅感觉到百师和正义法袍都的成长度都奇怪的得到了提升，从力量的层次判断双双攀上五阶段成长度状态。

　　正义法袍和百师本来都不是吸血类法器，因此提升非常困难，通常除了吸血类的灵魂一体法器的成长度提升都依靠自然的增涨，或者喂食成长度极高的星源帮助，但这种办法效果甚微，而且需要的星源成熟度极高，喂食的星源价值甚至会在三阶段后超越灵魂一体法器本身的价值，需要千年程度的星源，所以根本没有人这么做。

　　一直都只有高成长度的武器，而极少有达到五阶段成长度的非饮血类法器。

　　百师的力量提升，让飞移速度继续得到增幅，化解各种性质力量的伤害幅度更高；最让恒毅惊喜的过去一直平平无奇的正义法袍，当初是红所赠送，如今在五阶段成长度的状态下法袍本身生成了持续不散的力量，虽然需要持续供给真气，但真气对恒毅而言本来就不是问题。

　　这种特殊的力量让其防护能力两倍状态提升，防御能力竟然达到战士的厚甲程度，虽然没有其它更特别的力量，但仅凭法袍拥有这种强大的防护能力本身就已经是个奇迹！

　　‘正义袍……正义无敌。’

　　恍然间恒毅才明白正义袍名字蕴藏的真正含义，制造正义袍的炼器大师认为正义不是进攻杀戮，而是保护，因此为这件法袍起名正义袍，意味着能够长久坚持正义的人最终会得到强大的保护力量，这就是铸造大师注入的精神，在最初时候正义袍并不特别，却在进化度成长后具备如此惊人的卓越防护能力！

　　可见这件正义袍让制作的炼器大师何等费心……

　　黑龙曌环绕在那把九阶段进化度的天意剑剑身周围，突然身体急骤缩小，一头扎了进去——

　　天意剑的形态顿时变成了一头黑色的龙形，龙尾为剑尖，龙头型的剑柄上犹如伸出来的龙舌则为剑柄。

　　环绕的火焰熊熊燃烧，黑色的闪电更粗、更密。

　　天意剑形态的变化让恒毅十分意外，灵魂一体法器原本不会严重脱离设计之初的外在形态，而此刻则分明是作为器魂的黑龙曌挣脱了法器本身的限制，反过来主宰了法器，因此能够彻底改变天意剑的外形。

　　如今的天意剑与其说是过去的剑，还不如说就是黑龙曌本身。

　　西南撒王失去灵魂的尸体静静睡躺在地上，围观的西南撒族精灵们环绕在周围，一个个神情肃穆的抬臂作礼，为他们的族神王静静送别……

　　一场意料之外的挑战，一颗意料之外的宇宙宝物的打断，至此划上句号。

　　原本观战的联合文明的人纷纷鼓掌，不管本来心里是否期盼无双神死在这里的人，这时候都热情的笑着。

　　“无双神神勇过人！轻松得胜，真是一场让人叹为观止的精彩决斗啊！”

　　人群中楚天娇听见这样的话忍不住噗哧失笑，毫不留情面的喊问道“都不知道怎么回事，又没怎么交手，就看见珠子飞出来，西南撒王死了，然后天上就黑红能量光束飞啊飞了一阵又消失了，怎么就精彩了啊？”

　　高喊说话的那个联合文明副族神脸色顿时难看，但认识楚天娇，不敢跟她无谓争吵交恶，只能装作没听见。

　　虚空中，恒毅收起天意剑，飞坠落回彩色光道上，周围的花园精灵族们纷纷暴起热情的欢呼喝彩——

　　为爱而挑战，为爱而死，为守护婚爱而成功战胜挑战者的杀招！

　　这一切，本就是花园精灵族里时常可以见到，让他们认为非常璀璨美丽的荣誉之战，爱之战。

　　不同的是，眼前的这一场影响力更大，决斗的双方身份尤其不同，带来的情绪渲染力也就更高。

　　一些热情的女精灵甚至拽下法衣里的胸围在高举挥动，频频冲恒毅飞吻不断。

　　“为伟大的圣王和神勇的无双神送上我真诚的祝福哦！”


第0742章 触手可及

　　飞回彩色光道的恒毅抬臂作礼，悬浮着转动一圈，以示回谢周围花园精灵族们的欢呼善意。

　　托着七色圣礼袍的几个女精灵满脸的激动兴奋，圣王的丈夫凭借自己的力量在公平的决斗中战胜了西南撒王，让她们都觉得无双神果然是配得上圣王的男人。

　　为首的女精灵恭敬作礼，把七色圣礼袍一件件的为恒毅重新穿戴，甚至连长靴也坚持为恒毅穿上，末了还细心的按了一圈边缘，以确定完全穿的合适。

　　“有劳。”恒毅抬臂作礼，旋即又保持严肃的表情，依照被打断的流程，继续缓缓前飞。

　　本来在神殿大门口的自然王因为追圣王移动了一千丈，这时候只好又闪身回到大殿门口。

　　内心挣扎犹豫了很久的自然王看着死亡的西南撒王被族众围拢的方向，又注视着渐渐飞过来的无双神，被这个外在锋芒不如许问峰，看起来平和的男人的强大，又一次提高看法。

　　一个至高领导者的强大并非不重要的事情，每一次至高领导者的变换甚至可能导致一个文明衰败，造成混乱内斗更是常有的事情。

　　一个自身武勇卓越的至高领导者当然在宇宙中的生存能力更强，战死的可能性更低。

　　她突然觉得，也许无双神族的未来比她原本预料的生命力更长……

　　“圣王将来在两族居住的问题，自行安排定夺即可。”

　　自然王终于作出了回答，她选择了在矛盾的两可之间，既不抛弃对圣王的信任，也不否认自身的认知，虽然不能如过去一样信任，但她的回答无疑是告诉圣王，她仍然愿意相信圣王对花园精灵族持有足够的责任心。

　　穿上七色圣礼袍缓缓前飞的恒毅伴随距离的接近，神店门口那张朦胧在面纱下的脸若隐若显，尽管这时候还看不清，恒毅却不由自主的想起神兽文明望龙星时候看见的模样，满身心都是当时的感受……那些，跟神秘花园时候吃下咕噜果得到的一段段回忆中的小女孩契合的感受。

　　‘是她吗？’

　　这问题恒毅不知道默默的问过自己多少次。

　　从圣王的成长大概经历来看不可能是她，仅仅是生命的长度就不可能。

　　如果是她，除非圣王不是圣王……

　　这是恒毅唯一能够推敲出来的结论。

　　伴随距离的接近，周围的欢呼、祝福的声音越来越响亮，当恒毅终于飞到圣王面前时，自然王握着圣王的手腕，将她的手交到恒毅手里，那一刻，只有震耳欲聋的数不清欢呼……

　　触及那只带着白纱手套的手时，恒毅的心里莫名的一震，那滋味说不出的奇妙……

　　暖暖的热流在恒毅的身体里窜走，推动他的心沉重的，飞快跳动。

　　面纱下若隐若现的脸上，似乎有些晶莹的光亮在闪动。

　　不知道是不是错觉，但恒毅觉得，此刻手上传递的感觉让他相信，她的感受如同自己一样。

　　是不是这一刻，她如自己一样期待了很久？

　　又是不是，她对自己同样有类似的强烈感受？

　　周围的欢呼声和祝福的言语恒毅都没有听见，明明置身于最喧闹的场合，但他却觉得天地异常的安静。

　　只有他握着手的、面前的女人存在眼前……

　　“无双神？”自然王眉头微皱，恒毅骤然回神，茫然的望着一旁的自然王。

　　察觉到恒毅的失神异状，自然王微笑道“原来无双神一时欣喜的灵魂出窍，眼耳无物，看来本王刚才的话无双神一定没有听见。”

　　许多多的错愕的花园精灵族们纷纷暴起善意的欢笑，这是最美的失神，如果可以，他们都很希望能够体会。

　　“抱歉。”恒毅意识到刚才主持仪式的自然王大约说了些话。

　　“这种失态是爱的最好表达，不需要抱歉，尽管本王知道无双神对圣王的真诚，但仍然需要无双神当众许下爱的誓言——请问无双神，会否永远爱护圣王，永不厌烦，永不改变？”

　　“我一定会这么做。”恒毅声音非常清晰的高呼回应。

　　伴随欢呼声阵阵，自然王静静等待周围人群的祝福声音都平静下来的时候才转而面对圣王说“圣王为花园精灵族一直默默付出，许许多多的功劳宁愿选择沉默，然而本王知道圣王的贡献足以把会议厅的墙壁书写填满，长久以来本王总希望圣王不再形影孤单，今天圣王能够找到无双神这样的丈夫，本王由衷高兴！”

　　“感谢王的祝福。”圣王的声音轻柔动听的让恒毅觉得恍若天籁之音。

　　一旁的许问峰面带微笑的注视着恒毅，他看得出来恒毅的状态很特别，那是种跟自己非常喜欢的女人结婚时才有的心情。

　　然而他却很疑惑，圣王为什么让恒毅如此心动？

　　人群中的楚天娇面带祝福的微笑，虽然她还不知道圣王的容貌，但花园精灵族血统越高贵纯正的越美丽，对比别的种族而言可以说没有丑陋的人，因为有精灵族血统的缘故，无论男女体形都很匀称好看，她自然没有这方面的担心。

　　听着恒毅高声宣布的誓言，她不由想起跟许问峰结婚时候的情景。

　　众多联合文明的人虽然都在笑，但其实绝大多数人的心里都蒙上阴影，无双神和圣王的结婚预示着两族正式成为亲密的种族联盟，三大文明抱成一团，从今天开始威势足以让任何联合文明不敢触碰锋芒。

　　人群中没有思考这些的人还有拉希斯，这一刻什么宇宙的形势她全都没有心思去考虑，她眼里——是孤单流浪千年的主上终于有了感情的归宿。

　　‘如果当初主上先发现了你，那该有多好……如果你就是完整的步惊仙，那该有多好……’

　　拉希斯为许多的阴差阳错和错综复杂暗暗唏嘘，但不管经历了多少磨难，最终等待的不正是这一天吗？

　　拉希斯暗暗祝福，尽管知道这不是七月的真身，但她知道这是一副拥有极其接近真身容貌的身体，因此也是七月非常重视的身体。

　　几百年前，这幅身体的真正主人奉命追杀七月，为死在她手上的前代自然王复仇，结果当然圣王败死，于是这具身体则成了七月的分身之一。

　　这么长的时光里，七月一直很认真的维护这个分身，用心大约堪比天仙子的身份，甚至有过之而无不及。

　　拉希斯也清楚七月舍弃冰璃身份的理由，冰璃的个性和过往已经被限定，而圣王因为长期的低调和内敛，所以其婚后的表现可以是任何情况，充满自由发挥的空间。

　　这是让拉希斯真心祝福，可又不免浓浓惆怅的一刻。

　　因为主上，也许永远无法回归本体，千年之恋，结下千年仇怨……

　　谁，都承载不起的千年仇怨……

　　……

　　圣王殿。

　　婚宴之后是天黑。

　　圣王殿的寝殿比不上战神殿的宽广奢华，因为花园精灵族整体本没有十分追求物质享受的风气，只有受别的智慧生物影响太大的才会对物质享乐看的较重。

　　床边，恒毅和圣王并肩坐着，彼此，久久都没有说话。

　　过了一会，恒毅觉得自己应该打破沉默，尽管他其实说不出的特别紧张，但无论如何他也是‘经历过结婚’的过来人，而圣王是初婚。

　　“可能你比较紧张。”

　　“……我觉得你也很紧张。”

　　“哈……”恒毅不禁笑了起来。“我总觉得能够感觉到你的心情和情绪大概，本来以为是错觉，现在看来或许你也如此？”

　　“不，只是你的肌肉崩的很紧。”

　　……

　　恒毅长舒口气，发现这是一厢情愿的误解。

　　原本有很多话想跟圣王谈，此刻真的结婚了，彼此安静的独处了，他反而又不知道如何开口，神兽文明时候的勇气突然不知道去了哪里。

　　可是，这沉默必须有人打破，这僵局不可能无止境的继续。

　　打破的人不是圣王就是他，而他不习惯把难题丢给别人而自己只管被动享受轻松。

　　“还不知道你的本名。”

　　“圣王殿以圣为姓氏，过去的姓氏不可再提，是至高荣誉的象征，王就是我的名。”

　　恒毅恍然大悟之余，又忍不住好奇请教道“那么第二圣王，第三圣王该怎么称呼？”

　　“她们以圣为姓氏，保留过去的名字。”

　　恒毅微笑点头，片刻的情绪调整让他稍微恢复了平时的冷静，于是知道自己必须恢复常态才能够真正打破眼前的僵局。

　　“圣王嗜吃吗？”

　　这问题，恒毅在望龙星的时候问过，可惜当时圣王没来得及回答。

　　片刻的沉默，静静坐在床边的圣王轻声道“生平嗜好唯修炼和吃而已。”

　　恒毅脸上的笑意更浓，这是他希望的答案，因为记忆片段中的小女孩特别爱吃，特别能吃……

　　“声望吃鸡骨是否只吐骨渣？”

　　寝室里，气氛突然变的沉默，又莫名的凝重。

　　然而恒毅却觉得在这种凝重的沉默中，他却分明觉得圣王的情绪特别激烈，而且，特别紧张，比刚才还更紧张……


第0743章 寝殿的声音

　　这种紧张又反过来影响了恒毅，因为他觉得圣王的反应犹如就是一种回答！

　　“为什么这么问？”

　　“从记事开始我就做一个梦……那个梦让我知道自己一定有前世，一定有过曾经的模样。第一次到神秘花园吃下咕噜果的时候，我想起了一些从不知道的记忆片段，记忆中我还是个孩子，背着一个小女孩跋山涉水，为了去一座山，我说到了那里能够拜师……我们一起流浪者前进，经常食不果腹……记忆中的小女孩很能吃，也很喜欢吃，她吃鸡骨头从来嚼碎的只剩下骨渣。”

　　伴随着回忆和诉说，恒毅的声音越来越静，但那种平静中却透出十分真挚的情感。

　　床边的圣王不由自主的微微偏转过头脸，白纱遮挡的脸上这一刻泪如泉涌，她却不愿意让人看见。

　　“……那些记忆的片段都不完整，我觉得自己明明知道她是谁，可是每当在记忆中到了呼喊她名字的时候就停了下来，是巧合？如果是，为什么一段段的情景里都是没有她、和我自己名字的情况？我说不清楚，但是那天在望龙星看见你的时候，我觉得……不，我坚信，你就是她。尽管从你过去的经历来看无论如何不会是她——”

　　“为什么？”圣王轻轻的反问，因为恒毅这句话透出特别的信息。

　　“我知道，过去至少八百年内我一直是宇宙中流浪的灵魂，这期间不曾为活物，又怎么可能跟你存在交集？”这些本是恒毅的秘密，但此刻面对圣王他却不由自主的说了出来，因为他坚信他的感觉不是错觉。

　　“……我吃鸡骨从来嚼碎，因为小时候家里很穷，父母养不起，记忆中只有过年的时候才有肉吃，吃完鸡肉很不舍得的久久含在嘴里品尝上面残留的味道，直到味尽的时候仍然不舍得吐了，试着咬破才发现原来里面的味道更美。”圣王轻轻的说着，那呢喃的语气，仿佛是来自另一个空间般飘忽……

　　圣王的经历中没有过这样的过去，她本是花园精灵族神殿功法殿长老之女，是花园精灵族血统纯正而高贵的阶层，这种贫穷只苦不应该曾经经历。

　　“我是谁？”恒毅抱着圣王的肩头，极力试图面对她可以回避的脸。“你又是谁？”

　　沉默的寝室里久久没有圣王回答的声音……

　　恒毅发现自己过于心急，忙稍稍松手，关切的柔声问道“抓痛你了吗？”

　　圣王缓缓摇头，仍然没有开口。

　　沉默片刻，恒毅不知道圣王为什么对此避而不谈，但很显然她根本不是圣王，圣王不可能跟他有交集。

　　这是显而易见的事实，她是另一个人，但她是谁？

　　她没有隐藏这个事实，却偏偏又对更多的问题避而不答。

　　是什么样的理由让她存在这种难言之隐？

　　恒毅真的很想知道，但他并不像逼迫圣王回答。

　　“我想你一定有自己的难言之隐，那么我们今天不谈这些，神秘花园得到的那些记忆情景距离完整很远，我不想借此探知那时候你和我的名字，但是我真的很想知道那段流浪时光的完整情形，你可以不可以告诉我？”

　　恒毅真诚的询问让沉默的圣王坐正了身体，白纱下的眸子里分明闪亮着晶莹的光芒……

　　恒毅看见了，而且仿佛还能够读懂她那满腔浓浓情感的追忆。

　　“从我们第一次见面的时候说起？”

　　“不，我希望是更早关于你的经历开始。”恒毅很想了解圣王，也很想知道她尽可能完整的人生经历。

　　“……我不太像谈生父母，记忆太模糊，只记得那时候很穷，他们养不起太能吃的我，于是把我卖了，我对他们没有怨恨，因为我知道他们是真的养不起，也知道在那时候这种事情本来就只是穷人里常见的情况，不是没有爱，只是在食不果腹为生存忧患的时候爱需要衡量选择，兄弟姐妹好几个，卖一个，活几个，那就只能忍痛割爱……”

　　恒毅回想当初在三元派的时候很多师弟妹们的故事，完全能够理解那种穷苦造就的分离悲惨，他坐到床上，搂着圣王的肩膀，让她靠在自己怀里，静静倾听，不轻易打断她的思绪。

　　“……当了小奴隶，到了奴隶的庄园吃的还是很少，因为是孩子，大多数奴隶主会为了控制投入和收获，给孩子们的食物就是尽可能的少，饿不死，能干活，干多久是多久，如果不幸死的早他们也不会白把你买回来……有一天我跑到厨房偷了鸡腿，吃了一些，藏了几个。后来监工把我们都拉出去，逼问是谁偷的，都是年龄差不多大的孩子，大家都很害怕，知道免不了是一场毒打……那时候，你站出来了，说，是你偷的鸡腿……”

　　恒毅静静的听着这些关系到了自己，可是他却无法想起的曾经，他觉得那时候的自己做的很对，如果没有人站出来，所有人都会被毒打，包括他自己，既然总也要被毒打，为什么不站出来呢？站出来的结果是只有他需要被毒打。

　　“……我看着鞭子一次次抽在你身上，可是你没有哭也没有喊疼，倔强的承受痛楚不愿意屈服求饶。我真想站出来说跟你无关，可那时候的我真不懂什么叫勇敢，只是感激又愧疚的在一旁看着，跟别人一样……其实后来我跟随师尊修炼的时候很苦，很难，但我特别拼，因为我总会想起那天你被鞭打的情景，还有在一旁懦弱看着的自己，我想变强，变的勇敢，那时候的我没有什么很大的责任感和使命感，修炼的理由仅此而已。或许……一直我都只是那样的人吧……”

　　片刻，仿佛沉浸在追忆的过往，久久，圣王才突然回过神道“说远了，饥饿，贫穷，奴隶的身份让我只记着肚子，那天回去后我取出藏着的鸡腿递给你，你却让我吃，明明那是你应得，还远远不足以报答你的替罪和帮助……当时我不明白为什么，知道后来你号召大家一起反抗，并且承诺最危险的开始由你一个人负责，成功，大家一起逃走；失败，大家装作不知道，死的是你一个。你问我，想不想要自由。其实我不知道什么是自由，当时我只看见你眼睛里的光，特别亮，特别的清澈，特别美……”

　　听着圣王口中曾经的自己，恒毅并不觉得意外，觉得自己的曾经应该是那样。

　　“……你杀死了送饭的监工，把凭借计谋得到的特别恩赐的菜倒进米粒稀少的粥桶，搅匀了让大家一起吃，说‘菜肉或者分的多点，或者分的少点，不能避免，都别争抢计较，吃了东西一起逃，你不会只顾一个人用肉菜吃饱让大家喝稀粥’……那时候我懵懂的只是觉得，你跟别人都不同……”

　　说到这里，圣王的声音里带着骄傲的笑意。

　　“偌大的一个奴隶庄园最后因为一群小奴隶，你带头的小奴隶陷入火海，那么小的你是因为身世经历的磨难而懂得判断人性了吧？混乱中别人抢钱，你没有，你让我们抢吃的，说孩子带着钱上路会要命，带着吃的才能活命。逃过了追击，逃出了边境，出境的混乱中我紧紧拽着你，你竭尽全力的拉着我，即使我只是个能吃又瘦弱的累赘，但你没有过河拆桥……当然，那时候我其实不懂这个词，当时只是对周围的陌生害怕，畏惧，觉得抓住你，跟着你才能够安心……”

　　寝室里追忆的喃喃诉说持续回响，漫长的夜晚变的过于短暂，短暂的当天色放亮的时候，恒毅仍然抱着圣王倾听着她诉说两个人当初在前往拜师路上的流浪。

　　点点滴滴，绝大多数恒毅都无法记起，但在倾听的时候他却又觉得身体里的情绪在变化，随着流浪记忆里的苦与乐难过和快乐。

　　是不是，他即使已经忘记，不能想起，但曾经经历的情绪仍然在他灵魂里？

　　当听着这些过去的时候，他记不起情景记不起画面，却仍然记得当时的心情？

　　天已亮，但恒毅哪里都不想去，他想听下去，圣王也愿意说下去。

　　这竟然是他们的新婚之夜，但两个人都过的很愉快，反而唯恐会有来自外面的干扰。

　　因为他们都知道，天已经亮了，联络阵随时都可能叫响。

　　果然，联络阵就响了。

　　“伟大的自然王在神殿等待圣王和无双神。”

　　依照花园精灵族的规矩，圣王成婚如同自然王一样，在结婚的第二天清早出发，到每一个族神王的神星巡走，既是为了巡查，也是为了让族神王认识无双神，彼此打个照面。

　　“路上再说吧？”

　　“路上再说！”

　　恒毅抖擞精神，虽然意犹未尽不想停下来，但知道来日方长，那么多的曾经根本不可能短短一两天能够说完，尤其他需要知道的尽可能详细，点点滴滴的细节都不能错过，绝不是需要听概括性的话。

　　因为他不是在倾听曾经的故事，而是在倾听中重拾失去的记忆。


第0744章 最终分歧

　　恒毅单手拥着圣王，轻轻揭去她脸上的薄纱，那张美轮美奂的颜一点点在他眼前清晰呈现时，剧烈的心跳声又在寝殿里激荡的响起……

　　圣王的手掌紧紧贴在他的胸膛，感受着那种异样的心跳。

　　“未曾相见，为什么一眼看到？”

　　“不知道……”恒毅更紧的拥着她，缓缓凑近她的红唇，看着她眸子里如同覆盖水雾的迷蒙，说不出的紧张和激动。“……也许，你在我的灵魂里，也许你的灵魂一直在呼唤传递你的情感，我不知道你是谁，不知道自己是谁，但我知道是你，一定是你……”

　　唇唇相贴，温存的摩挲，湿热的交缠……

　　渐渐，情绪在失控……

　　然而，联络阵里突然再次叫响声音。

　　“启禀伟大的圣王，无双神，伟大的自然王已经前往宴厅。”

　　于是，两个人的情绪被打断，当然都明白这是催促，自然王已经前往宴厅，总不能让自然王等待。

　　虽然被打断两个人却没有什么不快，只是彼此深深凝视对方，然后，相视而笑。

　　“马上来。”

　　说话间圣王从储物道符拽出件才是的法袍，旋身中已经穿在身上，如同过去每次看见的时候一样，彩色的朦胧光芒遮挡了她的头脸，双手也都藏在法袍之中。

　　恒毅不禁苦笑道“还需要维持保持这样的传统？”

　　“因为还是圣王。”知道恒毅想多看真实的自己，但在这里有固守的传统，作为圣王就需要如自然王一样把自己掩藏在七色圣光的神秘之中。

　　恒毅拥着她要飞走，圣王轻声道“在花园精灵族神君不可如此。”

　　“是我疏忽了。”恒毅收回胳膊，圣王是花园精灵族在象征意义上跟自然王相当的存在，如果在人前以沉浸情爱的小女人状出现无疑是对花园精灵族整体的一种难堪，花园精灵族祝福圣王的婚爱，但他们不会愿意看见自己的圣王在人前一副沉溺情爱连基本尊威都丧失的姿态。

　　整了整衣领，两人并肩飞出寝殿……

　　……

　　自然王神城。

　　小小的酒馆。

　　这里只是个花园精灵族做小本买卖开设的酒馆，在地面的树林里，这不是很好的位置，但店铺的价钱便宜，租金也便宜。

　　开店的是个目光冷漠的女精灵，拉希斯走进店里的时候，她也没有对客人到来的欢迎，仿佛对店里的生意根本不在乎，很随意的拿了酒，放桌上就走。

　　片刻，黑袍走了进来，在拉希斯桌上坐下。

　　女精灵老板懒懒望了眼，便自顾望着店外的天空怔怔发呆。

　　“毁魂珠是什么情况？”拉希斯没有多余的开场白，声音里带着显而易见的、压抑的愤怒。

　　“……是个意外。”

　　“意外？”拉希斯面对黑袍底气不足的回答，眸子里流露出明显即将发作的愤怒。

　　“九个月前许问峰参加西南撒王的宴请，喝醉了之后……把西南撒王的一个妹妹睡了。闲聊的时候听说西南撒王在找毁魂珠，说是非常在意，曾经自言自语的感叹说如果能得到毁魂珠宁可用一万座星系交换。”黑袍低声的叙述中拉希斯沉默的倾听，没有打断。“你知道许问峰的个性，遇到这种有便宜可赚的机会没有说忽略的。就让我留意毁魂珠的下落，我想着这东西反正闲置了那么多年也没用，就给了许问峰。在此之前他并不知道这东西的下落我知道，他拿了毁魂珠换了西南撒王一万座星系，就这么回事。”

　　黑袍说完，陷入沉默，自顾斟酒，喝酒。

　　拉希斯消化着黑袍说的话，西南撒王曾经割让一万座星系给许问峰的事情她知道，时间方面也跟黑袍的说词温和。

　　但是，那时候恒毅跟圣王的婚事消息早已经传开，如果说许问峰想不到西南撒王求毁魂珠的目的，那有可能，也不可能。

　　许问峰如此，黑袍也一样如此。

　　“这么说你当时没想到？”

　　“……的确没想到，我并不知道西南撒王对圣王有那种交情，你也知道战神情报组织在花园精灵族情报站点一直不算完善，覆盖面主要在自然王神星区域，其它地方的是这些年为许问峰的需要才开始建设，距离完善还早的很。但是，我不能肯定许问峰也不知道，她的情人很多，从谁口中听说过什么也不奇怪，西南撒王手下的军神王被他睡过，西南撒王的妹妹也是他床上的宾客，也许有人透露西南撒王对圣王的情感也未必。”

　　拉希斯一时只是喝酒，没有话说，世界上很多的事情就是这样，从情况和信息判断，有可能是阴谋，也有可能只是阴差阳错。

　　活的太久，做情报工作太久的拉希斯不是最初的时候，那时候的她不相信任何巧合和阴差阳错，把一切信息都看错蓄谋的设计，直到——漫长的时光中目睹见证了许多的误会，尽管都是相对很少的例子，但又确确实实的存在。

　　黑袍如果不知道西南撒王的事情，他想不到则是很合理的情况。

　　至于许问峰……那不是拉希斯能够罪责的问题。

　　“这件事情你可以不知道，但已经不排除许问峰有杀恒毅之心，现在他或许还不愿意亲自下手，但你明明知道主上的想法，就应该设法劝阻避免他们相残……”

　　拉希斯的话还没说完，黑袍就打断道“这一点我做不到，能够不怂恿，不主张就已经是我的极限。我的想法主上知道，当初在巅峰派时我就主张杀了恒毅不全三魂七魄！主上否定了我的主张，可是我的想法没有变，这明明就是唯一能够让步惊仙完整的办法！许问峰本就是主，恒毅是次之的残魂，该消失的人就是他！许问峰自己要这么做的话我不可能劝阻，完整的步惊仙才是主上的完整的心愿！我们追随主上不就是为了这个目标吗？我仍然在这么做，主上在这件事情上的心软可以理解，而你却动摇了！背叛了初衷！”

　　黑袍激烈的言辞让拉希斯微微错愕，但她知道这就是黑袍的心里话，他，就是这么想的，让步惊仙变的完整，认定许问峰是主恒毅是不该存在的次要。

　　“主次的区分我认为从一开始就错了……”

　　“没有错！许问峰拥有两魂就是主！”黑袍冷硬的态度让拉希斯发现这个问题上无法跟他商量，他根本不会放弃这个观点。

　　也许，因为从一开始黑袍就抱着这种信念陪红看着许问峰的成长……

　　那情感是拉希斯所没有的体会，她承认这一点，所以也无法支持黑袍。

　　“好，我不谈论主次的问题，今天来第一是问毁魂珠的事情，第二是替主上传话——”

　　黑袍没有做声，他对于七月如今的分身问题心里有猜测，但不能问，犹如他知道而拉希斯不知道的分身，即使拉希斯有猜测也不能问他。要问，就只能去问七月。

　　“主上明确了心意，对于许问峰和恒毅的态度还是过去一样，不会为了成就灵魂的完整而蓄意杀死其中任何一个，避免相残是主上的心意，如果许问峰坚持要杀死恒毅，那就让命运判决。你可以选择回到主上身边，也可以选择继续辅佐许问峰，但主上的心意已决，从今以后她眼中恒毅就是步惊仙，即便不完整，恒毅仍然是。”

　　拉希斯的话犹如晴天霹雳……

　　黑袍顿时愣呆当场！

　　长久以来他帮助许问峰，尽心尽力，就为了等到最终许问峰确定为主的身份，当许问峰知道自己的真实身份后黑袍非常高兴，因为他看到步惊仙变成完整的机会。

　　他虽然没有怂恿，但一直在暗暗的期待许问峰早点下定最终决心杀死恒毅让灵魂真正完整。

　　可是，就在现在刚看到希望的时候，七月却做出选择恒毅，放弃许问峰的决定……

　　“不……拉希斯，你不能如此怂恿主上！”黑袍勃然大怒的站了起来，双手按着桌面，披袍下的脸上一双愤怒的眸子燃烧着熊熊黑焰！

　　客人在争吵，酒馆的老板却犹如根本没看见。

　　面对黑袍愤怒的咆哮，拉希斯沉默了片刻，片刻，足够让黑袍稍微冷静，他意识到旁边有耳目，又重新坐了下去。

　　“你知道我不可能怂恿主上，尽管我很支持恒毅，但从没有因此否认许问峰天地两魂存在的事实，我并不希望许问峰死，因为这是主上的心愿。对我来说步惊仙的完整与否其实不重要，谁是主，谁是次也不重要。如果他们都是步惊仙，那么主上的心意就是我的愿望。黑袍，你在这件事情上太执着了，看来不需要问你将来的想法还是追随许问峰，那也没关系，主上说过能体谅你的心情。”

　　“主上这么做是背叛——”黑袍无法按捺内心激烈的情感，这种指责的话第一次出自他嘴里。“不完整的步惊仙绝对不能寄托主上的情感，恒毅这种只有一魂的残次品更没有资格！主上需要的是完整的步惊仙，现在的决定就是对初衷的背叛！”


第0745章 神化的猜测？

　　拉希斯不禁失笑道“背叛？太可笑了，哪怕恒毅是次，他也是步惊仙，何来背叛之说？”

　　“只有完整的步惊仙才不是背叛！”黑袍的坚持态度让拉希斯明白，这件事情上的看法的分歧不存在调和。

　　什么才是一个人？

　　完整的灵魂？

　　性情？

　　信念？

　　记忆？

　　会有无数种看法。

　　用什么去作为唯一的衡量准则？

　　谁有资格当这样的裁判？

　　其实根本没有，没有人有资格统合出唯一的答案，不同的人心里有不同的标准。

　　“我明白了，既然我们的看法存在最终分歧，甚至于你的想法跟主上都存在分歧，也没有继续争论的必要。主上的确很了解你，料到你的态度会是如此，战神组织从交给许问峰那一刻开始就跟主上再没有关系，依照当初的约定，你派发事终令，作为对长久在战神组织劳心劳力的神长老们的交代，他们的努力已经有了最终的结果。至于谁走，谁留，主上都不会干涉。”

　　拉希斯不想继续争论下去，而黑袍的反应本来也没有超乎七月的意料，漫长的时光里黑袍劳心劳力付出了很多，如今虽然选择了许问峰，七月仍然尊重他的心愿，给他坚持自己主张的自由。

　　黑袍无言的坐着，这意味着什么他已经很清楚，今天他选择了许问峰，从此就不再算是七月的人，许问峰就是他唯一需要效忠和负责的对象。

　　“总有一天我一定会证明自己的正确，我会替主上实现真正的心愿！只有完整的步惊仙才是主上的心愿，那个人是许问峰，一定如此！”

　　拉希斯缓缓站了起来，今天以前，即使黑袍帮助许问峰他们也还是自己人，因为那时候七月没有明确的决定，还在犹豫。

　　今天开始，七月的态度已经明确，战神组织归属于许问峰，事终令下达后个别只为七月而留的神长老们是否离开，作为战神组织的领导者，七月通过事终令已经做了交代，很多年前就曾经约定过，当见到事终令，意味着战神组织的努力已经达成她的期望，所有神长老已经履行了对她的诺言，从那刻开始，彼此再不亏欠，是否继续留在战神组织或者做的事情，都是个人的自由。

　　临别之际，拉希斯看着怔怔坐那的黑袍，心有不忍的道“没有明确证据的话我本来不该说，也是我们这种工作的大忌，因为太不负责任。可是作为朋友我实在忍不住提醒你一句，这几年我一直在反思，许问峰和恒毅的阴差阳错问题到底出在哪里……”

　　“哼……这有什么好像？千年寻找，终于发现灵魂波动找到了许问峰，宝物又不能提示巅峰星上到底有多少个灵魂，哪里还会想到附近还有个恒毅？”黑袍没什么好心情，不知道拉希斯怎么突然说起这件根本很清楚的事情。

　　“我想说的不是这个，而是我在想，也许我们从一开始就错了，包括主上。”

　　“……什么意思？”黑袍听不懂拉希斯想表达什么。

　　“我们都知道，当初神魂星系挣脱虚拟的天地，步惊仙及拜星等一行因为死亡而离体的灵魂被辛德文明带走，主上孤身追击了几个月，一路上杀死辛德文明拦截的强者无数，甚至斩杀了屠神幽幽的伴侣尸王，从此名字被写在屠神幽幽的弓上，成为其必杀之人。”

　　黑袍淡淡然道“你到底要说什么？这些我当然知道，当时屠神幽幽为首的辛德文明战神王都抽不开身，最后人类文明的领导者依郁前往阻击，拦截中装着灵魂的器物伴随决斗的攻击爆炸，一应灵魂灭亡的灭亡，消散的消散，那时候都以为步惊仙的灵魂也没有逃脱厄运。”

　　拉希斯点头道“长达几个月的追击，那期间步惊仙和其它人的灵魂是知道外面的事情，知道处境呢？还是不知道？”

　　“这……”黑袍被问住，这根本无法确定，那时期装载灵魂的器具本来就是辛德文明的秘密，进入神门时代后早不知道更新换代了多少次。“……又有什么关系？”

　　“我觉得这就是我们从开始就错了的地方。步惊仙何等人？李狂、郑飞仙，楚高歌都忌惮的人物，带领神魂族挣脱辛德文明圈养的境地，在当时那可是个神魂族最强大的人并争雄的环境，他靠自己最终实现神魂意志的一统，又凭借个人的能力破开虚妄的天空。可是我们竟然疏忽了最重要的一点，如果当时他知道自己的处境，这样的人物——他会不会束手待毙？他会什么都不做的仅仅等待主上的救援？”拉希斯疑惑的反问，让黑袍一时间怔住……

　　这的确是从开始就疏忽的问题，但是，很快黑袍又摇头道“那又怎样？当时灵魂被囚禁，没有肉体的他能做什么？”

　　“这就是我们疏忽的地方，我们都觉得那种情况下什么都做不了，多大的本事都没用。可是——如果他真的能够做点什么呢？或者他就是做了什么呢？”拉希斯的语气变的凝重，这种没有证据的猜测从来是大忌，但她和黑袍却在为这种没有凭据的猜测份外认真。

　　“……你想说什么？”黑袍的声音有些发颤，他已经从拉希斯这种看待问题的角度推想到了很多。

　　“我没有凭据，只是在想，步惊仙不会坐以待毙，能做多少就做多少才是他的性格作风。他能做些什么我真的不知道，但我在想的是，那场爆炸的规模本来不应该有灵魂能存活，拜星等一行人的灵魂都消亡了，但他的没有；恒毅和许问峰的灵魂过去的千年期间都没有寄生于别的宿体重生，残缺的灵魂在宇宙中千年没有消亡这本来就是不可能发生的奇迹是吗？”

　　黑袍无法反对，这的确不可思议，所以从开始找到许问峰的一魂一魄时就激动的难以置信，哪里还会想到附近还有个恒毅？

　　“……如果这是奇迹，那么许问峰和恒毅为什么都在巅峰星？为什么在那么近的距离，本该彼此靠近在一起的灵魂偏偏分开了？为什么许问峰通过正常方式寄宿在新生灵魂中重生，而恒毅是以独特离奇的方式？”拉希斯连珠炮般的问题黑袍一个都无法回答，如果把这些理解为巧合，阴差阳错，就不需要多想。

　　如果拉希斯非要把这些都考虑成存在必定的理由，那他真的无法解释。

　　“你认为这些都是步惊仙根据情况做出的选择？”

　　“还有最后一个问题，为什么许问峰是步惊仙的外貌，通过晶石重生的、恒毅的那部分残魂本来不可能有第二副外形，为什么偏偏又不是步惊仙的外貌？”拉希斯最后的问题，让黑袍一时间心慌意乱……

　　他当然明白这些疑问代表了什么，可是，他脑海中浮现起还是孩子的许问峰看着出现在他眼前的七月和自己时的表情，那时候的许问峰还很小，一岁多，一个人在贫穷的养父母家里，大人都去干活了，他一个人守家，手里掰着玉米，冻得通红……

　　许问峰已经不记得那么小时候的事情，以为小时候没有见过黑袍。

　　其实他见过，不止一次。

　　只是不是一袭黑袍的模样而已。

　　“你把步惊仙想的太神了，第一：当时他未必知道情况；第二：灵魂被囚禁他根本做不了任何事情，那时期的灵魂法术跟现在完全不可同日而语，根本不可能有自救的手段；第三：千年灵魂没有消散说明他的灵魂很强，运气非常非常好而已；第四：恒毅的外貌跟许问峰不同正说明他的残缺不全，说明作为残魂他也混杂了其它灵魂以至于影响重生后的外形，更证明他不该存在的事实！”黑袍缓缓起身，冷冷然道“最后——你的说辞很动人，可惜想因此打动我改变主意那不可能！许问峰才能成为完整的步惊仙，我一定会用最后的结果向主上证明我坚持的意义！”

　　黑袍错身而过时，望了眼酒店的老板。

　　这里是说话的地方，因为是花园精灵族监察阵不刻意推进店里就无法看见的遗漏处。

　　但这个老板娘，为什么让拉希斯放心？

　　是拉希斯的人？

　　黑袍记住老板娘的模样，迳自离去。

　　店里，只剩下拉希斯了。

　　终于，还是为了不同的坚持，走向不再能并肩作战的境地……

　　漫长的生命中这样的情景拉希斯已经经历过太多。

　　有的人会因此说，没有永远的朋友，只有永远的利益；可有的人会说，即使分开，即使各位不同的立场，即使有一天会战斗，仍然可以是朋友。

　　其实这两种说法没有对错，介乎于怎么定义朋友。

　　认为朋友就该对自己有所价值和作用的人会相信前者；交友交心，彼此理解尊重的话，就会认同后者。

　　拉希斯站了起来，给老板娘留下一袋紫晶。“这么多年了，还在这里回忆过去吗？”


第0746章 争势

　　老板娘对袋子形态的储物道符看也没看一眼，淡淡然瞟了眼拉希斯道“习惯了，不想改变，就这样挺好，每天回忆的都是过去快乐的事情，我已经没有战斗的意志了，团长不该来。”

　　“不，我只是想看看你，没别的意思。”拉希斯穿上披袍，再没有第二句话的穿门而出。

　　酒馆的老板娘注视着她离去的背影，渐渐，眸子里流露出对过往追忆的感动和欢笑，但这些情绪伴随拉希斯去远，很快又消失，又恢复入场的冷漠，静静的注视着外面天空的建筑，她已经没有时间的概念了，只是永远重复的一个人在这里，回忆过去……

　　她愿意就这样，永远的停留在曾经的过往……

　　……

　　恒毅和圣王在自然王的陪同下巡走，在易之女王的神星也没有逗留多久。

　　临别的时候，易之女王注视着恒毅道“希望将来有机会跟无双神再次并肩作战，听说无双神即将启程前往神魂星系，相信以无双神的主张信念必定能有所获，我族一直希望能够从神魂族借鉴学习提高自己，如果无双神回来时认为有对我族助益的收获，希望能够不吝赐教。”

　　“易之女王客气，赐教不敢，如果女王有意，自然可以分享，对神魂族的事情我一定知无不言。”恒毅作礼告辞。

　　易之女王带领族内的十二色亚龙骑士团的骑神王一路恭送到进入传送阵。

　　最后一站是许问峰的不败战神族。

　　当然是让恒毅倍感轻松的目的地，他也早想到不败战神星看看究竟。

　　然而，同行的自然王却明显意兴萧索，对不败战神族的巡视表现的特别沉默。

　　恒毅也听说过自然王和许问峰之间的问题，当然也知道自然王本就指望用跟无双神族的亲近压制许问峰的气焰。

　　抵达不败战神族神星的时候，神城的传送阵外面如同去其它族神王时候一样，早有许多不败战神族的军神王，骑神王队列整齐的迎接。

　　但是——

　　恒毅也立即发现，许问峰不在其中。

　　“不败战神何在？”自然王声音里透出明显的不快。

　　为首的蒂法忙道“启禀伟大的自然王，族神王因为忙于处理突然的急务不能立即赶来，再次恳请仁慈的自然王宽恕。”

　　自然王暗暗咬牙，知道这是许问峰的反击，故意用这种做法告诉她，就算圣王嫁给了恒毅，他许问峰还是许问峰，如果不高兴，照样能不给他自然王面子！

　　恒毅注意到来迎接的军神王，骑神王们全都没有愤怒的表情，表情都很无动于衷，意识到这些人忠心的都不再是自然王，而是许问峰。

　　‘大哥究竟用什么办法让这么多花园精灵族改而效忠了他？’

　　恒毅实在很好奇，正统的花园精灵族出身都很重视荣誉，对自然王的忠心却被许问峰短期内攻破，这完全不是一般的手段，固然能够当军神王和骑神王的一定是舍弃了对自然王忠心的人才会被许问峰任用，但这些毕竟都是顶尖战斗力，其中出身神秘花园的佣兵团之类的人物在场的不多。

　　自然王无从发怒，这就是她跟许问峰斗争的事实。

　　不败战神族的领地接近花园精灵族整体的三分之一，可想而知许问峰一个族神王的声威就超过了多少个族神王。

　　进入不败战神殿，恒毅发现这里是依据过去利塔族神殿改建，主体结构变化不多。

　　宴席厅里，一条修长的窈窕身影静静立那，抬起的法帽下，脸上的笑容绽放如花。

　　“艾蓝！”恒毅又惊又喜，没想到她在神殿。

　　“恒毅。”艾蓝径直过来，站在恒毅面前，静静凝视他半晌，笑道“好久没见了，你看起来挺好。”

　　“你也不错。”

　　艾蓝淡淡然冲自然王和圣王道“请自然王和圣王入席，族神王很快回来。”说着，就那么堂而皇之的把恒毅拉到一旁说话。

　　恒毅不禁诧异道“不怕自然王动怒？”

　　“你是不知道情况，自然王没有哪次来得到过好脸色，谁让她一直不答应许问峰的求婚呢？这些怠慢和冒犯啊，就是你哥的意思，在不败战神族自然王别想治这里任何一个人的罪，真发作就是自讨没趣。”艾蓝不以为然的道“不说她了，反正都是人类文明的敌人，许问峰闹腾的越厉害越好，不是吗？”

　　恒毅微微一怔，虽然不能认同，也无法反对。

　　而且这句话说明艾蓝没有忘记为什么会在花园精灵族。

　　“王不怕还好吗？”

　　“逍遥自在着呢，过去总可怜巴巴的说自己没女人，现在见面抱怨说女人太多快腻了。”

　　恒毅不禁失声轻笑，想起曾经希拉星系时候王不怕和卢一平总为没有女精灵青睐而抱怨不休的过去……想起卢一平，就又想起黑月。

　　这就是他们心里一道共同的伤疤……

　　很长时间不见，艾蓝看起来没有什么变化，就是服饰奢华，从头到脚到饰品全亮放着星源的力量，随便一件的价值都超过十件星器，可见许问峰对艾蓝很照顾。

　　见恒毅打量自己的服饰，艾蓝低笑道“反正是花园精灵族的钱，王不怕说的好，可劲的浪费糟蹋，糟蹋的越多对人类文明越好。”

　　恒毅被艾蓝拉走，照应自然王和圣王落座的是蒂法，下首宴桌上的一个个军神王、骑神王全都没什么表情的端坐。

　　至今为止许问峰故意给自然王这种气受已经好几次，每次自然王都想杀人以正声威！

　　可是，想到如此以来许问峰直接翻脸，对花园精灵族而言将会承受沉重的创伤。

　　于是，她只能忍着。

　　一旁的神王在桌下握住她的手掌，低声道“王以前来不败战神族也是这样？”

　　自然王作声不得，这当然不是第一次，但她一直没对圣王说过，因为她知道以圣王的个性手段，肯定不会主张沉默。

　　那么一来，事情一定会走入僵局。

　　“圣王不必在意，忍一时之辱本王做得到。”

　　“王错了，忍辱是因为弱小而不得不为。如今强大的是王，忍这种羞辱无异于助涨许问峰的气焰，让他在不败战神族的声威更胜，那些本来忠心王的人会因此以为，连王都怕了许问峰，自然对未来更没有信心，转而追随许问峰。让人误解了大势的方向，王犹如把主导的趋势拱手让了给许问峰引领。将来传到别的族神王耳中他们会更羞愤难当。”

　　“许问峰不敢这么做，无非是在不败战神殿耀武扬威，所以在自然王神殿故作恭敬，就是怕让其它族神王知道他的真面目。”自然王暗暗无奈的低声道“圣王不必忧虑，本王有对付许问峰的长远计划，此刻闹翻正会遂了神魂四族的意，他若公然反叛，神魂四族必定暗中授意众多联合文明掺合，那是花园精灵族实力大损，内部斗争，众多联合文明趁虚而入就危险了。”

　　“王，当断则断，主动驱逐许问峰损失不败战神族领地最多一半，继续养虎为患损害更大。坦白说，许问峰这种人王未必会败给他，却一定不能降服他。”

　　自然王默然不语，当年招揽许问峰的事情圣王就说过这句话，认为许问峰不可招揽，为花园精灵族创造的价值肯定很高，但未来的危害却会更大。

　　当时自然王很自信能够控制许问峰，现在她仍然不甘心让花园精灵族的声威受到损害，许问峰有一千多万做星系的领地，失去一半就是五百万座！

　　想攻得五百万座星系有多难？

　　如果能够最终压制战胜许问峰，那就不需要损失这些。

　　“这件事情圣王不必再劝，本王不能输给许问峰。原本这些事情就伴随风险，胜利者得到更多，失败者一败涂地。本王倒下花园精灵族还有新的自然王继续跟他斗，但他许问峰失败却后继无人。如此情况下，本王岂能主动避战？”

　　圣王低声道“王既有决议，我不再劝阻，但我在身边就不允许王受这等怠慢。”

　　说话间，圣王站起来作礼道“不败族神王未能及时迎接王的到来，自当到神殿请罚。请王起驾，回神殿。”

　　自然王心里知道圣王的脾性一直如此，她也确实在这里呆的很不愉快，原本也想走，便顺势起身。

　　几个花园精灵族挡在门口，面无表情的抬臂作礼道“族神王不久即归，请自然王和圣王稍待片刻。”

　　“敢挡王道？让开！”圣王声音冷寒。

　　而这是，恒毅和艾蓝都望了过去。

　　“……自然王竟敢发作？”艾蓝颇觉诧异，恒毅却隐隐意识到这局面可能跟圣王有关。

　　挡在门口的几个花园精灵族战士甚至没有片刻的踌躇犹豫，从容平静的道“族神王有令，不敢有违。”

　　一时间，宴厅里面的众多军神王、骑神王纷纷起身道“请自然王和圣王稍待片刻，族神王不久即归。”

　　这阵势，自然让挡在门口的那几个战士更加有恃无恐！


第0747章 不同的力量之路

　　圣王的身形突然消失不见——

　　恒毅和艾蓝双双倒吸口气，都知道这毫无疑问是要杀人！

　　刹那消失，出现在门口几个战士面前的圣王单手负背，单手前身，只见手掌上绽放七彩的光芒，顷刻间把那两个战士身体完全包围！

　　彩光中，那两个战士神情痛苦，明明在哀嚎却又发不出任何声响。

　　恒毅看出那是彩光制造了扭曲的空间，看起来那几个战士在眼前，其实犹置身于另一片空间那样，声音当然不可能传到让他们听见。

　　“挡王道者，以死洗刷抗命不遵之罪责耻辱！”

　　话音落时，被彩光包围的几个战士连带他们的星器，全都消失的无影无踪，甚至连一点尘埃都没有留下……

　　宴厅里，众多军神王、骑神王纷纷化出法器！

　　圣王却连头都没回，仍然单手负背，淡淡然道“抗王命者，一个杀，千万还是杀！”

　　竟大有不在乎宴厅里众多军神王、骑神王一起围攻的威势！

　　艾蓝不禁微笑道“你这个妻子可真霸气的很，当自己是你呢，想一挑一群？”

　　正这时，门外响起许问峰的笑声道“本王来此，惹圣王动气。恒毅你也是，不帮忙劝慰弟妹消消火气？”

　　“大哥责怪的是。”恒毅微笑作礼答应，其实知道这只是许问峰化解紧张局面的转移，这是花园精灵族内部的事情，他不可能干涉。

　　这时，许问峰已经飞进宴厅，微笑道“弟妹如果还不解气，再叫几个来让弟妹泄愤如何？”

　　自然王恐怕圣王跟许问峰冲突激烈，开口道“不败族神王的人敢挡本王的路，圣王代本王处置而已，族神王明知本王和圣王今日来巡查，为何至今才归？”

　　许问峰哂然一笑，没什么恭敬姿态的抬臂作礼道“自然王、圣王恕罪，边境突然有暗影族入侵，没想到打退费的时间长了些。”

　　自然王无意追究，知道许问峰也根本没有罪责感，如今既然出来，似乎也并不想让冲突升级，也就不想在谈论这些。

　　许问峰客气的请圣王回到自然王身边入座，旋即抬臂，落下。

　　宴席厅里那些手执兵器的军神王、骑神王们这才纷纷收起武器，齐刷刷的坐了下去。

　　自然王心知肚明这是许问峰故意显示自己在不败战神族的权威。

　　接下来的宴请一切顺利，许问峰没有再故意生事，圣王自然也不会再挑起事端。

　　巡查结束按照常例自然王就离开了，她本也不愿意在这里逗留，圣王陪同自然王离开，恒毅却被许问峰留了下来。

　　恭送自然王和圣王一行进了传送阵后，许问峰搭着恒毅肩膀，声音很洪亮的道“今天大哥是看你的面子，否则没人能在我许问峰的地方杀我的人，杀人者不是圣王，而是我的弟媳。”

　　“多谢大哥不跟圣王计较。”

　　“兄弟之间不必说这些，走，刚才的酒喝的没劲，王不怕也快回来了，艾蓝一起走，咱们三个先喝，等他回来先罚他三十杯！”许问峰说话间抬臂挥动，宴会厅里的众多军神王、骑神王们全都退了下去。

　　蒂法仍然在门旁静静立着，楚天娇出门的时候看了眼她，不禁嘲弄道“你还呆着干嘛？他们老朋友相聚说话其它人留在那里不是妨碍吗？真不知趣，难怪叫床榻夫人！”

　　言语中的不屑流露明显，蒂法却不敢相争，她在许问峰的众多夫人里是最没有地位的那一个，本来因为冰璃月的关系她跟楚天娇还算和睦，没想到楚天娇跟许问峰结婚后知道了她在不败战神族内的情况后就开始疏远，偶尔看不惯的时候轻视态度流露的非常明显。

　　蒂法曾经想借助冰璃月改善关系，可惜没有用，有冰璃月陪着的时候楚天娇倒不对她说什么难听话，却也没有特别的热情，也没有多的话跟她说。

　　习以为常的蒂法知道楚天娇是打心里轻视自己，不屑于密切来往，也看不惯她的无能。

　　“是。”蒂法乖乖答应着追楚天娇后面出去，不由想起始终对待自己没有变化的冰璃月，如冰璃月如今的身份仍然跟她如过去那样交往，这是蒂法至今为止认识的唯一一个。

　　出了宴客厅的门后楚天娇再没兴趣理会后面的蒂法，另一位十分得宠的雅夫人客气的走近楚天娇，两个人欢声笑语的聊了起来，都把背后仅仅两步之遥跟着的蒂法当作透明……

　　宴客厅里人都散去，只剩下许问峰、恒毅和艾蓝三个人。

　　酒本也不需要别人动手，艾蓝却总抢着斟酒，微笑说“就我一个人，别争。”

　　许问峰是习惯了的，恒毅抱拳作礼道“有劳艾蓝。”

　　见到抱拳作礼的模样，艾蓝微微一怔，旋即高兴的笑了起来。“好久没见过咱们人类文明的抱拳礼了……”

　　“是啊……”恒毅一时怔怔，离开人类文明才十几年，却觉得过去了很久，每天的事情太多，多的很难有空闲回忆过去。

　　许问峰见状哈哈笑道“愁眉苦脸的像什么？来，喝一杯再说！”

　　艾蓝和恒毅都微笑举杯，三人一起喝干。

　　艾蓝边斟酒边问说“恒毅准备什么时候回人类文明？如果到时候许问峰的回去还没眉目的话我跟你一起。”

　　“暂时没有明确计划，神兽文明的时候本来把回归作为万一时候的最后退路，结果没有用上。现在的情况看来无双神族还能在神魂联盟呆下去，如果能够聚集更多志同道合的种族，既减少了人类文明未来的敌人，也避免了很多争杀流血，又加速推动了宇宙的大一统，所以，可能的情况下我会尽力留的更久。”恒毅如实道明想法，让艾蓝颇为失望，却又很理解的道“许问峰也常这么说，我也明白现在的局面，你们两个创造的功绩真的像奇迹一样！试想将来你带领无双神族融入人类文明，等于让人类文明的领地扩大接近四分之一！”

　　艾蓝说到这里，习以为常的考虑到许问峰的自尊心，很自然而然的道“这样的功劳我看只有将来许问峰成功主宰了花园精灵族才能超过，其它人都办不到。”

　　果然，听见这话的许问峰十分高兴，当即道“花园精灵族现在已经不是我最大的目标，将来的结果让你们怎么都无法猜到。”

　　虽然没有说明，但是恒毅和艾蓝都知道，比花园精灵族更高的目标无外乎是神魂族，如今许问峰得到神魂族的身体，已经是正式的神魂族人，有此野心自然不是没有实现的可能。

　　“大哥神魂族星系之行怎么样？”

　　“非常好，神器，神魂果武魂，神器级别法衣，收获很多，但最重要的还是——”说着，许问峰一指头刺穿了自己的左手手掌，拔出来的时候鲜血跟随流出，伤口在手指拔出来的时候就已经愈合。“还是神魂族身体的力量！抗打击能力比过去提升一成，恢复能力提升不知道多少倍！简直犹如不死之身！”

　　艾蓝惊叹不已，当然知道神魂族的这种恢复能力无论在单对单的决斗还是在军团战里的卓越价值，别人胳膊重伤攻击能力丧失，而你跟人对拼换伤却立即复原，此消彼长的威势根本是压倒性！

　　许问峰毫不掩饰自己的得意，望着恒毅问“怎么样？一般的神魂族恢复能力就不比你小子慢多少，大哥我得到的仍然是神魂族顶尖之列资质才拥有的最强大力量，比你如何？”

　　“只高不低。”

　　许问峰笑道“艾蓝跟你一样不开窍，我本来说替艾蓝找个神魂族的男人结婚，如此她就能得到神魂族的力量，偏偏她不答应。你的机会更多，远的不说，楚天赐是很好的人选，她对你有好感，只要你稍微有所表示，适度关怀，事情一定能成，偏偏你不愿意。”

　　艾蓝微微耸肩，习惯了许问峰的论调，但让她为了得到神魂族的力量出卖自己的感情和肉体，这种事情她实在做不出来。

　　许问峰见状用教训的口吻道“你不愿意为追求力量而付出和舍弃必须舍弃的东西，那你就没有资格得到相应强大的力量，力量也不会选择你。”

　　艾蓝习惯不反驳他的话，但心里却觉得许问峰这只是急于求成的想法，宇宙中人人都知道神魂族的厉害，但为了得到神魂族力量而千方百计跟神魂族的女人结婚的顶尊却没有多少。嘴上却只是微笑说“我也不急，慢慢修炼说不定两百年就能成为顶尊，绝大多数顶尊不都是这么过来的吗？反正比不上你们两个，我急什么呢？”

　　许问峰不禁失笑摇头，冲恒毅说“你听听，艾蓝就是太没野心！以她的资质如果得到神魂族的身体必定能立即成为顶尊实力！为什么要选择苦苦挣扎的两百年之路？我不是跟你说过，大不了先利用个神魂族的男人，只要你好好设计，完全能欺骗那个男人暂时不同房，等得到神魂族的力量后我负责找机会让他宇宙蒸发，你就还是自由的清白之身！恒毅你说，如此两全其美的办法艾蓝仍然不答应，我是不懂她在想什么。”


第0748章 用人性之恶

　　恒毅暗暗一怔，旋即又释然，这原本就是许问峰做事的手段风格。

　　艾蓝微笑道“反正我在你的庇护下也很自在，也没什么危险，为什么要着急呢？就当体会享受众星之尊成长到顶尊的路程吧。你的办法虽然好，可是我胆子小，万一骗不住对方他强要做那种事情……我后悔都来不及。”

　　这话说的许问峰很高兴，他当然有能力庇护艾蓝。

　　“不说你了，王不怕就想的开，我让楚天娇帮忙挑了个合适的人选，订在半年后成婚。”许问峰十分得意自己的能力，如果他娶的不是楚天娇，别说给王不怕找个神魂族众星之尊实力，比较大众化的公主，就算是个普通战士都难的很。但对楚天较而言，这不过是几句话的事情，念头一转就能找到一大堆的备选。

　　王不怕会如此恒毅一点都不意外，王不怕在男女问题上本就放得开，过去就从没有掩饰对许问峰众多美女情人在怀的羡慕之情。

　　三人闲聊几句，又喝了几杯，许问峰突然道“今天大哥要跟你道个歉，西南撒王的毁魂珠是过去我跟他交换，当时听说他在求，不惜用一万座星系交换，大哥不知道他对圣王的疯狂之情，根本没想到会用来对付你，当然就搜罗到手换了给他。昨天婚礼上的时候都没有想起此物，实在过去的太久，结果连累你遭遇危险。”

　　“大哥言重，以宝物换取星系，是我也一定愿意交换，西南撒王的举动大约也没有人能想到，堂堂族神王为单方面的爱恋竟然执着疯狂至此……既让然感叹，又让人遗憾。”西南撒王的死恒毅内心其实颇多感触，为情如此，固然可敬；可其所为又让人敬佩不起来。

　　因为那种单方面的情感态度对圣王始终困扰，对他更是一种危害，唯独满足的是西南撒王自身的执念。

　　如果圣王也对西南撒王有情，那事情就又是一番说法。

　　只是如今西南撒王灵魂消亡，本来也用决绝的结果换取执念的实现，恒毅也就不想过多谈论。

　　许问峰却不屑一顾的很。“那种痴人，早死早好。男人竟为女人而死，简直蠢货，在怎么讨人喜欢的女人也不值得为她们送死，人最重要是善待自己，然后才考虑有选择性的善待别人。这一点恒毅你要引以为戒，当初你在冰雪族的做法就非常不理智，好在最后从暗影族的包围中幸运的冲杀了出来，否则——也是个枉死的笨蛋。”

　　这时候王不怕来了！

　　恒毅不由起身相迎，如今的王不怕穿一身厚实的黄金战士灵魂一体法器，人看起来比过去更魁梧雄壮，步走间脚下生成团团一闪即逝的金色旋风，威风凛凛。

　　“哈！恒毅——”王不怕亲热的抱了把恒毅，艾蓝没好气的道“能别穿战甲吗？看你一个人占多少地方。”

　　王不怕嘿的笑着收起战甲，穿着神同样亮放星源力量的战士劲装，浑身肌肉块块凸起，仍然雄壮威武。“这不是知道恒毅在故意炫耀炫耀吗？怎样，我穿黄金战士甲是不是雄赳赳气昂昂？”

　　“迷倒美女无数。”恒毅还记得这是王不怕最喜欢的称赞之词。

　　王不怕微微一怔，没想到恒毅还记得当年在巅峰派某次喝酒时说过的话‘将来我一定要成为迷倒美女无数的威风可靠的防护战士！’，一时间，心中阵阵暖流，竟让眼眶微微泛红，忙抱起酒坛仰头就喝，以化解喉头的哽咽。放下来时，嘿的笑道“艾蓝你这么一杯杯的倒到什么时候啊？怎么放开了喝酒？用酒坛得了，多痛快！”

　　“好主意！”恒毅拍手称快。

　　许问峰和艾蓝都想起巅峰派的时候，一人抱起一坛酒，仰头痛饮一气，旋又一起畅怀大笑。

　　随意闲聊了些近况和过去的事情，话题又渐渐转到希拉星系的形势，如今神魂联盟的内部形势。

　　许问峰突然话锋一转，不无得意的问恒毅说“你看不败战神族的军神王和骑神王对大哥我的忠心如何？”

　　“令达无有不遵，大哥真了不起，到底怎么把这些花园精灵族收归？”这一点恒毅实在很好奇。

　　王不怕和艾蓝自然知道，却不好插话，因为不确定许问峰会否透露。

　　却见许问峰哈哈大笑道“我就知道你会想不通——”说着，望望王不怕，又看看艾蓝，笑道“我说过吧，恒毅就难想通这件事情。”

　　王不怕微笑点头，眸子里却流露出复杂的颜色……因为这些年他帮许问峰做了太多的事情，而那些事情曾经他都不会做。

　　许问峰十分自得的微笑道“你用人性之善，但那一套太麻烦见效太慢。我用的办法跟你相反，专用人性之恶！”

　　一句话足以让恒毅明白了大概，却无从估计这过程中许问峰施展了多少上不得台面的手段。

　　“花园精灵族本身都很重视荣誉感，想夺取他们对自然王的荣誉感很难，但是——要让他们体会到恶获得享乐那很容易。”许问峰对此十分自得，如果不是他的办法，不败战族现在听命于他的花园精灵族根本没有多少，顶尖战斗力的更无法指望。“我先挑选那些并不是在花园精灵族长大的精灵和神秘花园招揽的雇佣兵，重用他们，给他们丰厚待遇，让他们炫耀攀比，女人，法器，财富，权力……打压那些正统花园精灵族出身的顶尖战斗力。慢慢的他们每天看到，听到的都是那些没有荣誉感的精灵族和佣兵们的享乐事情，看见的都是顺从那些人能够得到一切，违背的则没有机会实现自己的价值，就会开始有很多人为了实现自己的价值一点点的放下骄傲和坚持，逐步带动更多人……”

　　许问峰毫不掩饰的直言道“现在顶尖战斗力的五六成都已经把过去信奉的荣誉感当作垃圾仍的无影无踪，不需要多久最普通的战士都会开始追逐物质。花园精灵族最成功的地方就是荣誉感，可惜过往对物质享乐排斥太过，这些花园精灵族就好比是苦行僧，一直看别人吃香喝辣拥美女玩帅哥的享受无语，自己却只管不屑一顾的为荣誉修行，当他们发现荣誉在我这里被践踏的一文不值时，精神也就会逐日被击垮，或早或晚大彻大悟的时候，就变成了我所需要的部属。”

　　恒毅不得不承认，许问峰的这种手段无疑见效快，而且完全针对了花园精灵族的弱点……

　　但与之同时，他又想到更多。

　　许问峰说，他的目标更大……

　　神魂族……

　　神魂族没有花园精灵族的荣誉感，但对神魂意志的信奉却与花园精灵族的荣誉感类似，同样也是重精神层面和实际的技能知识，能力而对物质享乐毫无追求。

　　“大哥将来准备应用到神魂族？”

　　许问峰回以赞赏的微笑。“告诉你们，这次我去神魂族星系所见所闻简直不可思议！”

　　一句话，让在场的三个人都充满好奇的期盼下文。

　　“宇宙中最强的种族你们知道住什么地方？堂堂族神长住的房子还没有神殿最低贱的奴隶的大！整座星系看不到能量化的建筑物，不可思议吧？所有人都支持神魂果！衣服平平无奇，族长屋里连个仆从都没有！”

　　“不、不是吧？太荒唐了！神魂族可是最强大的种族，阵法，炼器，法术理论，顶尊数量等等都是宇宙第一啊！”王不怕眼睛瞪大如牛眼，惊诧的难以置信。

　　“是啊！”许问峰拍腿叫道“当时我就在想，这样的神魂族有什么意思？哪怕当族长的跟个普通族众也没什么区别，凭什么让人积极作战，奋勇创造功绩？就靠高呼什么所谓的神魂意志？”

　　王不怕和艾蓝都觉得不可思议的很，花园精灵族也没有如此不可想象的事情，土生土长的精灵族虽然很重视荣誉而轻物质，但功绩高低的分配一直是很重要的事情，否则荣誉就没有了高低比较，如何少的人奋勇争取，让多的人努力保持领先优越的骄傲？

　　恒毅听了却越发渴望尽快亲眼看看，他觉得那简直是过去以为只能是不可能实际存在的世外桃源，这样的模式为什么能够维持？

　　这就是他最想知道的事情。

　　“战士奋勇拼杀，有能力的日以继夜的压缩修炼的时间建造阵法，术尊日以继夜的钻研法术绝技的改造，谋士冥思苦想到处收买探听消息分析时事思谋献策，为的不就是争取财富权力？拥有了财富权力才能够随心所欲的享乐，男人可以一天玩弄几个女人，女人可以一天享用几个男人的殷勤服务……没有这些，就没有了奋斗前进的动力！神魂族简直就是违背人性的体系，他们不过没有尝到享乐的滋味，要粉碎神魂体制易如反掌！”许问峰自信满满，在花园精灵族的成功让他在神魂族星系的时候就想到这些，当时就对未来掌控神魂族为己用充满了把握。


第0749章 故布疑阵

　　谈论中一坛坛酒陆陆续续被消灭，没多久艾蓝已经醉倒，许问峰接连推了她几把都没有反应，王不怕大笑道“艾蓝每次都第一个倒！来，咱们三个继续。”

　　许问峰咧嘴一笑，只管邀酒。

　　如此一坛坛喝下去，终于王不怕也醉趴下了……

　　恒毅见许问峰仍然神清气爽，猜测道“大哥得到神魂族的力量后也喝不醉了？”

　　“还是你小子聪明——成功走出重生花后就跟天骄放开狂饮庆贺了三天三夜，发现自己怎么喝也不能醉倒。”许问峰说着，诡秘一笑。“有空跟你的女人试试，烂醉的女人别有滋味，表现的风姿跟往常大有不同。”

　　恒毅哂然一笑，没有接话。

　　许问峰放下酒坛，两个喝不醉的人继续拼酒纯属吃饱了撑的，无趣。

　　“把你留下来一是就不见面；二来还有件事情。”

　　“大哥是说武魂切磋？”恒毅记得许问峰提过此事，不料许问峰哂然一笑道“没必要，不过这也算件事情，让你的黑龙武魂和血凤武魂出来，喂我的不败战神武魂吃一片龙鳞和凤羽。”

　　这当然是举手之劳，恒毅没有拒绝的道理，额头的印记中当即飞出一片黑色龙鳞和火红色的凤羽，许问峰拿在手上，放进储物道符，转而继续道“你娶了圣王大哥替你高兴，我知道你对男女之事的态度很认真，看得出来你对圣王很心动。”

　　恒毅微笑点头，不否认事实。

　　“自然王想利用你压制我的气焰，当然不可能成功。我知道你的为人，肯定你不会搀和花园精灵族的事情妨碍大哥的大计。”

　　“无双神族跟花园精灵族结为友盟，但彼此各自独立，我没有道理干涉花园精灵族的内务。”恒毅明白许问峰的担心，但这件事情他早就想过。“何况我娶圣王的人，她未来还是长在圣王殿居住。”

　　“圣王这个人我不了解，但我知道她对自然王非常忠心。我是怕他利用你的感情软硬兼施的诱导你帮助自然王，那就不是我们兄弟之间应该出现的事情了。我们兄弟两个想法虽然不同，有时候难免的利益冲突都是早有预料的事情，不需要放在心上，该争的争，争完事了。但花园精灵族的局势你如果插手那就不属于无法避免的冲突了——”许问峰说到这里，表情变得严肃。

　　恒毅点头道“大哥的话我明白，我的想法跟大哥一样，关系领导者责任和信念原则的问题难免有冲突的时候，那都是可以预料和控制的事情，除此之外的不必要当然不会发生。”

　　许问峰很高兴的点头道“好！有你这句话大哥就放心了！圣王难免替自然王打算，如果将来真有不可避免的武力冲突的时候，看在她弟媳的身份，大哥我保证留她性命，毫发无伤的送去无双神殿。”

　　恒毅意识到许问峰急于谈论这件事情，肯定有所考虑。

　　“大哥如此急切谈论此事，看来对花园精灵族的局势已经有考虑？”

　　“结果一定让你大吃一惊。”许问峰诡秘的一笑，故意卖关子道“自然王这个女人外强中干，压力足够大的时候她就会屈服，当我的筹码堆的足够高时，她宁愿打碎了牙往肚子里吞也不会愿意落个单方面惨败的结果。”

　　说到这里，许问峰提醒似的道“倒是你要主意，圣王这个女人外柔内刚，难以屈服，你真有本事能让她爱上你？”

　　“情投意合，不需要本事。”恒毅自信的回答让许问峰哂然失笑。“当心温柔陷阱。”

　　两兄弟又聊了一阵，直到联络阵里楚天娇催促说“我先回战神殿了，恒毅记得啊，十天后来战神殿咱们去神魂星系。”

　　联络阵关闭后许问峰起身，恒毅本也该尽快去自然王神殿，这里的事情了结就需要立即带圣王回无双神殿再来一场婚礼，末了根本没有闲暇时间又要赶着去神魂族星系。

　　两兄弟并肩飞出去的时候，许问峰笑道“楚天娇小性子多，故意不跟我说话，就想看我是否想起送她。”

　　这些拿捏女人心思的事情许问峰本就擅长，恒毅自觉将来细节方面应该有所加强，最初跟在利塔族的时候他对徐自在、金天使他们犹如过去，说走就走，留话完事，如今对比许问峰的细心，他显然差了很多。

　　好在后来因为跟伊莱娜的长期相处，在她的提醒下改善了很多，现在因为圣王的关系，恒毅觉得很需要多加用心。

　　……

　　送走楚天娇，许问峰独自这回不败战神殿。

　　书房里，一袭灰色法袍的男人静静端坐，悠然自得的喝着茶水。

　　许问峰飞入书房，关闭了监察阵，合上了能量门，客气微笑作礼道“让使者久等了。”

　　“是我来的不巧，不败族神王事务繁忙，又碰上无双神成婚，我不过闲人一个，理当静候。”

　　“使者说笑。”许问峰话锋一转，没心情多余寒暄，直入主题的道“使者今天来不知道带来什么好消息？”

　　“不败战神上次说盟主的条件不足以打动人，今天盟主带来一定能打动不败战神的诚意。”

　　“哦？”许问峰露出很感兴趣的神情洗耳恭听。

　　灰色袍帽下传出自信满满的声音道“如果不败战神愿意跟盟主合作，战神族族长的位置非你莫属——”

　　许问峰的眼睛顿时亮了——这本就是他期望的、李狂给予的条件。

　　楚高歌以黑龙族族长的位置为饵利用他的力量，在从神魂族星系返回的时候这个李狂派出的使者找到他，提出合作。

　　许问峰打心里认可李狂漂亮的手段，楚高歌付出那么多代价拉拢自己，以为黑龙族族长的位置可保十拿九稳。

　　可是楚高歌忘记一件事情，那些扯淡的师兄弟之情许问峰从没有放在心上，除了黑龙族族长的位置，其实战神族族长的位置他许问峰得到会更容易！

　　如果没有去过神魂族星系的话，许问峰会等待到这一刻后脚踏两只船，两头用上差不多的心思，最后那边斗争胜利他都稳赚不赔。

　　但神魂族星系之行让他意识到，比起黑龙族族长的位置，取代楚高歌更合适。

　　第一他跟楚天娇的关系；第二是战神族的人离开神魂族星系已久，很多人说是神魂族，但其实很多方面都被感染，非常容易改变成他需要的模样。

　　而李狂的黑龙族离开神魂族星系的时间还短，而且他在黑龙族内没有任何根基，只能凭借声威争取。

　　去了神魂族星系后他更知道楚高歌就是空口白话，神魂各族的族长其它族根本没有什么力量去决定是谁。

　　相比之下，李狂的许诺有价值的多，因为李狂给出足够多的信息告诉他，战神族里有他李狂的人，这些人如果支持许问峰会是很重要的助力，剩下的当然还是要靠他自己。

　　这些条件综合在一起，许问峰得到的答案只有一个，买楚高歌败，要楚高歌死！

　　取代楚高歌比取代李狂容易的多，可操行也高的多。

　　“很动人——”许问峰笑的很高兴，眸子里贪婪的野望让那使者非常高兴，他们不怕许问峰贪心，就怕他不贪心，贪心才能产生不安份的野心，那是合作的基础。

　　“那么，一切听从盟主差遣！神魂族的事情我不如盟主懂，如何运作还看盟主。”许问峰说着又微笑道“我相信盟主绝不是空口许诺的人。”

　　“呵呵……不败战神尽管放心，盟主的诚意很足。很快就有黑龙族邀请不败战神加入，并且许以黑龙族战护法长职责的消息……”

　　许问峰完全满意了，这就是他要的诚意，空口白话他可不信，现在能够先看到多少，那才是让人相信的基础。

　　李狂的手段他已经明白了……

　　……

　　神秘花园。

　　战神星，战神殿。

　　楚高歌怔怔沉思。

　　他刚得到消息，李狂派人邀请许问峰加入黑龙族，并且给战护法长的职务。

　　神魂族内部的传统是没有阶级之分，族长平时也没有权力号令别人必须做什么事情，只是一个大家推举出来的领导者，决定的是大事情，大方向。

　　更像一个意见的平衡、协调，裁决职能的写照。

　　但是，在战时状态情况又不同，战时状态会临时根据参战族众的能力，特长，确定战时职务，为战斗的需要必须有整齐统一的号令，严明的纪律。

　　战时状态的神魂族族长才具备主宰的权威。

　　离开神魂星系的四族族众都等若处于战时状态。

　　战护法长就是战时状态中一个很高的职务，是神魂族过去的称呼，如今其实也已经改变，只是在委任的时候还这么称呼。

　　战护法就是带领作战的人，等于军团长；而战护法长就是军团长的军团长，总统帅，军神王。

　　李狂的举动透露的信息很多，更像是猜疑许问峰跟他楚高歌的关系，故意试探……

　　楚高歌思索对策，如果他放任许问峰去，李狂反而会疑心。


第0750章 分化

　　因为他楚高歌本来不可能眼看黑龙族挖许问峰为助力却无动于衷什么都不做，如果是这样，李狂会猜到许问峰实际上已经跟他合作，加入黑龙族是为了接近潜伏。

　　“来人——去一趟不败战神族，告诉许问峰战神族希望他担任战护法长职务。”

　　经过深思熟虑的楚高歌最终做出这种决定。

　　从李狂方面考虑，他需要参与竞争；从私心角度来看，同样如此。

　　如果许问峰加入了黑龙族，将来跟李狂来往过多，很可能会被争取过去，那时候他就赔了女儿又折兵。

　　但是，即使做出了决定，楚高歌仍然觉得心中难安。

　　李狂的动作太突然，完全在楚高歌意想不到的时候……

　　……

　　不败战神殿，许问峰得知消息的时候，兴奋的双拳对击！

　　“成了！”

　　这时蒂法端茶进来，看见许问峰异常的狂喜，不由替他高兴道“什么事情让神君难得这么高兴？”

　　许问峰打量着蒂法那张酷似黑月的脸，不由想起当初黑月说过的话，她不言爱，只是喜欢最强的男人，只要是最强的男人她就愿意跟随，可以任由最强的男人压在上面恣意蹂躏……

　　许问峰暗暗道‘我许问峰就是最强的男人！’

　　一时间，想起黑月的惨死又有备有气，眼前的蒂法突然就不再是蒂法，而是他一直未能得到的黑月。

　　他曾经无数次自信的幻想过，总有一天会征服黑月，让她的高傲在自己面前折服，恭顺的躺下……

　　“别说话！”许问峰突然起身，一把将蒂法推倒，知道他需要的蒂法连忙闭上嘴巴，故意装出一副冷淡，不屑的模样……

　　许问峰并不很满意，但蒂法做不到最好，她根本不懂黑月的那种气态。

　　许问峰也只需要她的脸……

　　当许问峰压上去的时候，蒂法的眼睛变成了另一个，黑月的，如黑月一样的——冰璃月的。

　　她，确实恒毅的女人……

　　许问峰暗暗牙关紧咬，又一次无法控制的想着简单的问题……

　　如果恒毅死了，冰璃月就不再是他的女人，可以属于任何人……

　　如果恒毅死了，他的残魂应该就会增强他许问峰的力量……

　　如果恒毅死了，无双神族必定混乱，依孜姿势必掌握无双神族的实权，但内部必然动荡，他自信能对付依孜姿，接受无双神族的机会非常大……

　　如果恒毅死了，宇宙中就没有第二个能够分享步惊仙声威的人，就没有第二个可能占用步惊仙遗留至今的人力资源的人，七月就没有第二个选择……

　　如果恒毅死了，当今宇宙就没有第二个能够跟他许问峰比较声威锋芒智勇的新超顶尊……

　　如果恒毅死了……

　　‘恒毅……我才是步惊仙，我才能代表步惊仙，既然如此，为什么又会诞生一个残缺的里？你的残缺只有回归到我的灵魂里才能完整，那时候你我的一切都不再分彼此，你该回来……你该回来……’

　　……

　　冰雪族。

　　冷红云在冰雪族边境废星，日落雪山见到了冰璃月。

　　这是冰璃月的练功的地方，没有种子阵，只有冰璃月一个人知道的隐秘小型监察阵和传送阵。

　　在这里的见面当然也只有她们两个人知道。

　　冰璃月双手负背，清纯美丽的面容上却又一双不相称的、倨傲的眼眸，眸子里仿佛总带着一丝自信至嘲弄其它一切的眼睛。

　　“日落雪山真是个适合修炼的好地方，难怪当初冰璃以此为修炼场所，今天族神钟情于这里。”冷红云其实并不很在意冰璃月，对于神魂族顶尊而言，本就很少在乎其它种族的顶尊，但眼前她却必须故作对冰璃月尊重。

　　“冷顶尊修炼火焰法术绝技，什么时候喜欢上这种酷寒之地。”冰璃月语气平淡，分明有嘲弄冷红云寒暄的开场白不够高明的意思，一个玩火的人最厌恶的就是水和寒冰，这类能量就会让他们周身不舒服，压抑。

　　如同冰雪族都厌恶火一样。

　　冷红云暗暗咬牙，没想到冰璃月这么不客气，还没等她说话，冰璃月嘴角扬起抹嘲弄的微笑。“冷顶尊不是擅长说虚伪话的人，我们谈的事情也不需要虚伪客套的交情，无非是互利互惠而已。”

　　“爽快！”冷红云长舒口气，她也的确不喜欢这么假装客气热情的套交情。“快人快语最好不过，正如族神所说，不过是互利互惠而已！副盟主也喜欢族神这种人，简而言之：冰雪族不帮助花园精灵族和无双神族，在有大变故的时候袖手旁观，必要的时候带领联合文明实施围攻。族神只要答应，族长首先相赠一副神魂族的身体！同时还能接纳族神加入武神族，职务与许问峰在战神族相当。只等族神点头——”

　　冰璃月心知肚明，这是李狂和郑飞仙逐个击破的策略，许以利诱，分化三大文明，逐个击破，当花园精灵族和无双神都被瓦解的时候，也就轮到冰雪族。

　　然而，冰璃月不是冰璃月，是黑月，她根本不在乎冰雪族的未来，她只在乎暗影族的未来，拥有神魂族的身体，打入神魂族内……

　　这是何等的天赐良机？

　　简直就是——做梦都想不到的馅饼！

　　“武神族长如此优厚的条件面前，我冰璃月怎么会有拒绝的道理，从今天开始，冰雪族真正的盟友只有一个——武神族族长！”

　　冷红云本来还很担心，事实上原本反对郑飞仙的这个决定，因为她觉得恒毅对冰璃月的照顾太多，她对无双神肯定感情特别，应该不会答应，哪想到事情竟然如此容易。

　　只有郑飞仙说，纵观冰璃月成为族神前后的表现，显然已经懂得如何当一个主宰自己命运的强大女人，一定会感兴趣。

　　事实证明，郑飞仙的眼光没有错。

　　事情敲定，冷红云道“我这就回禀族长，请族神放心，神魂族身体的事情很快会有消息。”

　　“不送。”

　　冷红晕要离开的时候，忍了忍，还是忍不住多了句嘴迷惑的问道“请族神不要怪我问题多，族长对族神固然深信不疑，但未来我跟族神会有很多合作共事的机会，心中疑虑不消，实在难受，还希望族神解惑。”

　　“说吧。”冰璃月根本猜得到冷红云要问什么，却故作不知道。

　　“联盟里人人都知道无双神跟族神的夫妻情义，为什么……”

　　没等冷红云说完，冰璃月已经嗤的一声笑了出来。“我还以为冷顶尊要问什么，竟然是如此简单的问题。我固然对无双神心存感激，然而人生的经历告诉我，宇宙种族之战时代只有强者才能够拥有一切，强者就该主宰自己的命运！冰雪族就是我冰璃月最可靠、最有价值的依仗！我当然没有对无双神族手下留情的理由——灭亡无双神族和感激无双神有何冲突？将来无双神可以在冰雪族永远的生活……当年他照顾我多年，我却能照顾他一生，足以报答对他的感恩，那时他永远在我身边，只属于我一个人，岂非胜过如今与人分享，难得一见么？”

　　冷红云微微一怔……

　　道理，是这个道理，可是这么想，还能这么做的人，不由自主的让冷红云的脊梁骨蹿起一阵恶寒的恐惧……

　　蛇蝎心肠，大约就是形容冰璃月这样的人了吧……

　　“多谢族神解惑……”冷红云言不由衷的告辞，迫不及待的飞走……

　　……

　　战神神殿。

　　恒毅抵达的时候，拉着的圣王的手久久没能分开。

　　两个人在神殿前面的传送阵里彼此凝视，久久没有言语。

　　新婚燕尔又将暂时分别，这滋味恒毅体会过才知道十分难受。

　　一旁是楚天娇派来迎接恒毅的贴身侍女，暗暗窃笑的严肃着表情站在一旁。

　　等了很久，她终于忍不住催促说“无双神？”

　　两个人的手这才缓缓分开，眼看分开的时候，恒毅突然飞前，一把将圣王抱在怀里。

　　“回来了我就去圣王殿。”

　　“……嗯。”

　　半晌，恒毅松开的时候圣王轻声道“一切小心，在神魂星系不要锋芒太露。”

　　这句话恒毅听说过，拉希斯劝阻他不去无果的时候就这么提醒过。

　　“我知道了。”

　　圣王注视着恒毅飞远的背影，咬了咬牙，转身飞入传送阵。

　　这样的柔弱她过去未曾体会过，很难适应。

　　可是在穿过传送阵后她才发现，即使已经看不到了，心里仍然牵挂着，担心着……

　　明明能够发生的变化和危险她跟拉希斯已经推敲过无数种，早有充分的应对准备，却仍然忍不住去牵挂，担心。

　　这大约就是，关心则乱。

　　飞走在能量管道中间时，一个脸上胡子拉碴，长发凌乱，目光冷沉的男人跟圣王错肩而过……

　　约定的地方，拉希斯早已经在等待。

　　这颗星球的一切都在他们的掌控之中。

　　拉希斯正操作监察阵，那里面映照的是片刻前跟圣王错肩而过的男人的脸。

　　“神主，他来了这里恐怕是查到什么……”


第0751章 颠情剑

　　光幕中的男人看起来十分沉默，看来没有整理仪容的习惯，即使在很多风尘仆仆的佣兵的神秘花园，在路过的人群里仍然特别显眼，一些爱干净的女精灵看见他那乱糟糟的长发和衣袍上不知道堆积了多久的宇宙负能量形成的污秽，唯恐碰脏了自己的连忙避开。

　　那男人对周围的人群也不打量，目光呆滞，表情犹如死鱼。

　　光幕前的拉希斯暗暗对这个男人叹气，这实在是个麻烦的男人。

　　宇宙中人人都知道千年之恋，却不知道还有一个千年痴缠。

　　七月为复活步惊仙耗费了多长时间，光幕里的这个男人就追寻纠缠了七月多长时间。

　　宇宙中除了辛德文明的追神军团一直在锲而不舍的追查七月的踪迹之外，还有这个男人在凭借自己的力量苦苦寻觅。

　　只要能够查到蛛丝马迹，不管有多麻烦他都会一直追索下去。

　　在宇宙中他不是个很有名的人，但也不是无名之辈。

　　只是如今除了神魂族里的极个别人外，没有人知道这个男人——也是神魂族。

　　“留意他的动向，他很少来神秘花园，既然来了应该是为了线索。”

　　“……如果我遇到这样的人一定也很烦恼，杀他有些不忍，不杀又受不了他的骚扰。”拉希斯长舒口气，对光幕里这个男人只能表示无奈，一个痴情到这种地步的人，连疯狂都不足以去形容。

　　他可以为了找到七月的线索做任何事情，可以替人战斗，可以替人解决麻烦，可以杀人，可以偷，可以抢……

　　正因为如此，他成了辛德文明追神军团的神总团长，但又并不属于辛德文明的一份子，是合作，他领导追神军团追查七月，但目的不同。

　　辛德文明的神王破例接受了这样的合作，因为实在找不到第二个如此锲而不舍做这件事情的人了。

　　千年来追神军团查到的七月的分身线索里，超过一半是这个男人的功劳。

　　“盯着就行，先不管他。”圣王关闭了监察阵，拉希斯通过历练珠交待所属的人，也是这座星球的星主，让他们关注光幕中男人的动向。

　　“刚得到消息，最近神秘花园暗线中突然有很多人在探寻主上的消息，不知道从哪里流传出来的一些消息，说主上已经成功复活了步惊仙，并且两个人躲藏在某处隐姓埋名的生活。又有一些人高价悬赏找寻主上和步惊仙的线索，现在越来越多人投身其中，估计很快调查团都会投入这件事情。”拉希斯颇觉忧心忡忡。

　　“查不到是谁就说明是手段老道的人挑起。”

　　拉希斯点头道“有可能是许问峰，也可能是李狂，还可能是这个烦人的男人。虽然过去他没有用过这样的手段，但因为追神军团方面早就有主上已经复活步惊仙的推断，他可能会因此情急；许问峰一直想找主上，不排除黑袍会谋划这件事情，他虽然不会直接告诉许问峰主上的事情，但如果有心推动，非常危险；神魂四族的局势发展很难预料李狂的手段，许问峰刚被两族竞争，现在成了战神族的战护法神总长，如果说李狂想利用主上作为将来对付许问峰的筹码，也并非不可能。”

　　“李狂做事不动则以，动必有万全准备，他现在不应该用这种对策，这件事情是许问峰背后操纵的可能性最高。”

　　拉希斯微微点头，他对李狂的了解很浅，七月则深的多，只是知道李狂是当今神魂族最难应付的人，跟郑飞仙的合璧之下，完全压在楚高歌头顶。

　　“……许问峰这么做等于自找麻烦，这件事情如果将来落入李狂手里，将来必然会成为他的祸患。”拉希斯明白许问峰的想法，不禁苦笑道“许问峰一心想得到主上的力量相助，可他不知道主上跟他扯上关系危害更大，黑袍在这件事情上应该劝阻他。”

　　“黑袍知道弊大于利，但就是在赌我不会对许问峰见死不救，赌那时候我会竭尽全力的站在许问峰身边。”圣王推敲的结论让拉希斯微微一怔，想到最后一次交谈时候黑袍的态度，又觉得他很可能为了达成目的走出这么疯狂决绝的一步。“黑袍这么下去主上能容他，其它人也早晚会忍无可忍。其它人不说，赤赢对主上一直感恩，早晚会察觉黑袍的动作已经过火，恐怕他会因为保护主上找黑袍的麻烦……”

　　“黑袍跟随我时间很长，几百年来付出很多，不是正面拔剑相向我不会杀朋友和功臣，既然他想斗智我们接下来就是了。”圣王从容的态度让拉希斯信心更增，跟曾经的朋友作为对手也让她跃跃欲试。“也好，我就跟他较量较量，看看谁棋高一着。”

　　“这件事情交给你负责，近期圣王这个身份的事情有很多，无双神族，花园精灵族，神魂四族，联盟的局势很复杂，自然王也正处在危机之中。黑袍既然下定决心，过去所有跟战神情报组织有联系的站点、人、全都撤走，调换岗位或者劝退，切断所有能让黑袍顺藤摸瓜的可能。”

　　拉希斯微笑点头道“明白，黑暗所以是黑暗，就因为深邃神秘的让人什么都看不见。”

　　……

　　战神殿。

　　恒毅等了两个时辰，楚天娇终于从寝殿出来，满脸歉意的道“不要怪我让你等这么久啊，上次三位族长给问峰的礼物太重，我好难才找了三件像样的东西准备回礼，刚才天赐没回来，有一件宝物就在她那里，我也是干着急的在等呢。”

　　恒毅理解的微笑道“没事。”

　　两人并肩飞出花园，还没到传送阵，那个时常负责保护楚天娇的战神族神魂族顶尊突然飞了过来，楚天娇抱歉的让恒毅稍等，飞近过去，听那神魂族贴耳说了几句话时，脸色微变。

　　“他来了神秘花园？确定吗？他有八十多年没消息了呀。”

　　“确定。族长的意思……”

　　“不要，这件事情都归天赐负责了，我才不要跟那个没礼貌的家伙见面，我不管，你当没追上我也好，还是直接回父神也好，替我去求天赐接受这差事也好，都是你的问题，我走啦——”

　　楚天娇说完扭头就飞走，催促恒毅着快走快走，双双扎进传送阵中……

　　直到从战神星的星系传送阵消失，出现在宇宙虚空的传送阵时，楚天娇才庆幸不已的松了口气。“幸亏跑的快。”

　　恒毅估摸是战神族的事情，也就没有多问。

　　不料楚天娇的嘴却停不下来，毫无防备之心的笑着说“恒毅你猜猜我在躲什么？”

　　“这……猜不到。”原本恒毅叫楚天娇嫂子，但她觉得不好听，于是人后的场合彼此还是名字相称。

　　“听说过神魂族的颠情剑吗？”楚天娇早料到恒毅不会知道。

　　不料恒毅竟然出乎她意料的点头道“知道的不多，听说是神魂族有限放逐自己、只追寻一个人的神魂意志自由的顶尊高手，而且是跟武神七月同时代的人物。”

　　“……你竟然会听说过？”楚天娇觉得很吃惊，因为知道这件事情的人很少。

　　“无双神族里有位族神曾经跟他打过交道，所以略知一二。”

　　“难怪……不是跟他打过交道的人都不会知道。”楚天娇恍然大悟，旋即又困惑道“不对呀，跟他打交道的人也不该知道他是神魂族呀？”

　　“他们是朋友，此人曾经帮助过颠情剑，颠情剑在其族内停留过三年。”

　　“这人特别没礼貌，整天冷冷冰冰的，又狂妄的很，目中无人之极，对父神都毫无敬意和尊重。但是呢，两百年前见到我的时候很奇怪呢，对我特别给面子，后来父神就让我负责跟他谈事情，可是我很不喜欢这个人，听说他来了神秘花园，这人其实是辛德文明追神军团的首领，一般不会来神秘花园，上次来的时候是找到武神七月十三个分身的信息，父神对这件事情一直很在意，所以收获颠情剑给的信息为条件，尽可能满足颠情剑需要的要求。”

　　“十三个……？”恒毅微微一怔，既没想到武神七月的分身多的这么吓人，更没想到这个颠情剑本事这么大。

　　“不过没用，一个都没见到面，还没等他和父神的人找上门，这十三个身份全都合理死亡了，线索就又中断。”楚天娇不觉得颠情剑的事情属于什么不可泄露的机密，随意闲聊的告诉恒毅这些很少人知道的消息，却没想到这些不经意的信息对恒毅而言却意味了些什么……

　　“合理死亡……”这一点恒毅曾经从追神军团那里听说过，当时没有想太多，也不会想太多，但现在却不由自主的想起了很多。

　　“嗯。其实说真的，我觉得武神七月的本事真了不得，当时那么隐秘的消息她怎么就好像完全掌握清楚了一样呢？十三个身份，就在我们找上门之前合理死亡，不能都是巧合吧？父神和颠情剑都认为武神七月手里很可能掌握着不一般的情报组织，肯定在神秘花园十大情报组织之中，甚至可能是最强大的黑暗和战神组织之一。”


第0752章 信徒晨曦

　　合理死亡……

　　分身众多……

　　这些都是恒毅知道的事情，但不同的是过去他从没把自己跟神魂族联系在一起，自然觉得这些是离自己很远的事情。

　　而如今，从楚天娇口中惊觉武神七月极可能掌握某个强大的情报组织的时候——

　　战神情报组织不由自主的跃出脑海……

　　突然间，恒毅不由自主的呼吸粗重。

　　永恒的创始神……

　　步惊仙。

　　神魂族。

　　武神七月……

　　会……是吗？

　　恒毅觉得这仿佛天方夜谭的痴心妄想，犹如在做梦。

　　他可能是步惊仙？

　　这是过去从不敢幻想的事情，因为那是宇宙中最强大种族里大约最强的男人……

　　步惊仙是个什么样人？

　　曾经从第一次看千年之恋的时候开始，恒毅就不由自主的猜想，当然如无数这么做的人一样，只能是胡乱的幻想。

　　如果自己就是步惊仙，有武神七月这样的可贵爱人，那该有多好……

　　大约是很多喜欢千年之恋故事的人都有过的刹那惊羡，不过，也是每个人都知道不可能的胡乱幻想。

　　眼前，恒毅却突然意识到，的的确确存在这种可能……

　　“天骄公主见过步惊仙的画像，情景记录符之类的吗？”

　　“没有。神魂族星系里现在只有凌落族长，青龙族族长，金龙族族长有吧。小时候问过父神，他说步惊仙的模样在他心中，他不惜绘画，母亲责备我不懂事，就再没有求过。以前回神魂族星系的时候想过问青龙族族长要的，也没结果。”楚天娇颇为遗憾的叹气说“后来大点懂事了也就明白了，步惊仙是他们心里的伤，根本不愿意多提，我就不应该去问。”

　　神魂族星系……

　　恒毅原本就充满期待和向往，此刻心里头因为有了挥之不去的猜测，更觉得那即将去到的地方极可能是对自己影响空前大的有缘之地……

　　……

　　神秘花园，就在恒毅和楚天娇离开之后。

　　阿卡斯联合文明的族神长在内、十大联合文明的族神长全都抵达了战神星。

　　战神殿。

　　楚高歌，许问峰，十大联合文明的族神长齐聚一堂。

　　斯特联合文明族神长大概知道这次聚会的目的，过去许问峰就曾经明确过意向，他们也知道花园精灵族内部的形势。

　　当冰雪族族神冰璃月也抵达的时候，楚高歌微笑道“请各位前来，为的是花园精灵族的事情。”

　　阿卡斯联合文明的族神长一直在热切的期待这一天，神兽文明让阿卡斯联合文明肥壮了不少，这种瓦解大文明迅速壮大自己的事情简直就是食髓知味，难以自拔的迷恋其中的滋味，没有机会都渴望创造机会，希拉星系无数战斗奋勇作战一年能够得到多少颗星球？

　　神兽文明一年半的时间得到的是多少万座星系？

　　其中的差别简直以千里计。

　　阿卡斯联合文明从来都会把握机会突出自己，尤其上次的事情他后来明白开罪了楚高歌，神魂四族的斗争过去他没有觉察，现在也不敢买定李狂能赢，神秘花园的主人毕竟是楚高歌，其声名影响力根植人心，时日已久，他也不想成为神魂四族斗争里的出头鸟，牺牲品，这时自然把握机会想表达对楚高歌的敬重善意，忙不迭道“副盟主说的对！花园精灵族长年仗势欺人，神兽文明的事情人人都知道，自然王暗示威胁众多联合文明不需涉足十二色龙族，这种霸道早就让联盟内部天怒人怨了！长久以来不败战神为花园精灵族贡献极多，不辞劳苦，其忠心，其丰功伟绩宇宙中谁不知道？”

　　其它联合文明的族神长里很多人都暗暗觉得阿卡斯联合文明族神长实在太虚伪无耻，花园精灵族内部的形势他们多少都清楚明白，更知道许问峰是何等人，忠心两个字放在他身上就是天大的笑话！

　　偏偏阿卡斯联合文明能如此若无其事的说出口。

　　然而阿卡斯联合文明族神长根本不在意这些，滔滔不绝、义愤填膺的拍桌怒道“可惜啊！不败战神如此对花园精灵族，得到的是自然王什么样的对待？不公的对待！不败战神长久的痴情和忠心一直被自然王无情不屑的践踏！每年的对族神王的表彰中从没有根据不败战神的功劳合理奖赏，反而跟功劳最低的族神王一样标准！”

　　斯特联合文明族神长即使早知道阿卡斯联合文明族神长为人是如此，还是被他这种厚颜无耻的断章取义说法刺激的眼皮跳动，脸上肌肉不由自主的抽动。花园精灵族每年的族神封赏只是个仪式，当然是每个族神王都一样，那些赏赐根本不算什么，哪里能够用来指责自然王对不败战神的不公？这可真正是断章取义，欲加之罪。

　　“不败战神对得起自然王！自然王却长久对不起不败战神，如果不败战神准备脱离花园精灵族独立自主，我——第一个全力支持！相信联盟中没有人会不为不败战神拍手叫好！自然王如果不讲道理对不败战神出兵，阿卡斯联合文明作为不败战神的朋友，第一个愿意出兵相助！”

　　楚高歌深知阿卡斯联合文明族神长的为人，正因为如此，面对他积极的主动示好自然需要回应，否则就等于拒绝，反而让他怨恨。“阿卡斯族神长通情达理，非常设身处地的为不败战神考虑，诸位族神长想法如何？”

　　众人都心里明白，楚高歌独立，本来是花园精灵族的内部争斗，其他人包括神魂四族都不能干涉，但是，如果承认了许问峰的独立，那就意味着许问峰就是一个文明的至高领导者，如此一来众多联合文明出兵那就是帮助友盟，不再是一件内部纷争了。

　　正常情况下联盟内部不会对这种独立承认，除非是独立者已经通过战斗让原本的领导者达成和平协议，那时候通过申请，经过副盟主会议共议后才会予以正式承认，否则就是违背联盟内部规章的事情。

　　只是……那从来是正常的情况下。

　　在神魂四族主导下，众多联合文明大体利益一致的情况下，承认约定了对许问峰的承认，花园精灵族就会孤掌难鸣，据理力争也找不到地方。

　　本来众多联合文明还心存顾忌，如今知道无双神去了神魂族星系，更意外的得知冰雪族族神冰璃月也参与这件事情，自然无所畏惧。

　　众多联合文明纷纷表态点头道“阿卡斯族神长说的不错，不败战神的领地都是靠自己能力打下来，独立本来就理所当然，如果自然王霸道不讲理，我们都愿意出兵相助。”

　　楚高歌十分高兴，神兽文明被瓦解后，神魂四族的目标本来是无双神族，没想到自然王跟无双神族缔结亲密同盟关系。

　　神魂四族当然知道自然王此举的意图，就是公然增强声威，以三大文明联合一起的威势压的众多联合文明不敢抗争，也让神魂四族束手无策。

　　可惜，自然王的算盘打的很好，却没想到冰璃月的野心，反而因此让神魂四族决定，必须先除之而后快！

　　斯特联合文明族神长跟自然王并没有交情，这种事情对斯特联合文明一样有利，大家都支持，他没有道理不从众，也没有道理跳出来当众矢之的。

　　只是，他很清楚花园精灵族之后必定是无双神族，不由暗暗替恒毅忧虑……

　　……

　　虚空传送阵的白光中，恒毅和楚天娇的身影清洗时，看见的远远的一座座散发各色朦胧光芒的星球构成的星系图。

　　尽管距离还很遥远，恒毅已经感受到距离越近，越充沛精纯的天地自然能量。

　　楚天娇见恒毅面带微笑的眺望前方的神魂族星系，不禁失笑道“等你看见神魂母树会更震惊，那是一幅别处都没有的震撼景象！”

　　“可以见到吗？”

　　“当然！”

　　“人类文明的神脑被隐藏保护的很好，我在人类文明的时候从没有见到神脑的真容，神魂族对神魂母树是防守不严，还是因为天骄公主的缘故？”人类文明的天上天云雾环绕，占据了虚空大片区域，以人类文明的经验恒毅自然会以为神魂母树设置了重重严密的防护手段。

　　“神魂母树没有人能偷走，也不怕人破坏，它是不死不灭的神树，根本不需要特别防护。”楚天娇笑着再次发动时空之门，招呼恒毅说“走，再过去就是晨曦族的地方了。”

　　晨曦族，在过去恒毅从没有听说过。

　　来的路上楚天娇告诉恒毅，神魂族星系的边缘其实有好几个其它种族的星系领地，他们如同神魂族星系的屏障。

　　当初神魂族挣脱辛德文明的束缚后，影响了不少宇宙种族，很多种族因为向往费时耗力的迁居过来，晨曦族就是其中最大的种族。

　　在宇宙中晨曦族没有声名，因为本身就不是很大的种族，却是很强的种族。

　　九百年来一直在神魂族星系边缘地带，最初渴望加入神魂族，后来成为向道者种族，种族里很多得到神魂意志领悟认可的人都成为了神魂族的一员，学习神魂意志是晨曦族长久以往的传统。


第0753章 志趣者们……

　　因此晨曦族既是一个独立的种族，其实又跟神魂族存在特别的关系。

　　最初晨曦族虽然没有立即成为神魂族，但他们没有放弃加入神魂族的决心，长期向神魂族学习，而那时两百年战争还没有结束，晨曦族当时的战斗力很弱，却也不怕牺牲的出力，神魂族并没有利用晨曦族当炮灰，而是尽可能让他们战斗力弱的参与不直接投入凶险防守战争的工作，也因为如此当时真正参与战斗的晨曦族很少，辛德文明对晨曦族的情况也并不知道。

　　两边年战争时期结束后，神魂族正值对外开放的时期，晨曦族首先在神魂族中学习了很多，自由出入神魂族星系的任何地方，跟志趣相投的同道者学习各种技能。

　　后来晨曦族的以为族神为表示对神魂族的诚心，把星系领地环绕遍布在神魂星系外面，立誓晨曦族自愿永远成为神魂星系的屏障，任何入侵，晨曦不灭，神魂不伤。

　　这做法后来让那些聚集在神魂族星系周围的其它种族纷纷效仿，所以神魂族星系的外面其实环绕了几层其它种族的星系领地，并不多，这些种族的星系领地全加起来也只有一千座而已。

　　但要入神魂族，必然要先经过这些种族的星系传送阵。

　　闪动的传送阵白光中，恒毅和楚天娇的身影很快清晰。

　　恒毅对晨曦族的星球环境本来就充满好奇，在传送阵百层高度位置极目望去——

　　铺满大地的全是颜色各异的神魂果树，一片片硕果犹如无数圆灯，散放着朦胧的各色光芒，又如在漫山遍野的绿色中藏着无数颗繁星。

　　“这里没有能量建筑？”恒毅颇觉意外，除了种子星，哪怕很弱小的种族如鱼人族也会有主要城市建造了能量建筑，如晨曦族这样的一派绿色，是过去根本没有见过的。

　　“不错呀，问峰刚来时直皱眉头，把这里看的跟种子星一样落后，你倒没有。”楚天娇早猜到恒毅会吃惊，在如今的宇宙看见这样的星球，不疑惑就奇怪了，她却故意卖关子的道“走啦，晨曦族这里没什么好看的，因为一切都是照搬神魂族。”

　　恒毅不禁更奇怪，神魂族竟然是这样？

　　传送阵中一个神情严肃的女战士认识楚天娇，忙抬掌按在额头，客气而恭敬的道“楚公主，请——”

　　楚天娇接过那女战士递过来的前往神魂星系传送阵的定位符，笑着点头道“辛苦了。”

　　“这是我族应尽的职责，是我族光荣的使命。”

　　穿过传送阵，楚天娇叹气道“晨曦族这类种族呢，都有一个共同的毛病，习惯性的对神魂族顶礼膜拜，总把自己处于很低的位置，所以他们理解神魂意志的第一个难关就是做到平等，很多晨曦族别的都好，就是这一点总做不到。”

　　恒毅本来就觉得晨曦族的言语中体现的是这样，听到楚天娇的说明也能理解，那就如同过去巅峰派的中等智慧度的人类对神的态度那样。

　　“这里是青龙族族长的青龙星，族长是天籁。她是我见过的气质最特别的女人，在她面前你会觉得特别温暖，特别平和，特别安全……那种超凡脱俗的除尘感觉，跟白龙族族长类似，却又有所不同。”楚天娇十分高兴的飞在前面，恒毅看见大地上的景象果然和晨曦族一样，铺满大地的高壮神魂果树林密密麻麻，一颗颗颜色各异、散发朦胧光芒的神魂果如同繁星藏在绿叶之中。

　　这里，果然也没有能量建筑。

　　不等恒毅询问，刚才故意卖关子的楚天娇这时候才介绍说“神魂族星系没有能量建筑，神魂果树因为有神魂母树的力量，所以都拥有抵抗伤害的能力，各种破坏性能量的攻击抗性比能量壁高不知道多少倍。神魂族都住在树屋，或者木屋里。志趣相投的人每天一起交流，志不同的人之间彼此很少见面来往，因为他们热衷谈论的兴趣就是自己的志趣，除此之外的事情都不会关心。也有一些全能的人在多个志趣聚集区活动——”

　　说到这里的时候，两人已经飞入神魂果林，恒毅这才发现从天空看不出来这些神魂果树有多高，飞入林中才知道每一颗都距离大地至少有千丈，很多树上都有一座座木屋，并不密集，木屋的外面或远或近还有在睡觉或者飞走的各类兽族。

　　“这些都是神魂族的武魂，神魂族有秘法能够让武魂离开很远独自活动，所以神魂族的武魂平时大多时候都跟同类或者其它兽族相处，很自由，性情都很温和，从不会在没有命令的情况下攻击活物，他们的祖辈本就长期以神魂果为食，根本没有吃活物的凶性，神魂族的武魂都能成长，一般一百年到三百年就能够修炼出人形……”

　　恒毅没想到凤凰族的秘法神魂族原来早就已经有，不禁暗暗佩服神魂族不愧是各方面都领先宇宙的最强种族，法术绝技的创造如此，阵法如此，炼器等等无不如此……

　　恒毅看见那些一座座大小不一，但体积差距都很小的木屋，点头称许道“居住的地方因为有储物道符其实根本不需要多大，应基本需要而建造，很好的节省了空间。”

　　“对绝大多数神魂族来说屋子就是休息的地方，每天呆的时间很少，志趣者区域才是他们的家，想去看看吗？”楚天娇虽然觉得恒毅会感兴趣，但许问峰来的时候对志趣者区域根本没兴趣，让她心里有阴影，就想确定恒毅的态度再去。

　　“当然！”恒毅对神魂族的志趣者区域兴趣实在很浓厚，那可以说是神魂族体制的核心，有别于宇宙中其它任何种族的地方。

　　“走！”楚天娇很高兴，作为神魂族的一员，虽然她是在战神星出生长大，但一直带着作为神魂族的骄傲，许问峰那种对神魂族体内内部不以为然甚至不屑的态度，其实让她觉得挺不服气，好像自己的骄傲被看轻，没有得到应有的尊重那样，而恒毅的热衷态度却恰恰相反。

　　飞移穿梭在一颗颗巨木之间，恒毅看见地上有不少睡觉的人，还有一些人靠坐在树下，百无聊赖的发呆，也不知道是在做什么。

　　楚天娇眸子里闪过一丝鄙夷和不屑道“这些也算是志趣者的一种，叫做无所事事志趣者好了。我觉得他们就是神魂族里的老鼠屎！”

　　恒毅见楚天娇愤愤不平，不禁诧异道“天骄公主为什么这么说？”

　　“这些人就是没有任何志趣，天天吃饱了就睡，或者发呆，或者漫无目的的到处乱逛的人。你说神魂族里怎么就有这样的人呢？那么多志趣不选择，天天就这么等着时间流逝，无所事事，宁愿坐那睁眼发呆也没兴趣学习有意义的能力……”

　　恒毅也没想到神魂族星系里还有这种志趣者，但却并不如楚天娇那样想，人性复杂，本来就有各种可能，神魂意志原本就该包容这类志趣者的存在，选择这种生活方式也是种自由，既然是在不危害他人的基础上，自然该得到尊重。

　　楚天娇好不耐烦的抱怨了一大通，直到一大片望不到尽头的湖泊边缘出现在视野中的时候，楚天娇才停止了对无所事事志趣者的抨击，转而笑道“看——”

　　恒毅这时候已经看见了湖泊边远，湖面上错落悬停的一个个身影，全都安静的拿着鱼竿垂钓，没有人说话，楚天娇也作势噤声。

　　沉默而安静的带着恒毅在湖面上空缓缓飞过。

　　湖泊周围，上面垂钓的那些神魂族们视如不见，没有一双眼睛好奇的打量他们。

　　恒毅从没过这样的垂钓者，巅峰派中等智慧度的人类钓鱼是为了吃，为了换取其它东西或者卖钱，全没有这种犹如修炼的神游状态般的表现。

　　楚天娇飞在前面，直到背后的湖泊距离远了的时候才笑道“那些是垂钓志趣者，他们的爱好虽然看起来没有什么价值，但也是有志趣的人，跟无所事事的志趣者根本不是一个类型。垂钓志趣者也别小看哦，曾经出过很多精神力特别强大的人，而且普遍心境较强，只可惜他们里绝大多数对练功不感兴趣，所以只有心境而没有般配强大的武勇。”

　　恒毅当然不敢小看，再弱的神魂族的真气底子都在那里，傲绝宇宙的整体最高的平均实力水平，连冰雪族都被甩了差不多个大阶段的境界，凭借神魂族身体的强大，哪怕没有修炼法术绝技也是强者。

　　树林中远远看见一条条身影飞移在神魂树的枝叶上，采摘了一颗颗神魂果，却又没有立即食用，而是装进储物道符里。

　　不等恒毅问，楚天娇就说“这些是药物志趣者，这里是药果林。药果跟别的咕噜果不一样，各类药物功效的都有，摘下来后晾干，能够留存很久很久。他们带到志趣者区域后各自根据心得想法研究或者学习配置，成品会供任何有需要的神魂族和晨曦族那类种族自由取用。”


第0754章 自由意志

　　恒毅看那些采摘药果的神魂族个个十分专注，跟垂钓志趣者们一样，他和楚天娇的路过根本没有分散他们的注意力，一些团体行动采摘药果的人里面似乎是某个带头，很认真的指着药果给其它倾听的人讲着什么。

　　楚天娇笑道“药师们可是热门的志趣者噢，是最有价值的志趣者之一，仅次于修炼，炼器，阵法，法术绝技理论四种。”

　　药师在宇宙中也一直是热门的技能，宇宙种族之战时代药物的需求量每天不知道多少，交易额度在神秘花园和两大超级文明都是仅次于法器的货物。

　　可惜恒毅对这些一窍不通，没有机会近距离聆听高论。

　　楚天娇领路在前，带着恒毅继续前飞，不多久就穿过青龙族的药果林区域。

　　恒毅发现神魂族的人口确实太少，这样的人口基数即使大多数人都有技能，但产出也无法供给多少支一线编制的军团使用，日以继夜也根本供应不过来。

　　也就明白为什么和平队的法器级数都很高的原因了，对神魂族的情况而言人口基数决定产量有限，必定要走精锐化装备的路线，恰好神魂族的平均战斗力强大的过份，也正适合走上精锐化路线。

　　楚天娇的陪同下两人飞过阵尊志趣者的区域，那是片跟别处显得明显不同的地方。

　　林中的树木上，枝叶上，一路飞过大大小小都是不知作用的阵法，一些人或者三五成群的在布置阵法，或者一大群密密麻麻的在天空中通过联络阵法在讨论。

　　楚天娇介绍说“阵尊志趣者们需要的阵法材料都是从采集志趣者，合成志趣者区域随意拿取，其它志趣者如果有需要用到阵法的帮助时会过来请他们去帮忙，神魂族星系没有货币交易这种东西，因为根本不需要钱，物资、成品的各自取用也不是以交换的形势存在，对于采集志趣者来说采集就是他们的快乐源泉，开采的东西谁需要就拿走，乐趣不再开采的成果而在过程，对于合成志趣者、炼器志趣者等等来说也是一样。那些志趣者们还需要留用的其他人就不会取用，这类物资都在志趣者中央地带存放，其它志趣者都不会涉足别的志趣者中央地带取用物资。”

　　恒毅不由明白神魂族星系这么多年封闭的原因了，如果对宇宙任何种族随意开放，可以想想就神秘花园的猎盗者都能来把神魂族星系的物资搬空……

　　这种体制只有具备相同神魂意志的人里才能够施行，不过神魂族不修炼武功的人真气实力也足以让神秘花园绝大多数战士不敢招惹，自保之力通过两百年战争已经足以自证。

　　楚天娇低声提醒说“我们可以随便观看，也可以随便听他们交谈，但是不能触碰他们的法阵。”

　　“明白。”恒毅当然理解，对于不懂阵法的人随便触碰很可能搅乱阵法的运作，也可能让没有完成的阵法收到破坏。

　　两个人随意在众多阵法之间飞走观摩，那些阵法志趣者各做自己的事情，既没有人驱逐他们，也没有人关注他们。

　　楚天娇说“每天都可能有其它志趣者来观摩，观摩的人如果感兴趣就会自己留下来听，看，当有浓厚兴趣想加入的时候，表明了心愿就会被接受，随着由浅入深的学习过程，自然而然融入其中。没有志趣者会拒绝族里的任何人加入，也没有人会给予你特别的照顾和教导，都是由浅入深的自学提升，谁都一样。随时可以离开，也随时可以再回来，这就是志趣者。”

　　恒毅听的连连点头，过去蒙着神秘面纱的神魂体制在亲自过来之后终于能够看的真切。

　　这种体制的存在简直让人叹为观止之余又难以置信。

　　人性总是善恶并存，纯粹的东西一旦经过恶的破坏就会变的不再那么美好，犹如金钱储蓄的地方，原本是一种便捷的服务，骗子的横行则市场让户主那会自己的财务都需要诸多繁琐的证明。

　　神魂体制能够长久维持简直是不可思议的奇迹！

　　恒毅十分费解，难道长久以来神魂族内部就没有出现过恶的破坏？

　　神魂母树诞生的神魂族明明不是清一色的定制化面孔个性，是什么能让神魂体制长久维持至今？

　　如辛德文明的稳定来自于感性的绝对抹杀和相对抹杀，于是辛德文明无感性度的人个性只存在极其微小的外在差异，内心本质的认知是统一的。

　　犹如定制化的智慧生物那样，从本性、世界观，认知方面进行很接近的统一，这样当然不会出现内部冲突，可以说是思维模式很接近机器人的存在。

　　“神魂族有过内乱，或者出现过罪徒吗？”

　　“知道你要问什么，神魂母树的包容性当然会诞生一些无法融合进神魂体制里的人，这样的人都会选择放逐自己离开神魂族星系，不会在内部捣乱搞破坏，因为也办不到。志趣者的区域里出现那样的人根本藏不住呀，搞破坏本就如同侵略别人的自由，不侵略，更不被侵略，当然会自保战斗，以一敌众不是自寻死路吗？”

　　楚天娇的说明让恒毅隐约有所明悟……

　　神魂体制的核心其实神魂意志，普遍的神魂意志领悟和信奉，才能够实现神魂体制的大环境，然后这种体制才能够长久的维持存在下去。

　　如果无双神族现在照搬神魂体制就是自取灭亡，因为不可能一蹶而就，根本没有神魂意志这种基础。

　　不侵犯别人的自由，确保自己自由的权利，不侵犯，更不被侵犯。

　　领悟这种意志的人都会变的平静而无所畏惧，没有人能够奴隶他们，控制他们。

　　他们战斗不是为了捍卫领导者，也不是为了种族大义，行使自己责任感之类，真正的本质是捍卫自身不受侵犯的自由现在和未来，自然面对侵略的时候人人奋勇拼命，可以全民皆兵。

　　飞离阵尊志趣者们的地方，不久又经过了术尊志趣者的地方，恒毅提议说“我想在这里好好看看。”

　　“好啊。”楚天娇很高兴的答应，陪着他在术尊志趣者区域里到处走，到处看，恒毅非常关心神魂族术尊们谈话的内容，暗暗一字不漏的记住。

　　因为他知道王定发最大的心愿就是能跟神魂族的术尊们交流，只是不得入神魂族星系而已。

　　长期跟王定发的接触虽然没让恒毅也变成术尊高手，但很多理论基础的东西都已经了解，一些高领域的大概方向，难关也都有所了解，更清楚的知道王定发近期一直在追求提升的是什么，但凡听到感觉相关的就会停下来听，那些随意可以浏览的法术绝技成果他就在楚天娇的帮助下提取成信息符按入额头。

　　楚天娇看恒毅简直是疯狂的搜刮术尊的那些理论成果，不禁低声道“你什么时候喜欢法术绝技的理论了？”

　　“一直感兴趣，但没时间跟随术尊钻研学习，有个朋友非常渴望这里的术尊知识，顺便带点给他。”恒毅倒不隐瞒想法，楚天娇大有做坏事的快感低笑道“窃取机密啊！笨，跟我来，窃取机密去里面。”

　　“中央地带不是不能去吗？”

　　“是不能拿，不是不能看。”楚天娇笑着指出恒毅的错误，术尊这里的东西本不需要取走，只需要看而已。

　　恒毅不禁大喜过望，楚天娇见状又提醒说“先泼你冷水，神魂族术尊的理论成果让你看了很多也没用，因为神魂族比其它智慧生物多一个在额头位置的特别穴道，很多内部成功的法术绝技都是围绕这个隐藏的特殊穴道为核心研究产生，不是神魂族根本不可能练成。”

　　恒毅不禁怔住，这是他从不知道，也没听说的事情。“有这种差别？”

　　“嗯，曾今神魂族内神奇的天灵力量的奥秘也就在这个穴道里，当然啦，这么久的发展，过去所谓的天灵早已经是很弱的力量应用方式了，现在任何神魂族的法术绝技能够把穴道的力量开发到非常高的地步，不过至今没有说完全解开了它的神奇，这个穴道的名字被神魂族成为自由意志，因为它蕴含的神奇犹如神魂母树，仿佛没有穷尽。”

　　自由意志……

　　恒毅头一次知道神魂族原来存在这么神奇的地方，不由意识到很可能神魂族领先不多的进化度却带来异乎寻常强大力量差距的原因跟这个自由意志穴道有关。

　　楚天娇见恒毅怔怔有所思，不禁笑道“别想了，自由意志不是神魂族绝对没有。根据神魂族内部的长久钻研，可以确定神魂意志之心越强的人，自由意志穴道挖掘的力量也越强，当然这种意志的表现方式不一样。神魂族的术尊们统一相信的是——能够得到神魂母树认可支持的神魂意志就是领导者神魂意志，拥有这种意志的人就能够挖掘出可能接近极限的自由意志穴道蕴含的力量，不过神魂族至今，大约只有已经逝去的永恒创始神步惊仙可以做到，传闻那时候的他是得到了神魂母树认可的领导者。可以得到所有神魂树的相助。”


第0755章 树屋里的光书

　　所有神魂树的帮助……

　　这是一个很宽泛的概念，因为在恒毅的认知中神魂树只是结咕噜果，是给予生命生存所需的生命之树。

　　两个人飞进术尊的中央地带，果然没有人阻拦，别的术尊根本不在意别人翻阅那些记录种种法术绝技的书。

　　恒毅看见种类齐全细致的简直让人害怕……

　　“别想全带走了，挑那些主要的看看。”

　　恒毅赞同的点头，他也实在不能想象把所有法术绝技都搬走需要的时间和难度，他来这里的时间很短。

　　如果当初是跟许问峰同来，那么许问峰在得到神魂族身体的期间他都能自由到处走走，但要吃光术尊的所有成果靠他一个人仍然只是做梦。

　　现在他单独的到来是因为被神魂族特许，期限只有十天。

　　恒毅不敢耽搁时间，挑选那些主流的法术绝技，一股脑儿的全化作信息记下，却又很快发现这都不是一件容易的工程。

　　譬如神书十三绝法术绝技里面竟然还存在超过五千万种不同的版本。

　　都是根据不同的天赋体制，甚至不同的性格和作战风格，还有喜好使用的法术绝技进行个性化调整的结果，可想而知其中的组合会有多少。

　　“太细致了……”恒毅只能叹为观止。

　　楚天娇笑道“志趣者就是这样，术尊里面还有专门研究更强新法术绝技为了的群体，也有专攻某种法术的群体，还有专门细致完善设计更吩咐种类版本的群体，火焰十三绝是宇宙主流热门法术绝技之一，久盛不衰，在神魂族里热衷的术尊也很多，版本类别是最多的法术绝技之一。”

　　恒毅的时间有限，没可能把五千万种版本全都记下，只能挑选相对实用性较高和针对徐自在的合适版本，末了又忙去看辉煌女神的法术绝技，还有金天使、白问神的，依孜姿的等等……

　　一路下来，主流的那些都记下来了，已经花去了一整天时间。

　　在这里只能吃咕噜果，楚天娇耐心很好的一旁陪着，帮他挑选。

　　“恒毅你看，这里有神书九绝的哦。”楚天娇很高兴的招手，关系无双神族最多战士使用的主流法术绝技恒毅都记了下来，擦了把热汗飞过去。

　　看见储物道符上的光字写着神书绝技三百版。

　　恒毅连忙取了出来，楚天娇一旁操纵阵法，把光符里面的内容迅速转化为信息符，恒毅拿了按入额头。

　　当里面的内容全都进入恒毅的记忆后，恒毅不由被三百中版本的神书十三绝所震惊！

　　其中的两百九十版都是针对大体上差异较大的不同体质和个性，喜好的不同单个法术绝技所修改的特别版本。

　　这类版本里面，有的极限剑华的威力特别强大，再施展的间隔时间尤其的短，但相应的其它某些法术绝技的再施展间隔时间就会相应增长，针对的就是喜欢以极限剑华作为主要攻击手段类型的人；针对极限剑华的版本如此，针对威震天下，剑气爆发，瞬斩，毁灭怒放，剑舞千军，纷飞乱斩法术绝技的版本也都有。

　　这些版本的独特改造让恒毅叹为观止，他知道这些版本对三元派都具备很使用的价值，三元派当年在大元的提议下，个人这种钻研某些法术绝技，后来师弟妹们各自发展出对某些法术绝技的偏爱癖好，执着的以某几种法术绝技为主，其它为辅助的运用方法。但这样的运用毫无疑问是有失偏颇的做法，但是——神魂族的这些版本却不同，能够创造出偏爱运用类型修炼者的独特优势。

　　只是……

　　恒毅很快发现，这些改进的神书绝技版本果然跟楚天娇说的一样，针对围绕了自由意志穴道。

　　而那，是非神魂族所没有的穴道。

　　恒毅运功自查，确定自己也根本没有。

　　除了这种独特版本外，最让恒毅感兴趣的是个人特别版。

　　而且，还是这位爱好神书绝技的神魂族术尊为他恒毅所设计的个人特别版。

　　‘无双神恒毅传闻具有真气无限运用的不可思议之天赋，其神书绝技有别于众，故而萌发以此为基础的个人版本……’

　　恒毅看了之后，发现这也是以自由意志穴道为核心的改变。

　　从法术绝技的特性和威力的提升，大体上跟王定发为恒毅设计的神书绝技雷同，但也有些差异，最让恒毅在意的是，这个神魂族的术尊很确定的结论认为，如果是神魂族体制修炼这种法术绝技版本，最终的威力比王定发设计的还高出两成，而且这个神魂族术尊依据的基础还是挖掘自由意志穴道力量达到平均正常水平的情况下，倘若自由意志穴道力量的挖掘更强，最终威力的提升也肯定更高。

　　神书绝技的三百种版本没有一种不是以自由意志穴道为核心设计，每一种法术绝技的运用都必须通过自由意志穴道。

　　毫无疑问这证实了楚天娇的话，也让恒毅明白到神魂四族对宇宙公开的那些神书绝技版本其实是针对非神魂族设计的版本，并不是来自于神魂族术尊志趣者们的核心设计。

　　原本这也正常，神魂族的术尊们志趣所向，理所当然是以神魂族的情况去研究设计这些法术绝技，又怎么会考虑神魂族以外种族的需要和情况呢？

　　“不止是部分，是全部。”

　　楚天娇十分惊疑，接过恒毅递过来的信息符，按入额头后迅速搜寻里面的大体内容，然后愕然道“怎么会这样……父亲说一部分啊……”

　　恒毅已经明白，楚高歌没有对自己的女儿说实话，而楚天娇对法术绝技理论并不感兴趣，从没有自己来看过，根本不知道真实情况。

　　“走吧。”这些法术绝技根本不能变成可用的内容，刚才忙着记录而没有仔细确认其它法术绝技的内容，直到遇到恒毅了解的神书绝技后才发现这一点，自然让人兴趣索然。恒毅恐怕这些给了王定发固然是种惊喜，但实际上也不会有太大的助益作用。

　　“嗯。”楚天娇没有意见的点头，她本来对法术绝技理论就不感兴趣，完全是见恒毅特别感兴趣才陪到现在，这时候虽然在心里疑惑为什么实情跟父神楚高歌说的不同，却也自然的飞在前面，带着恒毅飞出树屋。

　　这才发现外面的天色黑沉，一天过去又近黑夜。

　　陪恒毅记法术绝技的时候不觉得，现在楚天娇越发觉得困乏。“恒毅，休息会吧？”

　　“好。”恒毅连忙点头，却不知道该往哪里去。

　　楚天娇带着他飞出术尊志趣者的区域，在咕噜巨木林中随便停留在两座相邻的树屋前，指着一间说“你睡这里。”

　　“这树屋没有主人？”恒毅颇觉诧异。

　　“没有，这些树屋都是建造志趣者们所造，没有固定的主人，大多时候是志趣者们经过休息的时候使用，进去后把门关上了，其它路过的看见就知道里面有人不会过来打扰。”说话间楚天娇打了个呵欠，挥挥手飞进树屋。“我累死了，先睡了哦。”

　　恒毅目送楚天娇进去后也飞进了树屋里，里面的陈设很简单，只有一张很原始的木头床榻，床榻旁边还放的有储物道符，里面是各类志趣者相关的知识类光书，应该是各类志趣者停留休息时专门留下，供其它人休息的时候阅读。

　　恒毅对这些很感兴趣，翻阅中看见里面的文字，不由觉得更近距离的了解到志趣者的内心世界。

　　‘我的领悟能力有限，学习了多年的阵法知识仍然停留在瓶颈不能突破，这种精神的困苦让我不断思索突破的办法，有经验的阵尊说他的天资也并不高，靠的是时间的积累才跨入阵法知识能力最顶尖的层次，当初他通过十年垂钓，又三十年法术绝技理论的学习，终于找到属于自己的、突破瓶颈的办法，我相信这不是能够生搬硬套的事情，因为从多位阵尊类似的心得总结来看他们突破前学习其它知识的途径都不相同。我想，凭借的不能突破或许源自于持久过于执着的设法突破，眼中只有阵法，故而不能见到其它。大多时候这是必须的状态，因为那让人快乐满足，别无所求，体会到自身的价值和生命的意义，但瓶颈也许正因为如此，在恰当的时候看看更多的东西或许才能够沉淀过去的积累，于是我问自己，除了阵法，还有什么是我会希望去了解、学习的呢？答案是——无所事事。对，我不能否认内心这个真实的答案，因为在我的生命中阵法就是全部，如果要放下，生命将会失去色彩，我将会失去所有的快乐和满足，唯一还能够做的就是如同行尸走肉那样，终日无所事事。我决定试试，让眼睛能够看到更多的其它，或许这过程中能够找到别的答案，或许这就是属于我的，适合的突破之路……’

　　恒毅放下这本阵尊志趣者的心路，不由自主的在这种情绪感染下扪心自问，他内心真实的答案是什么……


第0756章 那双不可能再见到的眼睛

　　答案，很明确。

　　恒毅知道，就是他所坚持的信念。

　　许问峰过去总笑他太亏待自己，徐白洁有时候也劝他该让自己稍微放松。

　　但恒毅自己心里很清楚，他从没有觉得自己苦，因为他是在做自己喜欢的，为之满足和快乐的事情。

　　只是这种快乐跟徐白洁和许问峰认为的快乐满足不同，所以在他们眼里恒毅一直是在苦自己。

　　快乐满足原本就是相对的事情，而不是绝对的事情。

　　于垂钓志趣者而言，垂钓本身就让他快乐满足；于阵尊而言，阵法的知识和钻研，布置就是他的快乐和满足。

　　这些本来其实很简单也很容易理解，只是宇宙种族之战的时代持续的太久。

　　信奉力量就是一切，信奉占有就是成就，信奉物欲的享受的多少就是存在的意义和价值的生存观念太普遍，汇聚成了汪洋，淹没了其它快乐的踪影，以至于恒毅让徐白洁和徐白洁等许多人觉得不可思议。

　　但在神魂族星系这里，在各种志趣者的内心世界里，恒毅感觉到那些相同，在这里，他不过是很常见的人，是任何志趣者都理解的人。

　　这里，就是神魂族。

　　这，就是神魂族。

　　恒毅休息了不过一个时辰，就没有了睡意。

　　飞出木屋外，周围是一颗颗神魂树散发的朦胧光芒，照的树林犹如奇幻的仙境。

　　恒毅缓缓飞过树木枝叶之间，飞上巨木的树梢之上，抬头看见的是完全干净的夜空，没有纵横遍布在天空的能量建筑，只有繁星点缀的明亮景象。

　　而那些繁星，大多都是环绕在神魂族星系周围、晨曦族那类种族。

　　在来神魂族星系之前恒毅根本不知道有晨曦族那类种族文明的存在，但他觉得这些文明的选择很明智，比起宇宙中无数虽然弱小，但一直努力发展渴望扩张，繁荣，在未来能够逐渐发展壮大的小种族而言，晨曦族的道路更安定，未来也更明确可见。

　　他们的未来，就是越来越多融入神魂族，成为神魂族一份子的路。

　　而这条路的情况，就是如今神魂族里每一个族众的情形。

　　如此明确，可以看见，这过程还远离了宇宙种族之战的厮杀和纷争。

　　思索着这些种种，恒毅不由自主的在反问自己，无双神星的神魂母树，应该成长吗？

　　……

　　繁星点缀的天空下，巨木林中，一袭白色的身影虚空飘出树屋。

　　白色的面纱遮挡了她的容颜。

　　但是，她的面纱上有一条青龙的印记。

　　那是青龙族族长的象征。

　　在和平的时候，族长的职能很简单，众多志趣者之间有一些措施的变动存在冲突的时候，志趣者的领导者就会一起寻求族长的帮助，在了解冲突的关键，经过调和，最终确定一个双方都认为最合适的解决办法。

　　所以，更多的时间即使作为族长也并不忙碌，拥有很多的私人时间，可以是任何志趣者。

　　青龙族族长天籁的志趣比较广泛，因为她对生命本来就存在很多的热情，武功修炼，法术理论，阵法，栽种，药师，采集，炼器等等，她全都是志趣者里的佼佼者。

　　当然，如她这样的人，在神魂族里其实不少。

　　因为神魂族的学习能力本来就很强，追求单一化的志趣者不过是因为对别的事情不感兴趣所以不会去学习而已，并不是没有学习其它的能力。

　　今天，本该在路途中休息的青龙族族长却在短暂的休息后觉得没有睡意。

　　飞出树屋的时候，正看见一条身影飞入巨木林的枝叶之中。

　　这不过是常有的事情，路途中的这些树屋总会碰到许多的神魂族，如果彼此不认识，通常都不会打扰对方。

　　天籁一身白色的纱带随身形的飞移飘摆，不过片刻穿过了巨木的枝叶，缓缓悬浮在树梢之上。

　　夜色无眠，星空就是最美丽的景象，那种干净的命令，柔和的光芒总能让人觉得心旷神怡。

　　漫长的生命中经历的太多……

　　每当看着繁星点缀的星空时，天籁就不由自主的想起很多逝去了，永远不能相见的那些人的面孔，身影。

　　两百年战争死去了太多太多的人，那些曾经一起在被辛德文明圈养中成长，经历了两个不同世界变迁的人，在守护的战争中死去……

　　战争……

　　那一直是天籁打心里不喜欢的东西。

　　这些年，自从见过许问峰后天籁一直很关注许问峰在宇宙中的消息，尽管他表现的过去和现在一切都让人那么失望。

　　天籁不在乎他是否战派，因为他觉得许问峰原本就有可能是战派。

　　她在乎的是，许问峰身上看不到神魂意志。

　　他在来神魂族星系的途中目的明确，而且对神魂族的志趣者的情况根本没有关注的兴趣，监察阵里楚天娇介绍的时候，经常能够看见许问峰眸子里一闪而逝的不屑一顾，嘲讽，冷笑。

　　可以看得出来他对神魂体制视为荒谬可笑。

　　许问峰不该如此。

　　因为，步惊仙绝不会如此。

　　步惊仙为神魂意志而活。

　　神魂意志就是他存在的意义，就是他生存中唯一不改的信念。

　　他，还会再出现吗？

　　……

　　天籁长叹了口气，这么多年在神魂族星系的生活中回忆过去的时候有很多遗憾和唏嘘，还有难过。

　　可是，如现在这样忧愁烦恼的情况却没有过。

　　而现在，却只是为了一个人。

　　她如此，平王也如此。

　　表现的最平稳如常的反而只有凌落。

　　也许，这就是心境的差距。

　　天籁的目光随意移动中，看见另一条悬浮在树梢之上，静静眺望天空的身影。

　　是刚才看见的，同样没有睡意眺望星空的男人。

　　这个男人，天籁不认识。

　　可是，就在天籁准备收回目光的时候……

　　恒毅转身，坐在虚空，单手搭在膝盖上，仍然注视着星空。

　　就是这么平常的动作变化中，天籁看清了恒毅的脸——

　　刹那，她的目光不由自主的定格在恒毅那双明亮的眼睛上，还有恒毅额头上亮光的印记。

　　那是，无双神族无双神的印记。

　　‘他就是无双神……’

　　这一刻，让天籁不由自主，目不转睛盯着的焦点却不是恒毅额头的印记，而是那双明亮的眼睛——

　　有多明亮？

　　刹那间，在天籁的心里，那双眼睛犹如当年北灵山上满身淤泥覆体，不见形容模样，只有那双明亮的照亮过她内心世界的眼睛一样！

　　‘不可能……’

　　不可能！

　　天籁怔怔立在当场，心，不由自主的，不受控制的越来越快，越来越急促的跳动。

　　不可能……

　　‘这不可能……’

　　天籁被那双明亮的眼睛吸引。

　　不够明亮的光，过远的距离让她看见的恒毅的脸上其它部位都是漆黑的阴影……

　　‘这不可能……’

　　天籁不由自主的抬手，紧紧捂着自己的嘴。

　　她无法相信此刻自己的感受，可是那感受又是如此的真实，真实的让她没有办法不承认！

　　可是，这么多年了，她从没有见过第二双给她这种感受的眼睛，从没有第二双……

　　凌落的温和，照亮她内心的明亮眼睛……

　　这都是她从没有看见过相同的。

　　‘无双神……为什么他的眼睛像他一样明亮？’

　　天籁怔怔悬立在虚空。

　　夜风，一阵阵的，轻轻吹拂。

　　繁星点缀的天空下，恒毅一动不动的坐在虚空，面带微笑，眺望着满天星辰……

　　天籁的泪水不由自主的在面纱下的眼眸里滑落……

　　一千年了……

　　整整超过一千年了！

　　多少次在梦中看见这样的眼睛，却又在梦醒的时候为再不可能看见而黯然神伤。

　　久久，天籁激动而震惊的心情仍然不能够平复。

　　她不由自主的取出历练珠，带着抽泣又激动的颤抖的声音说“凌落，你看，你看这个人的眼睛……”

　　历练珠中的景象，传送到在白龙族星上木屋里离地悬浮，静静盘膝冥想的凌落处。

　　他缓缓睁开眼睛，看见历练珠里映出的夜空下的情景。

　　那是一条看起来很陌生的身影，可是那条陌生身影的脸上，却又一双让他刹那为之怔住的——明亮的眼睛。

　　“他就是楚天娇带来的神魂星系的无双神……？”

　　“凌落，是我的错觉吗？是我的错觉吗？可是我真的觉得……”

　　“不是你的错觉。”凌落的肯定让天籁又惊又喜。“那我……”

　　“你应该过去跟他聊聊，无论如何这是一双跟师弟极其近似的眼睛，明天我会邀请他见面。”

　　“嗯。”天籁深深吸了口气，缓缓调整着内心至今无法平静下来的情绪。

　　凌落的话让她激荡的情绪平复下来了很多。

　　是的，这就是一双跟步惊仙极其相似的眼睛，眉目如许问峰一样，可是目光却跟许问峰截然不同。

　　睿智，宽广如星空，那里面如宇宙般闪亮着无数的星光，那种光芒柔和而平静，没有丝毫的戾气，没有让人防备，迟疑的复杂，没有闪烁，没有迟疑，没有掩藏……

　　天籁缓缓飞近过去，伴随着距离的接近，恒毅的脸也渐渐能够看清。


第0757章 近在咫尺

　　形容，让天籁微微失望，那不是如许问峰一样，也就不是如步惊仙一样。

　　可是距离的接近却没有让那双眼睛失去本来的明亮，仍然带给天籁强烈的情绪感受，仍然让她的心条不正常的加速，沉重。

　　越近，那双眼睛跟记忆中本不可能再见到的步惊仙的眼睛就越像，像的——简直让她找不到任何区别。

　　天籁接近到一定距离的时候，引起了恒毅的注意。

　　看见那条在风中飘摆的、一袭白裙如仙的身影时——

　　恒毅不由自主的微微一怔，莫名的，呼吸一窒。

　　紧接着，胸膛里不由自然流过一阵暖流。

　　那种感觉，复杂的让恒毅根本无法说清。

　　他不由自主的虚空站了起来，眼也不眨的，定定注视着越来越近、已经清晰的连飘摆的白色衣带上的纹路都能看清的身影……

　　近在咫尺。

　　天籁和恒毅的距离已经近在咫尺。

　　察觉到恒毅异常注视自己的目光，天籁原本准备的话一个字都没能够说出口。

　　近在咫尺……

　　两个人，却都只是静静的注视着对方。

　　明明那白纱下的容颜恒毅根本就无法看清；明明天籁白纱遮挡下的目光根本无法清楚的让恒毅看见。

　　可是在这一刻，恒毅却仿佛如同看得见天籁的目光和表情，感受……

　　‘她是谁？’恒毅在自问，他相信这一定是曾经认识的人，而且一定是有很深交情的人。

　　‘为什么会这样看着我？’天籁看得见他的目光，也看得懂那目光里流露的情绪。

　　那不是对陌生异性的色欲，不是惊讶猜疑，不是被突然而至的美丽震动内心的愣呆……

　　因为，他根本看不清自己的脸。

　　阵阵，清风吹拂。

　　两条近在咫尺的身影脚下的巨大神魂树上，靠近树梢位置吊着的一颗神魂果突然从沉睡中张开嘴巴，打了个呵欠。

　　声响不大，却足以让天籁和恒毅听见。

　　“你好。”恒毅抬臂作礼，旋即又改作掌按额头的神魂礼。

　　天籁不由自主升起的期盼，刹时变成了一阵阵的失落。

　　她明明看出恒毅流露的异常情绪和特别的情感，本以为自己遇到不可思议的奇迹一样的事情，可是开口的你好，如此陌生，显然她那升起的不切实际的幻想，本就只是一厢情愿的误会。

　　“夜色无眠，恰巧碰到来神魂族做客的无双神就想过来聊聊，不知道有没有打扰到？”天籁轻轻的说着生分的话，原本他们就该是生分的人。

　　只是，那双让她内心生分不起来的明亮目光，原来只是巧合的类似吗？

　　“何来打扰之说？”恒毅微笑道“恕我眼拙，原来是青龙族族长。”

　　恒毅本来不认识天籁，但从她知道自己就足以让恒毅推断出来。

　　因为知道他来的事情只有神魂族星系的族长，特许的信息是写在楚天娇的历练珠里，拦阻的关卡也只有神魂族星系周围，晨曦族那些种族文明形成的屏障。

　　进入神魂族星系范围内后，其实没有人会查问，但监察阵是族长掌握，如果有异常情况，族长们都会知道。

　　“神魂族里的习惯跟外面区别比较大，没有迎接招待，希望无双神能够理解。”这种陌生的对话天籁已经很久没有经历过，神魂族里没有了，只有在被辛德文明圈养的那段成长时光里才有过这样的经历。

　　恒毅微笑点头道“族长请不要担心，天骄公主陪我在青龙星见识了一天，对于神魂体制内的情况我也有了粗浅了解，其实我本来就以为神魂体制内部的情况才是最美、最理想的状态。”

　　“哦？”天籁颇觉意外，因为来自外面的人的相处和礼数，尤其是作为大种族文明的至高领导者，无论去别的什么种族做客，都一定会受到很隆重的迎接和礼待，作为无双神族至高领导者的恒毅来了神魂族没有任何人迎接招待，那种落差感原本是任何人都需要时间才能适应的事情，所以在这一点上，她在内，凌落和平王都没有苛责过许问峰。却没想到恒毅会说出这样的话，而从他的目光里，天籁找不到虚伪或者客套的痕迹。

　　“我总相信生命之间应该平等相处，宇宙种族之战时代力量位尊，强者居上，弱者居下。阶级分明是领导统治的必要手段，分明的阶级，高低差距的待遇才能够促使人们追求向上，普遍都认为，一视同仁的平等就会丧失凝聚力，丧失积极进去的创造力，发展力。”

　　天籁微微点头，她本来也是领导者志趣者，那是专门关注宇宙形式，政治发展，大局方面权谋意识的志趣者团体，所以对于神魂族外的宇宙种族的政治体系，历史发展情况，她都很清楚。“正如无双神所说，这些在宇宙众族里是很难改变的实情。”

　　恒毅微笑点头道“不错，的确很难。不过族长既然也用了很难两个字，大约我们的想法有不谋而合的方向，很难，但确实有可能。”

　　天籁没有否认这一点，她的确认为是很难，但不认为没有可能，神魂族如何在宇宙众族中实现，这一直是领导者志趣者们最感兴趣的重要内容之一，也是充满挑战性的主题之一。

　　为此无数领导者志趣者们不知道在几百年来研究推演了多少，考虑多少细节层面的事情，大局方面的影响。

　　可行的办法在神魂族领导者志趣者里，从来是公认可能实现的，而且具体可操作性的办法还不止一个。

　　但是天籁没有透露这些，而是反问说“无双神认为应该怎么实现？我曾经听说最简单的办法就是以绝对的武力征服一切，然后在绝对服从的统治状态下一步步改变领导的族众。”

　　恒毅微笑道“这种办法的可实现性我不敢说没有，因为我没有从这种角度去深切的思考推敲过。在我看来，实现这些的重要根本就是神魂体制，但跟神魂族星系的情况应该有所差别。”

　　天籁很感兴趣了，因为无双神来到神魂族星系才短短一天多点，这么短的时间里，构思的想法竟然就是以神魂族体制为最终方向？

　　如果只是这么说，她还不会被调动了如此高的兴致，因为正常的情况大约就是生搬硬套，然而事实上如果这么做，基本不可能成功。

　　那就犹如在种子星的低等智慧生物里试图建造宇宙中最强大的文明的神星体制一样，根本没有办法。

　　无从理解，无从实现，毫无支撑的根基。

　　“请无双神谈谈可以吗？”

　　恒毅微笑点头道“族长有兴趣，当然可以。”

　　恒毅正色道“神魂族体制的根本是神魂意志，能够领悟自由并且切身力行的人我想才是神魂意志的拥有者，没有这种基础去构建神魂体制，就如同让只知道暴力，只崇尚物欲享受的人去过无欲无求，心平气和永不与人争执的生活，那种一蹶而就没有成功的可能。”

　　“嗯，恰如无双神所说一样。”天籁微微点头，以示赞同。

　　恒毅继续道“神魂意志的建立我并不清楚，外面的传闻认为是得自神魂母树的赐予，天骄公主告诉我神魂族自由意志穴道是其它智慧生物所没有，这让我对此更迷惑。只是我相信，只有一步步有规划的改变，才能够把领导的族众一点点的引向追寻和领悟神魂意志的道路上，伴随对神魂意志不侵略、不被侵略，自由平等尊重的理解的提升，才能够一点点的提高接近神魂体制的完善度，多少神魂意志，才能够支撑起多少完善度的神魂体制，否则就是生搬硬套，急于求成。”

　　天籁微微点头，在大方向上恒毅的想法跟神魂族领导者志趣者们的推论结果相同，只是她很意外，如今宇宙中竟然还会有如恒毅这样的领导者……

　　尽管曾经早就听说过恒毅的事情，一个身在神魂联盟，却主张不侵略的人；一个信用极高，不以武力征服和扩张作为根本发展方式的人；同时是人类文明第三神才，许问峰的弟弟；有狂杀神之名的三十岁结业后就在希拉星系成就可战暗影大帝超顶尊威名的人。

　　然而，神魂族在宇宙中的千年历史中，实在出现过太多的伪善者，他们为了突出自己，为了达成目的，可以一时伪装成各种主张的人，甚至还有能够伪装二三十年的领导者。

　　所以，恒毅的声名和在宇宙中成为领导者的时间，还不足以让人确定他的未来。

　　智慧生物的心，是会变的，变化之后认知，想法，都会不同。

　　只有此刻，真正面对恒毅的时候，其明亮的目光流露的坚定，那种真诚不掩饰自我的沉静，才让天籁确定，过去她误会了这个人。

　　这个男人，不是一个心性未定，随时可能改变的那种理想主义者，也不是一个伪善者。

　　这是一个，拥有跟年轻绝不相称的成熟和睿智，而且胸怀大志的人。

　　还是一个绝对有人能够改变动摇的人。

　　如此，相似的两个人……


第0758章 识龙者

　　如此，相似……

　　天籁一时间不知道如何描述复杂的心情，本是步惊仙的许问峰偏偏没有一丝其影，反而在一个跟步惊仙没有关系的无双神的身上看见了相似的眼睛，感受到相似的精神。

　　天籁不动声色的轻轻又道“在宇宙种族之战的时代，两大超级文明不停扩张侵略的时局中，又有暗影族这样的种族，无双神觉得如何才能实现抱负？”

　　“宇宙众族都视两大超级文明为洪水猛兽，但我的想法不同。两大超级文明的核心辅助者神脑的目标本身是追求更优越的发展模式，他们不在乎这种模式是否人类文明所创造，如果让他们认可一种体制在各方面都能够优越于现在，他们机会接受，并且设法实现这种体制。所以说，两大超级文明不是洪水猛兽，唯一现在让我暂时还没有想到改变办法的只有暗影族。族长的疑问在于这样的宇宙形势下如何发展建设这种体制，就算有心从无到有的逐步实现，但宇宙形势决定没有种族能够永远安于一偶自顾安稳的发展自己，必然会受到战争的波及，甚至会遭遇侵略。”

　　天籁微微点头，这就是她想问的关键，也是神魂族里领导者志趣者们对这件事情最大的难关，花费了很多心思，推断过无数种变化和细节，没有应对这种现实局面的办法，一切都只是空谈而已，无论想法有多好，如果没有自保生存的力量，就会在宇宙种族之战的时代里被灭亡，那时候所有的美好都成为泡影。

　　“我认为，这不可能是自我封锁的孤立建设提升的过程，不侵略，但有不被侵略的自保力量依靠的不仅是一味自闭的发展，而是长期以往的不断接纳更多志同道合的力量聚集在一起，而最终宇宙的大一统方向也必定该是如此，而绝对不是任何强大种族灭绝了所有其它种族的方式实现。”

　　天籁白色面纱下的眸子里光芒更亮……

　　恒毅的言语和无双神族的主张行为，很好的成为一个整体，正所谓知行合一，无双神族就是如此。

　　不拒绝任何种族的加入，就是一种长久接纳聚集更多志同道合者力量的有效方式。

　　“无双神志气可嘉，这里衷心祝愿无双神族将来能够实现信念。如果无双神认为能够在神魂族找到有助益的帮助，青龙族很欢迎无双神的到来，我记得天骄为无双神申请的时间是十天对吗？”

　　“想不到族长还关注这种小事。”

　　“不算小事，神魂族很少有外面的客人来到。”天籁原本就有此意，跟恒毅的一会交谈明白他的志向，也知道他的大概，再没有任何迟疑。

　　只见天籁右掌抬起，纤细的中指指尖上绽放开一团白光，缓缓飞向恒毅额头——

　　片刻，恒毅额头亮起一团淡淡的青光。

　　“以后无双神随时能够出入神魂族星系青龙族的地方，这是青龙族向道者的标识，本意是象征在青龙族找寻领悟神魂意志之道，不过我以为无双神其实已经是入道者了。”

　　恒毅微微一怔，没想到对方会给予这样的帮助！

　　这就意味着，不管他在这里停留多久都可以，往返出入多少次都不需要申请，也不需要任何其它人的陪同。

　　“多谢族长，本来让天骄放下自己的事情陪我来神魂族就觉得愧疚不安，如此一来天骄就不必把时间耽搁在我身上了。”

　　“意念可以催动入道者印记的一些功用，虽然不能运用青龙族星的监察阵，但是可以很方便的指引无双神到达青龙星上任何志趣者所在的地方，也可以去到神魂母树。”天籁很期待看到恒毅前往神魂母树，她相信自己的判断，更相信神魂母树，神魂母树对于第一次抵达的入道者会出现特别的反应。

　　当初许问峰的到来，没有让神魂母树产生任何特殊的反应，正因为如此她才会特别的失望。

　　无双神虽然不是步惊仙，却有很像。

　　哪怕他不是，能够遇到这样一个人，天籁仍然觉得是自己，凌落以及平王三个人的幸运。

　　恒毅并不知道天籁的心思，可是他总觉得这个人对自己有特别的情感。

　　他这次来神魂族一是为了了解神魂体制；二是为自己的灵魂线索，查询黑龙曌的身世。

　　天籁是他来这里认识的第一个人神魂族，也是第一个有交谈的神魂族。

　　“我听天骄说神魂族志趣不同的人之间很难有共同语言，于是彼此少有交集，所以有件私事想请教族长，但不知道会否打扰。”

　　“无双神不妨说来听听。”天籁倒很好奇恒毅的私事。

　　“我的魔龙武魂存在独立意识，但或许因为灵魂受损，以至于丧失了过去的记忆，在神兽文明的时候听说魔龙出自神魂族最多，这次来也想打听他的身世，想请教族长是否了解黑魔龙的事情？”恒毅暗想即使天籁不是这方面的志趣者，至少也能够告诉他去哪里可以打听到这些。

　　“恰好我有这方面的志趣，算是了解不少，只是两百年战争期间为守护牺牲的神魂族众多，其中不少拥有黑魔龙魂的力量，如果没有更明确的线索恐怕很难查找，无双神方便的话不妨让我看看龙魂，兴许能够找到些线索。”天籁倒意外恒毅是为武魂的事情，一个如此在乎武魂事情的人，拥有的武魂还能够拥有独立意识，那在神魂族意外是很罕见的情况。

　　尤其是黑魔龙魂，这种武魂力量天籁很清楚，只有主人的力量超越其上才能够在其拥有独立意识的情况下并存。

　　神魂族里拥有黑魔龙魂的也不多，就是因为黑魔龙魂本性凶悍，戾气重，如果宿主弱则常会有不能阻止其立志丧失的时候，而且本来也属于繁殖数量少，周期长的武魂那类，在神魂母树孕育的周期很长。

　　“那就多谢族长了。”恒毅掌按额头，很高兴的道谢。‘黑龙曌，出来。’

　　意念中，黑龙曌疾飞而出——

　　化作体长十丈的大小，缓缓环绕恒毅身体周围盘旋飞动，一双猩红的眸子，一直在打量周围天地的景象，竟然表现的有些茫然。

　　恒毅抚摸着他身上的龙鳞，微笑道“很干净的天空，自然的大地是吗？”

　　恒毅感觉到的，仍然是黑龙曌异常茫然的情绪反应。

　　当看见黑龙曌游动着飞出来的时候，天籁的脸色不禁微微变化……

　　‘错觉吗……’

　　天籁在心里，不由自主的反问着自己。

　　眼前那头目光里透出困惑，茫然之态的黑龙，为什么……为什么如此的熟悉？

　　错觉吗？

　　天籁觉得仿佛有一件诡异无比，离奇的让人没有办法理解的事情正在眼前发生。

　　一个不是步惊仙，去有着一样眼睛的人；一头本不可能出现的黑色魔龙……

　　恒毅发现天籁沉默了许久都没有声音，以为她也不知道线索，虽然颇觉失望，但这件事情本来也难以强求，忙道“黑龙曌不记得前世，从我在其它方面的线索可以确定它的生命至少超过八百年，除此之外一无所知，这件事情本来也很难捕捉到线索。”

　　不料恒毅的话刚说完，天籁已经轻轻道“它的存在超过一千年。”

　　“一千年……？”恒毅微微一怔……从黑龙曌跟他的联系线索得到的明确推测是，这是他过去的武魂几乎是没有疑问的事情，而且还是关系非同一般，至少曾经并肩作战的时间超过二十年才可能存在如此紧密亲切的联系。

　　如果黑龙曌的生命超过一千年……

　　那，那他、他是谁？

　　原本过去从没想过，也不敢想，想也以为是白日梦的念头本来就已经存在可能，天籁的这句话让可能性明显变得更高。

　　不等他询问天籁肯定的理由，已经看见天籁轻轻飘飞到黑龙曌头脸前，伸手轻轻的，抚摸着他额头的黑色龙鳞。

　　黑龙曌目光茫然，又困惑的注视着天籁。

　　然而，却没有抗拒她的抚摸。

　　这原本就是反常的事情，黑龙曌固然不会胡乱攻击明显没有敌意的人，但并不意味着就会接受这种亲近，那是没有的事情。

　　“它的黑龙鳞成长的阶段分明是千年寿命才有的千战鳞甲，它的龙角经历过非常多激烈凶险的战斗，从一般的黑龙角经过磨练已经成为黑魔龙王角，坚韧堪比灵魂一体法器中的神器，在目前已经知道的龙角里，没有更强的龙角；龙牙看似无光，实际上已经成长到锋芒内敛的阶段，坚硬如龙角，没有千年寿命的黑魔龙进化不到这种阶段；黑魔龙的性情凶狠好战，锋芒毕露，但它的龙威内敛深沉，这是因为宿主的长久影响和教导，天长日久的潜移默化让它更懂得运用智慧，懂的凶狠的战斗意志应该在什么时候释放，什么时候收敛，证明其宿主是有德、有情有义的人，若非如此绝不能让他维持变化到这种状态。”


第0759章 全程陪同

　　恒毅听的由衷敬佩，这才知道识龙志趣者片刻间就能够看出这么多东西，而这些是过去恒毅未曾听说的事情，但神兽文明没有黑魔龙，当然连黑龙族也不会知道这些。

　　果然，在黑魔龙存在的神魂族，必然能够得到更多信息。

　　“它叫什么名字？”

　　恒毅微笑道“曌，黑龙曌。他本是器魂。”

　　“器魂……？”天籁的身体不由僵硬……器魂，那就是被引入武器中的兽魂。

　　如果这不是错觉，那就是说，曌，在过去的漫长岁月中一直以器魂的悲哀形式生存到今天的……

　　想到这些，天籁不仅心头一酸，双臂抱般的放在黑龙曌眼睛旁边，悲切的喃喃低声的呼喊着“曌……曌……是你吗？为什么你的命运和他一样波折磨难，明明他不应该如此不幸，不应该……”

　　恒毅微微怔着，看着天籁那异常的反应和表现。

　　久久，他才道“族长，认识曌？”

　　天籁忙收起心头的悲切情绪，轻声道“无双神容我查查，从形容来看已经有初步眉目，千年之后的黑魔龙如果是出自神魂族的话，没有几头，相信很快能有明确的结果。”

　　“那太好了！”恒毅振奋不已，知道了黑龙曌的出身几乎就如同确定了他自己，既让黑龙曌找到了自己的过去，也让他找到了过去。

　　“这样，无双神如果不急切归返，白龙族族长过去就听说过无双神的事情，本来这次就会结交之心，原来他是安排在明日邀请无双神到白龙星见面，一天的时间足够让我确定黑龙曌的事情，后天，后天请无双神到寒舍一会如何？”

　　“荣幸之至。”恒毅在这里的时间很自由，本来就安排了十天的时间呆在神魂族，当然随时可以。

　　“那就如此说定，后天再见。”天籁心情复杂，眼前遇到的情况让他根本无法理清……

　　一个没有关系却如此相似的人；一头几乎可以确定的黑魔龙……

　　天籁意识到自己的状况很糟糕，需要时间冷静的思考，相较之下让白龙族族长零落先见见无双神来的更妥当，因为凌落的心境不容易如她一样变的凌乱，这才匆匆忙的借机结束了交谈。

　　“族长请留步——”恒毅挽留的呼喊让天籁微微一怔，旋身道“无双神还有事吗？”

　　“是这样，天骄本就打算拜见族长，我听她说族长常来往于众多志趣者区域，经常不能够见到。今天难得能够碰巧遇上，她一定迫不及待当面向族长道谢。”

　　天籁这才恍然，旋即轻声道“无双神忘了，我们有后天再见的约定，现在天骄想必睡的香，还是不叨扰的好。”

　　“啊……倒是我忘了，如此，后天再见。”恒毅作礼送别，天籁掌按额头回礼，旋即飞走而去……

　　看着她的背影去远，恒毅心里一阵莫名失落。

　　他已经没有办法不相信曾经必定相识，否则不会有这样的特殊感受。

　　那是种什么样的情感呢？

　　亲切而温暖，仿佛，亲近的人，信任的朋友，知心的至交……

　　后天再见……

　　那时候，会再见面，也会知道黑龙曌的身世，大约，也就知道了他自己的。

　　恒毅躺在黑龙曌背上，仰望天空的繁星。

　　那是晨曦族在内众多种族领地范围内不知道多少颗恒星交织而成的景色。

　　恒毅觉得犹如回到曾经冰谷的时光，思想一片空白，宁静的只有一种颜色，什么都不许要考虑，只是静静的看着天空，等待时间的流逝。

　　那时候他好奇外面的世界，如今在宇宙中经历了一些，才发现那种平静和无虑原来始终难得的奢求。

　　不过，他的理想不会因此变成回到冰谷过一个人的无虑平静生活，而是——尽可能创造更多人能够拥有的、这样的平静无虑的快乐。

　　慢慢的，在这种惬意中恒毅沉沉入睡……

　　梦……

　　从小到大，从来没有离开过他的那个梦……

　　血染的大地，数不清的密密麻麻的刀剑挥舞出漫天华光，纷纷飞射向苍穹之下的那条背影。他用后背承受着无穷的攻击，那双发光的手狠狠插入苍穹——

　　天空被这双手掌活活撕裂，无数的彩光纷纷透过裂缝射了出来！

　　天地之间无数的声音在狂呼叫喊：永恒的创始神……

　　……

　　白龙族族长的木屋里，天籁被凌落温柔的拥着，坐下。

　　“是我的错觉吗？可是那黑魔龙实在太像曌了……”

　　“明天就会知道，如果是曌，他可以不记得白龙，但不会忘记象征争雄之情，必有异样反应。”凌落比天籁冷静的多，所以从开始就有条理的思考了许多。“当年七月追击夺走师弟他们灵魂的辛德文明，最后的大爆炸中曌也没有了消息，既然还有独立意识，为什么又会变成了器魂？如果这真是曌，我只能够想到一个解释——”

　　天籁很认真的倾听，她相信这种谜一样的情况他必然能够推敲出来结果，因为他是最了解步惊仙的人之一，也是能够跟智勇相当的人之一。

　　“那是？”

　　“为了在大爆炸中生存，故意钻入当时存在的某件兵器，以躲避大爆炸对灵魂的伤害。这可能是师弟的授意，也可能是曌本能求生的临时反应。”

　　天籁不由眼前豁然开朗——

　　答案，的确可以如此简单。

　　无论是步惊仙，还是黑龙曌自己的机智反应都足可以在为难中做出这种应变。

　　“一句话就点醒了我，黑龙曌意识独立，只是灵魂受损，凭借它的力量没有多少人能够生擒将他变成器魂，灵魂受损自然因为那场七月跟人类文明领导者对决产生的大爆炸破坏……”

　　“只是公主一时心乱如麻而已，否则清楚黑龙曌能力的情况下，并不难推敲出结论。”凌落看不出在思索的神态，一脸如常的风轻云淡，徐徐道“若是曌，则无双神跟师弟必有干系。当初曌跟师弟生死与共长久患难，建立的情感已经填满了曌的内心，连李狂都不可能再让曌驯服，除了师弟曌不会再认主，以其刚烈的傲性哪怕成为器魂也不会屈从宿主。”

　　“曌的脾性信侯知道的很清楚，这么说一定不会有错。可是许问峰……”天籁混乱的头绪稍微理清，却又因此而情绪激荡，无法平静。“何况真言明明断定无双神的灵魂没有任何关系，是辛德文明两百年战争时期死亡的三王残魂混杂许多其它强者残魂而成，他在灵魂方面的能力还在我之上，应该不会有错。”

　　“真言族长不会看错，然而眼前的情况也不能毫不理会。”

　　天籁隐隐意识到什么……

　　真言不会有错，如果事实证明真言错了，同样不等于是真言看错了无双神的灵魂，你意味着什么……？

　　如果无双神的灵魂跟步惊仙有关系，那……许问峰又是什么？

　　这是惊喜，还是烦恼？

　　天籁真的额分不清楚，但她很肯定一点，如果这样的惊喜必须伴随这样的烦恼，她非常愿意面对这种烦恼，因为她极不愿意失去这样的惊喜……

　　天，能否快点亮。

　　无双神，能否快点见到凌落？

　　天籁一夜都在等候，不能入眠……

　　天亮了的时候。

　　恒毅睁开眼看见的是楚天娇笑吟吟的脸。

　　“有树屋不睡以天为被呢？你倒不在乎，可苦了黑龙曌当你的床。”

　　恒毅虚空坐起时，黑龙曌满不在乎的摆摆脑袋，一晃，飞进恒毅额头。

　　“哎呀！好个黑龙曌，不知好歹呢！我替它想，它还一副嫌弃我多管闲事的模样给我气受！”楚天娇愤然跺脚，指着恒毅额头叫嚷道“出来！出来！看我不用鞭子好好抽你一顿，敢给本公主脸色看！你好大的胆子！”

　　恒毅失笑劝慰道“天骄公主别跟曌计较，它的脾气一贯糟糕。”

　　“哼！不是看你面子非把它就出来抽一顿不可！”楚天娇正说着，突然看见恒毅额头的一团青光，不禁诧异道“发生什么事情了？你怎么有向道者印记？”

　　恒毅说了昨夜遇到天籁的事情，楚天娇又惊又喜。“你运气还真不错！咦？怎么没叫醒我！你明知道我要替你大哥当面向她道谢呀！就这么不关心我的事情呢？”

　　“本来说过，族长约我们后天在她家里见面，顺便会告诉我黑龙曌的身世的事情。族长不忍心打扰你休息。”

　　恒毅的解释让楚天娇立即眉开眼笑，很满意的道“这还差不多，算你有心，刚才错怪了。”

　　“本来麻烦天骄陪同我就很不安心，既然现在我能够单独在神魂族看看，公主有事的话见过族长后可以先回去，不必特意陪同我而耽搁了时间。”楚天娇的特意陪同一直让恒毅感激又愧疚，楚天娇听了却笑道“我忙什么呀？不就是在希拉星系打仗，父神又不让我当总统帅，当个军团长没点意思，就听总统帅的命令作战，一点不能体现能力嘛，我本来就不乐意。再说了，你哥千叮万嘱让我一定要全程陪同，弥补当初失约的事情，把你照顾好了不能有任何意外。”


第0760章 龙之斗

　　楚天娇随口说着，根本没有想过许问峰千叮万嘱的背后是否有别的意思，仍然自顾说话道“你哥的脾气你又不是不知道，很不喜欢特别交待女人的事情没有照办，控制欲强的讨人厌！”

　　嘴里说着讨厌，楚天娇却又很快自己笑了起来。“不过男人嘛，越有本事控制欲就越强，没有强大的控制欲怎么能当好领导者呢？控制欲就是战胜别人，主宰权力的基础嘛。”

　　恒毅不禁微笑点头，知道楚天娇一直都喜欢许问峰的性格为人，一直认为做大事的人本就如此，所以对许问峰也非常好，很能理解许问峰的忙碌以及许多性格上的问题。

　　“既然是这样，就辛苦公主了。”恒毅没有再拒绝楚天娇的好意，后者点头道“说吧，今天想去哪里？”

　　“白龙族，天籁族长说白龙族族长本有意今天请我见面，估计使者早晚回到，既然如此干脆直接过去，还省得使者多走一趟。”

　　楚天娇颇觉意外的上下打量了恒毅一阵。“不错呀，凌落族长竟然主动请你见面……晤……不过以你的性格呀，跟他本来也该相投，他会有心结交也不算太奇怪，正好我本来也要去致谢，走吧！”

　　白龙星距离青龙星很近。

　　原本白龙族族长零落和青龙族族长天籁就是夫妻。

　　正因为如此，天籁替凌落的邀请话恒毅才不觉得奇怪。

　　白龙星上的光景跟青龙族看不出来什么差别，楚天娇说神魂族星系里每一族的星球上的情况都一样，许许多多的志趣者区域构成，中心位置就是族长的居处，但族长也是某种志趣者，时常都可能不在。

　　穿过传送阵，在巨木林中飞移中恒毅看到白龙星上的各种志趣者的情况果然跟青龙族差不多。

　　那些沉浸在自己志趣里面的神魂族们每一个人都特别专心致志，全情投入，满足其中的浑然忘却其它的状态，是恒毅过去在别处很难看到的情景。

　　木屋，不大。

　　比恒毅和楚天娇昨夜临时借宿的树屋大约八倍，从格局看除了正厅，只有三个房间。

　　恒毅和楚天娇到时，木屋门外已经站着个一身白衣，形容俊秀，一身白袍翩翩，浑身上下都透着股风轻云淡气质的男人。

　　“拜见族长，我又来打扰你啦！”楚天娇熟稔的招呼，凌落的目光在恒毅脸上停留的时间恰到好处，让人感觉不到任何特别。

　　可是，恒毅的目光却紧紧落在凌落脸上……

　　那种，熟悉，亲切的感觉，几乎与昨晚面对天籁的时候如出一辙……

　　但凌落的从容让恒毅没有沉浸在自己的情绪里发呆，而是客气作礼，在凌落邀请下随楚天娇一起入屋。

　　木屋里，一方木桌，周围都是装着光书的许多储物道符。

　　这不像是客厅，分明是书房。

　　“族长上次的赠礼让夫君受宠若惊，满怀感激。这次来之前神君千叮万嘱让我一定当面把心意带到，这件东西当然比不上族长给神君的见面礼，只算是聊表心意，请族长收下。”楚天娇双手递上储物道符，凌落微笑道“天骄客气了。”

　　并没有拒绝的收下，却没有打开看是什么。

　　楚天娇暗暗觉得失望，因为她嘴里说的谦虚，其实里面当然是件很难得的宝物，不过她也知道凌落的为人，根本不会把这些东西看的在意，或许就这么收下放着，永远都不会打开的可能都有，想到这里她意识到自己的疏漏，连忙弥补道“这件宝物对族长修炼应该会有帮助。”

　　这话任何人都听得明白，凌落淡然也不例外，这才含笑又取出储物道符，从里面拿出存放的宝物。

　　那，是一把黑红色的，小巧的剑。

　　楚天娇暗暗高兴，只等凌落称赞。

　　凌落打量片刻，收起道“不败战神有心，此物的确难得。”

　　楚天娇这才松了口气，觉得一番心血没有白费。

　　正这时，一旁端坐的恒毅额头突然亮起黑龙印记——

　　意识中，黑龙曌突然燃烧起强烈的战意试图飞冲出来。

　　印记的亮起让楚天娇和凌落都知道那是武魂将出的现象，前者不由低声道“恒毅你干嘛呢？”

　　恒毅自觉失礼，致歉道“黑龙曌感应到一股气息能量，突然莫名狂躁，容我设法安抚。”

　　凌落微笑道“相比我的龙魂在附近徘徊，强强相遇，黑魔龙本又是好战龙魂，因此跃跃欲试在所难免。”

　　话音落下，凌落额头亮起白色的龙魂印记，紧接着一条白龙快如闪电的从门外疾飞冲入，顷刻间飞入了凌落额头。

　　果然，恒毅意识中的黑龙曌这才安静了下来。

　　“是我对龙魂的事情知道的太少，果然如族长所说，黑龙曌立即变的安静。”恒毅只是赞叹，却根本无法知道这根本不是巧合，而是凌落故意准备的试探。

　　而此刻，凌落的内心已经很不平静……

　　因为黑龙曌果然就是步惊仙的黑龙武魂！

　　黑龙曌和他的白龙彼此不惧，过去都有较量之心，龙魂和龙魂之间彼此都能清楚感应判断对方的灵魂气息，尤其是朋友或者记忆特别深刻的劲敌的情况下更是如此。

　　白龙已经通过龙魂印记散发的气息确定了黑龙曌的身世。

　　黑龙曌是曌，那么眼前的无双神就不仅仅是无双神恒毅了……他的灵魂必然跟步惊仙有关系，而且绝不是微不足道的一丝灵魂信息那么简单，倘若如此，绝对不足以让黑龙曌如此顺从。

　　只有灵魂拥有足够的量，才能够让黑龙曌视为是相对完整的主人，否则即使愿意寄宿，愿意为之战斗，也不可能在这种情况下仍然不违逆其令，肯定会不顾恒毅的阻拦直接飞冲出来接近白龙。

　　这一刻，凌落眼前的人已经不是无双神恒毅了。

　　而是……

　　步惊仙。

　　然而，恒毅到底拥有多少的灵魂？

　　他和许问峰到底是什么情况？

　　偏偏又一无所知。

　　恰好这时楚天娇道“天骄有个请求，可能不太合适吧……不过，恒毅特别喜欢千年之恋，我知道他这次来神魂族特别想多知道相关的事情，如果族长可以的话，能不能说说？”


第0761章 步惊仙

　　过去楚天娇不会说这些，但这次来神魂族星系之前她就想过要为恒毅办成这件事情，只有这样她才觉得能弥补失约的内疚。

　　本来越好三个人一起来，结果因为许问峰的要求他们爽约，楚天娇不习惯失信于人，所以早想好用这件事情表达歉意，也就顾不得这要求会否让凌落不快，所以选择凌落提，正是因为楚天娇觉得以零落的性格，本身就跟恒毅能成为朋友，因此而愿意谈论的可能性当然大的多。

　　“当然可以。”楚天娇的要求正中凌落下怀，他本就考虑过万一黑龙曌果然是的情况下，这件事情应该如何面对，后续又该如何处理，这时候自然顺势而为。

　　看见凌落直接从身上的储物道符里取出一团情景记录符，恒毅暗暗疑惑，难道凌落一直把这些随时携带？

　　“咦？族长怎么办到的？那时候的记忆还能够变成信息符吗？”楚天娇大惑不解，两百年战争结束后很久才有情景记录符，信息符之类，那之前的记忆因为不是发生在种子阵的力量范围内，无法利用种子阵的力量提取出来。

　　“以前所作的小阵法，不算神奇，战神族长也知道这个阵法。”凌落淡淡然微笑着催动情景记录符。

　　爆开的情景记录符迅速化成背景白光模糊，但中央的人身影面容却十分清晰的景象……

　　那是一个健壮的背影，在成为清晰的实景后，正缓缓转身……

　　背影……

　　仅仅背影，就让恒毅和楚天娇双双露出惊疑不定的神色。

　　因为那背影，太熟悉，太熟悉……

　　这一刻，恒毅心里原本的许多猜测，全都涌了出来……

　　千年之恋。

　　黑龙武魂。

　　神魂族。

　　千年之寿……

　　残魂状态至少八百年的流浪时间……

　　这些信息让一个可能从过去距离的很远很远，变的距离很近很近……

　　眼前的背影，几乎就揭晓了答案。

　　当情景记录符里的人转过身，逐渐看清面容的时候，楚天娇不由自主的掩嘴，双眼圆瞪的发出一声惊呼……

　　“这……这……”

　　恒毅看的非常清楚，那就是大哥许问峰的模样……

　　宇宙中有容貌相似，体形相似的人不知道有多少。

　　原本不足为奇，可是这一刻恒毅却很清楚，这不仅是体形容貌的相似，不是。

　　这一刻，楚天娇都意识到这不仅是容貌和体形的相似……

　　平王，天籁，凌落三个人给许问峰异乎寻常的赠礼，加上眼前的情景记录符里步惊仙的身影容貌，已经让楚天娇在震惊中，不得不相信脑海里浮现的答案。

　　“夫君就是永恒的创始神……步惊仙——”

　　楚天娇从来不知道，从来没有想过……

　　这一刻，很多的事情纷纷涌现脑海。

　　楚高歌对她和许问峰婚事的赞同态度，不允许任何人说任何反对的话，不允许任何人对许问峰不敬失利的命令……

　　一切的一切，全都在这一刻让楚天娇恍然明白过来！

　　凌落取出刚才楚天娇给的储物道符，缓缓推到她面前。“天骄带回去，现在你该明白我们三人的赠礼不需要回礼。”

　　楚天娇怔怔愣着，一时间不知道该如何理清自己的头绪……

　　一旁的恒毅也清楚的意识到，楚天娇不可能继续陪同他留在神魂族星系了，她现在的心全在这件事情上，恨不得立即飞回许问峰身边。

　　楚天娇心情复杂的收回了储物道符，怔了片刻，才想起一旁的恒毅，满怀抱歉的道“对不起呀恒毅，我不能陪你了……”

　　不等她说完，恒毅就点头道“公主请回，神魂族这里不会有任何危险。”

　　“嗯……恒毅，等回头我再好好跟你赔罪，现在我乱的很，就想快点回去。”

　　“我理解。”恒毅非常理解，因为楚天娇根本不知道，这件事情不仅跟许问峰直接相关，同时跟他自己也相关。

　　楚天娇起身飞走，出门的时候突然又停下来，回头望着凌落道“请问族长，夫君知道这件事情吗？”

　　“以我对楚师弟的了解，他必然会告诉许问峰。”

　　“……谢谢族长相告。”这一次楚天娇飞走后再没有回头，她知道自己的父神楚高歌必然知道，因为他本是步惊仙的二师兄！若非他知道，凌落在内的三族族长那时候也不会很平静的面对许问峰。

　　楚天娇已去，木屋里，只剩下凌落和恒毅。

　　一阵的沉默中，凌落取出茶叶，动作沉稳从容的施法制造能量的杯壶，把碧绿的一杯茶水缓缓推到恒毅面前。

　　恒毅再无疑虑，很肯定的自己的推想，凌落此举本是为了让楚天娇离开。

　　“族长这么做，不怕对楚天娇影响太大吗？”但恒毅却很担心楚天娇突然知道这件事情，而且知道许问峰早知道真相隐瞒的打击。

　　许问峰早已经知道……

　　恒毅这时候也已经明白，许问峰打破同来的约定跟楚天娇先来，其实是有意。

　　这一刻他更明白到，面前的凌落对自己的情况不会一无所知。

　　“天骄和许问峰在神魂母树的婚爱之果象征其中一人十之八九会以死亡的结果收场，天骄明知如此仍然坚持这场婚姻的继续，她在这件事情上本不该被隐瞒，至少应当知情。”凌落作势请，举杯品尝了一口。

　　恒毅这才知道，凌落这么做是一举两得，并不是只为了创造两个人单独谈话的空间而不顾惜楚天娇的感受。

　　喝着茶水，凌落语气平和的缓缓道“三师弟一生为神魂意志而生，也为此而死。当年的破天作为师兄，作为知己朋友，我们却没有相助，反而成为阻力。这件事情一直让我们惭愧难安，三师弟的一生艰辛困苦，当初隐藏自己，一力承担所有情感道义上的罪责和压力，让作为师兄的我，作为朋友的其它人不会因为私情而困扰，可是他自己的困扰却因此加倍，他一直承载着这些苦痛，始终沉默。其他性情之坚韧，是我生平所见之第一。一生不负信念，不负族恨，不负朋友，不负爱人。唯一对不起的只有七月……”


第0762章 不忘前世

　　七月……

　　武神七月……

　　千年之恋中的七月，一年前，孤身在宇宙中想方设法复活步惊仙的人，被认为是痴情绝对的女神。

　　曾经，那是个跟恒毅毫不相关的故事，而现在，却距离他如此近。

　　红，天仙子，冰璃，圣王……

　　这一切，如今都有了切实的答案。

　　她们，都是七月不同的身份。

　　恒毅沉默的喝着茶水，因为这结果尽管在来之前的线索里就已经有了指向性的猜测，尽管在跟圣王新婚之夜的相拥交谈的时候就有了线索……

　　但那时候，仍然存在别的可能。

　　现在，已经有了定论。

　　永恒的创始者……

　　宇宙中有这样声名的传闻有很多，众多的种族里都有。

　　其实这个梦，在恒毅知道黑龙曌极可能出身神魂族的时候就让恒毅暗暗有了揣测，只是一直觉得太远，只是他不知道是否只是残魂流浪期间不经意的吸收过一丝步惊仙的残魂，尽管太少的一丝本不应该造就这样的梦，但如果是步惊仙的一丝灵魂力量，又为什么不会出现奇迹？

　　现在已经没有猜疑的必要，这就是结论。

　　许问峰所以爽约，先他而来，就是预料到很可能来到这里恒毅就会知道真相，他必须捷足先登。

　　恒毅很清楚，以许问峰的性格和手段，绝对会把步惊仙这个名字一切可以利用的力量都尽可能牢牢的全部掌握在自己手里，同时这也是一种表态，当有一天恒毅知道真相的时候，就会明白许问峰暗示的心意。

　　他才是步惊仙，步惊仙拥有的一切，他要了，让恒毅不要争。

　　凌落喝着茶水，神情仍然从容而平和。“世事无常，宇宙之中许多事情的变化总难以预料。假如你是许问峰，你会怎么面对步惊仙的前世？”

　　“不忘前世，不负今生，竭尽所能，纵仍不能承担的完美，问心无愧。”这句话曾经天仙子问过他，现在恒毅知道，当时天仙子没有说的就是指步惊仙这个名字和人生中的一切。恒毅答罢，又微笑道“但大哥是步惊仙，大哥会怎么做，我不能够肯定。”

　　凌落轻轻的吹着一根根竖立在被子里的茶叶，微笑反问道“因为许问峰要而不争，又或者是因为许问峰拥有大部分灵魂？”

　　“前者，但后者也是事实。”恒毅早就明白凌落知道自己的灵魂跟步惊仙必有干系，前面的话都没有明说，因为没有必要，他也就不去无谓的隐藏，因为他本来就对面前的凌落有一种亲近的信任感，当知道步惊仙和自己的干系后，对凌落更没有戒备，楚天娇过去带给他的神魂族的族长记事里，他就已经知道凌落是一个非常重情义，信用的人。

　　根根茶叶在水中直立漂浮，犹如凌落给人风轻云淡的感觉一样写意，自在。

　　“也是好事，三师弟曾经实在背负的太多，永恒的创始神，步惊仙，一个不过是旁人的尊称，一个不过是个名字，犹如北军左岸一般。人是人，名是名，人本不该执着于名。无双神今生经历倒也谈不上如何顺畅，东太星系基地数年孤苦，出人类文明多年忙碌至今，宇宙形式复杂多危险，步步如履薄冰。只要愿意不忘前世，不负今生就已经足够。”

　　恒毅怔怔不能言语，步惊仙……

　　他知道步惊仙的妻子，尤其是共同患难的拜月，拜星。

　　“听说拜月死于两百战战争……”恒毅对拜月的记忆完全没有，但知道她是步惊仙的妻子，曾经渡过很长的患难与共时期。

　　“杀拜月者辛德文明的杀王，杀王死于我和平王之手。”

　　恒毅尽管对拜月没有记忆，但这时仍然心中难过，两百年战争……不知道死了多少人。

　　“拜星的灵魂当初也被辛德文明带走，不知道七月追击的结果如何？”

　　“当年如果不是七月，那些灵魂全都会被辛德文明带回神星，恐怕没有人能够再拯救出来。追击途中七月遭遇人类文明领导者依郁，两人的全力一击造成强大的大爆炸，携带灵魂撤走的辛德文明高手也死在对击的大爆炸中，时候七月带走搜集的一魂一魄撤走，当时拜星在内、少元等人的灵魂全都没有完整残留。至于那些爆碎的灵魂碎片有多少化作新生灵魂的一部分而重生，已经无从追溯。”凌落看着恒毅哀伤的神情，同样心觉凄凄，拜星……如果有一个女人如七月一样爱步惊仙，一定是拜星，她是为爱而活的女人，尽管是一个武道强者，却又是个小女人，一个把步惊仙的人生目标作为自己人生目标的女人。

　　可惜，世事无情，生死无常。

　　神魂族挣脱束缚让很多强者付出了灭亡的代价，两百年战争期间让辛德文明和神魂族那时代的强者死伤几乎殆尽，辛德文明里许多生存了几万年的强者也都死于两百年战争时期，无论对于辛德文明还是神魂族而言，那都是一段不堪回首的血与痛的时光。

　　“不忘前世，不负今生。如此一来无双神的未来仍然困苦艰难，神魂族，辛德文明，人类文明。前世只有族恨，今世只有恩养。置身其中又该如何自处？”凌落施法缓缓为空了的杯子里添水，这些种种，他知道对恒毅这样的人而言会存在长久的内心痛苦，那种痛苦是无法消除的，总在心口扎伤自己，难以拔出。

　　倘若是许问峰那样的人，反而没有这些烦恼，因为对他而言，前世今生有价值的利用，无价值的舍弃，有利可图需要的时候可以假装为过去流泪伤悲，没有必要的时候则抛之脑后。

　　“伤痛既然已经在心口，何苦把他变成更多的人伤。宇宙种族之战终结的道路只有大一统，海纳百川，兼并接纳，构建自由平等尊重的大一统才是终结的根本，回顾过往是一个人的事情，因为过往裹足不前则是祸害无数人的事情。其中取舍，明白简单，路既如此又该当承受的伤痛自然只能直面承受。”恒毅说道这里，又忍不住道“过往曾经点滴不能记起，也许从此天人永隔，但我仍然希望能够记住她们的形容模样，而不仅只是一个名字。”

　　“无双神有这番情意，宁可增添伤痛也不忘故人，我岂能不成全？”凌落信手一挥，一团团情景记录符连续不停的飞了出来，距离合适，排列整齐的在木屋中静静悬浮，一颗，骤然爆开——

　　化成了一条蓝色星光环绕的身影……

　　闪烁的蓝色星光中，一条靓丽的身影隐身其中，伴随星光缓缓敛起的时候，恒毅看见那丽容上亮着的新月印记，那双眼眸，不由自主的站直了起来……

　　“拜月……？”

　　他的身体里，不由自主的流动着温暖的热流，他并不认识这张脸，却又觉得目光似曾相似，熟悉的似乎时常见到。

　　他只是猜测，这应该是拜月。

　　“正是拜月，其智勇双全，虽然在神魂意志的领悟上未曾真正入道，但若干年中一直为三师弟竭尽全力，神魂意志国至少有她一半功劳。两百年战争时期一度杀敌无数，其新月印记的天赋力量在那种战斗中威力强大，以至于成为辛德文明强者的眼中钉，几度在战斗中遭遇众多强者围攻，终于有一次没有转危为安……”凌落注视着那条栩栩如生的身影，语气渐渐哀伤。

　　“不知是否错觉……”恒毅一直注视着拜月的身影，这时候突然发现她的目光里有着跟依孜姿很类似的地方，身形姿态却又跟徐自在有些相仿，那又不单纯的是相似，而是给恒毅一种神似之感，所以他倒不敢确定是否错觉。“……恍若身边人。”

　　“破碎的灵魂残片或大或小，或许早已经消亡殆尽，又或许成为某个新生灵魂的一小部分，会产生的影响或大或小，是否身边人若没有其它信息实在难以探寻，大约只有真言能够办到。但既有神似之感，或许便存在渊源，说不定灵魂中就有一丝的痕迹存在。”凌落感怀唏嘘道“倘若真在身边人的灵魂里就存在一丝一毫，又何尝不是一种幸运的缘份？纵然不足完整的千分、甚至万分之一，毕竟是故人遗留存在的真实痕迹。”

　　真言……

　　是的，真言能够解开这些谜题。

　　恒毅深吸口气，不由满怀期待的希望这不是错觉，哪怕仅仅是千万分之一的灵魂痕迹，比起彻底消亡不存在或者不知在何处的距离，总是一件好事。

　　拜月的光影消失不见，缓缓飞落恒毅面前。

　　“无双神留着吧。”凌落说话间，第二团情景记录符又紧随爆开，化成了另一条星光环绕的丽影。

　　比起拜月庄重的威仪，这条丽影的笑容特别柔美，只一眼就能看出这是个心机并不深沉，思虑并不复杂的女人。

　　“拜星……”这已经不需要猜测，跟拜月有几分相似的容貌，一样拥有的新月印记天赋力量。

　　然而，让恒毅为之怔住的却是——那张环绕的星光暗淡下去后，清晰的面容……


第0763章 戚戚往昔

　　恍惚间恒毅只有看见了金天使的错觉，明明跟拜月的容貌有几分相似，偏偏在看见拜月的时候没有这种错觉。

　　恒毅合上眼睛片刻，睁开再看的时候终于明白过来，那是因为恰好跟拜月不相似的容貌部位却跟金天使很相似，除此之外两个人的气质和身形给人的感觉明明不同，却又如此神似。

　　就因为金天使的身姿非常成熟有魅力，但容貌的清纯靓丽却又跟拜星给人的气质感觉相同。

　　这一刻，恒毅不由想起金天使曾经说过，从小的梦里总看见一条身影，那身影的轮廓跟许问峰一模一样，但她却觉得那双眼睛不是许问峰，而是恒毅。

　　那时候恒毅就曾经想，或许金天使的灵魂里存在一丝跟他曾有交集的灵魂，此刻不由推想，那极可能就是拜星破碎灵魂中的一丝……

　　一时间，恒毅心里百感交集。

　　命运，最终在千年后仍旧让他们走到了一起？

　　尽管那可能只是不足百分之一的残缺破碎的灵魂。

　　却仍然寄存着曾经的情缘，在相遇的时候不知觉中把他们牵引接近。

　　“拜星为破天而死，为神魂族整体从被圈养的虚幻中挣脱而牺牲……但是——”凌落缓缓闭上眼睛，满怀内疚的道“当时的我们手上都如同沾着她的鲜血……我凌落生平没有负心事，唯独昔日破天一战，自诩为智者的我们反而阻挡了三师弟、拜星一众，在挣脱束缚的战斗中不仅没有贡献力量，反而成为阻碍，若非如此，不会有千年之恋，也不会有三师弟逝去千年的结果……”

　　恒毅无言劝慰，那个时代的事情已经过去了太久。

　　如神魂族在内，许多拥有特长能力的种族都被辛德文明圈养在虚幻世界，时间久到一定时候自然就失去真正历史的过往，虚幻与真实无从区分，突有人以破天挣脱束缚为狂行时，又如何能不让人害怕会带来毁灭的终结？

　　倘若突然有人要粉碎宇宙，说那外面是真实的天地，又说不出让人信服的理由时，谁又可能会去相助？谁又不怕宇宙毁灭而极力阻止？

　　孰对孰错，其实根本无从定义。仅仅从如今的事实回过头去指责当时的情形，原本偏颇。

　　只是当事人回想起来难免自责懊恼，实则又如何说的上是错。

　　拜星清晰的身影化作团情景记录符，落入恒毅手里。

　　凌落本已打算把这些情景记录符都留给他。

　　第三团爆开的情景记录符里是两条身影，赵氏兄妹，恒毅知道这两个同样是当初步惊仙极大的助力，始终坚定不移的追随神魂意志……

　　可惜的是，无论恒毅如何努力都无法找到熟悉的感觉，那意味着身边已经找不到他们灵魂丝毫残存的痕迹。

　　一团团情景记录符绽放着光芒化成一条条清晰的身影，又在片刻后重新变成情景记录符飞落到恒毅面前。

　　每一团，恒毅都手捧着收起。

　　一旁的凌落每当情景记录符亮起的时候就介绍清晰身影的生平，又沉默的看着恒毅小心捧着收起。

　　每一个都曾经在神魂族破天前有耀眼的经历，这些人无不是那时候步惊仙身边重要的助力，直到与所有人为敌的时候，他们仍然站在步惊仙身边，为了破天战至剩下最后一滴血。

　　“听天骄说当年我族破天的时候，最后一击是七月击出？”这件事情恒毅从最初听楚天娇说起的时候恒毅就觉得疑惑，因为那跟他和许问峰记忆力的情景不同。

　　“不错。直至最后一刻三师弟知道无望时，才让七月知道了真实，只是一句简单的话，却让七月毫不迟疑的击碎了摇摇欲坠的虚空……”直到此刻凌落回忆起来，仍然觉得那一刻的七月绝美，一个刹那，却永恒定格在他的记忆之中。

　　‘七月，你想要自由吗？’

　　这句话始于相识，又在破天之战的最后一刻变成天人隔绝千年之久的终结，那之后才有了千年之恋。

　　就是这样一句话，让七月在那一刻毫不犹豫的抛开所有，让步惊仙一行人的死战不至于没有结果，让神魂族得以挣脱虚妄的天空。

　　在那之后，很多参与破天之战的神魂族看着崭新的真实世界，回想为破天而死的步惊仙，于是尊称他为永恒的创始神。

　　宇宙中因为神魂族的缘故，让本来就许多出战区同时作战的辛德文明被迫陆陆续续抽调更多强大战斗力投入两百年战争，这期间越来越多的种族在控制力量减弱的情况下得到挣脱虚幻圈养的机会，这些种族里这么做的领导者都被称之为永恒的创始神。

　　恒毅结合这些情况，意识到从小到大的梦里的情景很可能因为大爆炸的时候吸收了某些残魂力量，以至于出现了那种差错。“七月追击辛德文明的期间，不仅只身一人吗？”

　　“陆陆续续不少族众都追随七月的方向自发相助，那时候神魂星系已经面临辛德文明大军压境，追七月相助的战士不多，仅仅万余。李一剑也死在相助七月追击的时候，后来他的儿子在神魂母树出生后得知了前事，只身一人离开神魂星系，在宇宙中被称作颠情剑，一直在找寻七月的踪迹。”凌落说到这里，不禁摇头叹息道“李一剑当年苦苦追求七月未果，最终在破天后还为旧情故舍命相助，却不料其子竟然如出一辙，自从知道前事见过七月的画像，从此痴迷幻想，立誓其父半途而废的失败会由他的成功填补。他的天资非常出众，据我所知至今没有放弃，如果让他追到七月的踪迹一定不会罢休。”

　　不久前恒毅才跟楚天娇谈论过颠情剑这个人的事情，没想到会在这里知道其身世经历。李一剑的事情恒毅未曾听说，于是追问请教，这才知道当初神魂族被圈养在虚幻中的时期李一剑是非常厉害的高手，却迷恋于七月苦苦追逐多年，最终没能够打动，后来在痴迷中醒悟移情，破天之后，李一剑带着几分愧疚，更多的是对七月的担心，成为主动追随帮助七月的人之一。

　　后在追击战接近尾声的时候死于人类文明领导者依郁闻名宇宙的绝技——血神洗礼。

　　一阵日，恒毅就在凌落的木屋倾听他诉说那些他想不起来，不知道的前事，还有那些在步惊仙破天之后看不到的许多熟悉人的后事。

　　许许多多曾经熟悉的人，绝大多数都死于两百年战争。

　　神魂族和辛德文明都付出了沉重的代价，神魂族至今八百多年的平静是靠那段艰难的时光换来。

　　“两百年战争期间，好像没有听说七月的事迹。”

　　片刻的沉默中，凌落静静为杯子里添水，看着根根嫩叶竖立悬浮，缓缓在水中悠悠荡荡，恒毅却如同能感受到凌落沉重的心情。

　　“正所谓爱之深，七月一心都在三师弟的事情上，两百年战争期间没有参与，一直独自在宇宙中找寻三师弟灵魂的踪迹，找寻死而复生之法。武神族族长郑飞仙后来发动武神族内部会议，正式宣判七月的放逐。”凌落颇觉唏嘘，感叹道“后来我曾经见过七月，本意让她加入三族之一，但她以为自己做的事情本舍弃了作为神魂族的基本责任，两百年战争的守护时期她没有尽保护的责任，放逐的状态适合她，在三师弟没有复生前她没有心做其它的事情。”

　　恒毅这才七月为了步惊仙原来早已经不算是神魂族的人了，所谓的放逐就是离开了种族，追寻属于自我的、跟种族可能存在冲突的自由意志，换言之千年中，七月根本没有根，一直属于独自飘零的装备，曾经所在的武神族已经不容她的回归。

　　天色渐渐黑沉的时候，恒毅提出告辞。

　　凌落没有挽留，知道恒毅跟天籁的约见事情，也知道这么多的前尘往事恒毅需要一个人静静的思索，消化。

　　“凭此印记无双神可以通行十三族，这是白龙族先导游历者的印记。”凌落将指尖的一点白光按上恒毅额头。

　　“多谢族长，好不容易回家……未来几天我想好好到处看看，迟些必然再来拜会。”

　　“你我朋友相交，不必言谢，也无需客气。”凌落掌按额头，送恒毅走出木屋。

　　目送恒毅去远之后，木屋里间转出来一条身影。

　　一袭白裙的天籁手捂在嘴上，嘤嘤抽泣的声音犹自可闻。

　　凌落上前温柔的将她拥在怀里，轻声劝慰道“总归是可惜的事情，这么多年的都过来了，三师弟魂为散，神亦在，你反倒哭了起来。”

　　天籁轻轻的摇头，凌落自然知道她这是喜极而泣，只是为了劝慰而已。“我不知道如何相对，许问峰和他该如何看待？如何区别又如何统合？”

　　“我会去一趟神秘花园，许问峰和无双神的具体情况只有七月清楚，一切等到时再说，平王哪里等我回来再告诉他确切，恐怕他过于期望却又失望。”


第0764章 请相信，我才是你可靠的合作伙伴

　　“信侯能找到七月吗？”这无疑是一个好办法，尽管眼前已经确定无双神的灵魂中必定有步惊仙的部分，但这部分还有多少却无从知道，既有许问峰，为何又有恒毅？

　　这个疑问更不是他们能够知道，而这件事情无疑只有从七月处才能够了解更多。

　　但是七月在宇宙中早让人难以找到踪迹，又有很长时间未曾跟神魂族里的任何人联系。

　　凌落十分自信的道“不必我寻，她知道我去了神秘花园一定会主动来见，无双神既然跟三师弟的灵魂有关系，七月就一定在关注无双神的事情，知道他来了神魂族，又知道我去了神秘花园，自然明白我是为何而去。”凌落的想法让天籁稍觉心安，只盼早一天破解眼前的谜题。

　　许问峰，恒毅，到底是什么情况？

　　这件事情一日不解，他们一天就会跟着困惑。

　　“此事不容拖延，我即刻动身，倘若快的话或许不出五日即可归返。”凌落说动则动，天籁也知道这件事情实在让人无法等待，即使此刻天籁都不知道明日该如何面对步惊仙才好。“信侯一切小心，李狂和郑飞仙为主张出战一直对我们新心存意见，以他们的为人手段，恐怕知道信侯只身出去会有手段。”

　　“公主放心，我会小心。”凌落掌按额头，旋即又拥抱天籁片刻，这才转身飞走。

　　目送凌落离去，天籁这才收拾心情前往青龙星，做好再见恒毅的准备……

　　……

　　离开凌落居处后，恒毅唤出黑龙曌，坐在黑龙曌头顶上，任由他带着自己在夜空中漫无目的的飞走，看着神魂族天地间的景象，这时候的心情已经跟原本大不一样。

　　过去探究的好奇现在变成回归前生故土的感怀，倘若三元派是他今生的家园，那么神魂族就是前世的故土。

　　“曌，你我曾经一并在神魂族的故土成长，今天却一样忘却了前尘往事，忘却了这里熟悉的味道，想到何处看看，就到何处，或许能够遇到曾经的熟悉。”恒毅抚摸着黑龙曌的鳞甲，知道此刻他们的心情感受十分类似，已经知道这里是故土，却又不记得曾经的事情，只能用自己的眼睛尽可能看到更多，记下更多；只能猜想曾经在这里的故事。

　　可是，不久，恒毅又摇头失笑。

　　这里本没有故事，步惊仙是出生在被圈养的虚拟世界的神魂族，破天后的故土模样大约都未曾亲眼目睹，又何来对这里的曾经？

　　恒毅取出储物道符里凌落赠送的情景记录符，一道道的催动，看着里面一条条陌生，却又应该是最熟悉的那些人的身影面容，久久不知厌烦……

　　……

　　神秘花园。

　　恒毅和楚天娇出发神魂星系的当日，楚高歌为首，聚集了十大联合文明的族神长讨论决定了支持许问峰独立的事情。

　　就在当天会议结束后，许问峰却又秘密见了李狂的使者。

　　“恭喜不败战神即将独立，才能再也不必受制于自然王。”

　　许问峰哂然一笑，独立不是他最希望的结果，但确实神魂四族最期许的结果，神魂四族希望看到三大文明任何一个分裂，在分裂中自然会变的弱小，但他许问峰做这些是为自己打算，最终的目的只是逼迫自然王屈服然后答应婚事，如此才能实现他逐步掌控，取代自然王的意图。

　　但这一点他不能透露，因为神魂四族都不会希望这种事情发生，他们要的是分裂花园精灵族，把一个强大的种族文明变成两部分，将来有机会的时候再继续变成更多部分，直到每一部分都弱小的不足以跟十大联合文明平起平坐位置，而绝不是让花园精灵族的王易主，那样对神魂四族根本没有好处，李狂也不会相信他许问峰能够控制。

　　而眼前就是一个较量的博弈局面，神魂四族会暗中防备这种事情发生，促成分裂成为事实；而他许问峰则需要在不撕破脸的情况下暗中设法实现自己的意图，当生米煮成熟饭的时候神魂四族也就无可奈何了。

　　许问峰故意装作守信的提醒说“希望盟主不要忘记自己的承诺，当我许问峰独立之日，就是助我成为副盟主之时。”

　　“不败战神尽管放心，不败战神本是神魂族的一员了，到时候坐拥千万座星系之势，声威超过楚高歌，影响力一跃成为战神族第一人，取代楚高歌也就不远。”

　　许问峰暗暗冷笑，他才不信这种画饼许诺，李狂会愿意扳倒楚高歌不错，但事情哪有这么容易？楚高歌领导战神族千余年，可谓是战神族之祖，其声威和影响力极其难以撼动，这种说辞分明是敷衍拖延时间而已，所谓的不远其实就是眼前还不行。

　　但他可没耐心继续等下去，趁热打铁。

　　“这可不是我希望听到的答案，我需要的帮助看来使者没有明白。”许问峰不禁面露冷笑之态。

　　“……请不败战神明示。”

　　“一个声威难以撼动的人用什么办法才能消除其声威影响？”许问峰目光烁烁的注视着那使者。

　　这样的目光，犹如饿狼，贪婪和凶恶让那使者不禁暗暗皱眉。“……不败战神未免太心急了，盟主是神魂族人，固然要想扳倒绊脚石和障碍，但绝不会用这种见不得光的手段！如此做法，将来一旦败露，等于葬送自己！这种事情盟主绝不会答应，希望不败战神再也别想。”

　　许问峰没想到这种关头李狂方面竟然会当面拒绝自己！

　　旋即他明白过来李狂的狠辣，此刻的他已经箭在弦上不得不发，他想在这种时候索取更直接的实质性帮助，而李狂却料定他根本停不下来，打定注意不会满足他的任何索求。

　　换言之，这就是典型的过河拆桥，李狂要的就是花园精灵族分裂，并且借此机会给主持此时的楚高歌制造麻烦，打击其声威。

　　而现在，箭在弦上的许问峰已经不得不发，等于已经利用完了，李狂根本没有打算能跟他许问峰长期合作，这是根本不假以颜色。

　　“盟主果然是做大事的人！我许问峰受教了——”许问峰暗暗咬牙切齿，没想到会有被人摆一道的一天。

　　“呵呵，不败战神能够放弃急于求成的过急手段实在很好，再次预祝不败战神万事顺利，告辞。”那使者明白再说已经无意，接下来就是看双方谁的手段更高，到底会是谁为谁做嫁衣！

　　李狂的使者离开不久，一袭白色披袍的人被领了进来。

　　看见这个人，许问峰脸色依旧难堪，在李狂面前算错半招的挫败感让他非常不痛快！

　　他许问峰至今为止还没有吃过这种亏，处心积虑的算计，最后却被李狂狠狠一巴掌抽在脸上。

　　“盟主好手段，过河拆桥的速度比谁都快，不知道真言族长今天来是否也要劝我许问峰从长计议？”许问峰心情不快，自然没有好声气。

　　来的人，就是真言。

　　这个本来该是在和楚高歌密切合作的人，可是早就在暗中跟他许问峰多次秘密见面。

　　这不是一个善类，许问峰很清楚，在神魂四族的族长中真言看起来是最无害的那个，既取得了李狂和郑飞仙的一定信任，又得到楚高歌的信赖，而现在，还是他许问峰的合作伙伴。

　　这样一个人，竟然叫真言？

　　许问峰实在觉得这名字就是一种莫大的讽刺，对那些相信他的人的最大讽刺。

　　“呵呵……不败战神心情不好？”真言语气轻松如常，好像对什么事情都能以这种态度面对。“李狂为人本如此，不败战神本不该对其心存期望。若非万不得已他不会以极端手段解决问题，最重要的是他绝不会留下把柄在不败战神手上，将来不败战神若以此要挟，他李狂岂不受制？不败战神可以信赖的合作伙伴——只有我真言。李狂的拒绝早在意料之中，我来是为了告诉不败战神，我真言就是最可靠的助力。”

　　许问峰眼睛一亮，没想到真言会有这番话，不禁暗暗狐疑。“不知道族长派谁相助？”

　　“呵呵……毕竟不是什么光彩的事情嘛，再者作为不败战神最好的合作伙伴，岂能不亲自上阵？”真言答复更在许问峰意料之外，如此一来真言将会留下把柄在他手上，当然，同时他的把柄也会在真言手里。

　　真言，竟然有如此的合作决心？

　　“紫龙族长到底所求为何？据我所知楚高歌对族长颇为信赖，族长自己也说过，原本跟战神族长一直暗中结盟，今天却为什么如此痛下决心？”原本许问峰的预料中真言必然是左右摇摆的骑墙党，能派人协助就是极限，绝不会亲自出手，如果是派人协助，就有找个替罪羔羊的脱身办法，自然不会直接被火烧身，却不料会如此干脆。

　　真言轻松一笑。“我对战神族长一直真心相待，可惜的是合作越久，越发现战神族长让人大失所望。李狂和郑飞仙骄傲自负，其实已老，他们那种手段何年何月才能打败两大超级文明？”

　　“说得好！”许问峰眼睛一亮，这正是他所想。


第0765章 疯狂挺进

　　在许问峰眼里看来，神魂族拥有傲绝宇宙的顶尖战斗力，差的是足够的族众基数，但这些根本不是问题。

　　神魂四族以联盟的形式发展在他看来纯属多余，犹如放着迅快的捷径不走而走麻烦的路。

　　如果他能够掌握神魂族中的任何一族，凭借数量众多的顶尖战斗力之威，只要积极谋划扩张，统领无数弱族不知道有多容易！

　　那时候他自己既是神魂族的族长，又是联盟中最无论领地、声威，军队数量，财富，无不是居首的强族。

　　用这种卓越的强大威压之势主宰联盟，才能够提高凝聚力，令行统一，根本不需要多久就能够压倒两大超级文明，继而逐步蚕食，战胜。

　　如今神魂四族的磨磨蹭蹭，联盟内部防备三大文明将来摘取硕果无法压制，采取逐个击破的分化手段，自身因为宣言不扩张发展领地势力束缚住自己，这完全是无谓的做法。

　　真言的话，自然让许问峰眼睛一亮。

　　真言袍帽下一对紫色的眼眸亮放着朦胧的紫光，神情如许问峰一样激动。“凭神魂族的力量如果发展扩张自身，降服吸纳弱小，两大超级文明又算什么？李狂他们做法保守，我本真心期望楚高歌有一番作为，可惜这么多年了，他的所谓王道不过如此，既没有击败李狂和郑飞仙的明确希望，也没有看到他改变保守方式积极进取的图谋。如此，我岂能不失望？”

　　许问峰不禁露出笑容，他已经懂得了真言，这是一个跟他一样野心勃勃，志向高远的战派。

　　如此，真言所做的一切都能够解释。

　　“族长真是我的知己！看来我们的合作一定能够维持相当长的时间。”

　　“我真言就是看中不败战神的积极进取勇气！所以才为不败战神隐瞒恒毅灵魂的事情，让神魂族都相信他跟步惊仙这个名字毫无关系，步惊仙声名的一切理当由不败战神继承！无双神那种主张连李狂和楚高歌都不如，实在让我厌恶！”

　　许问峰跟真言的开始，本就是因为这件事情。

　　当许问峰知道了自己的事情，听说真言言之凿凿肯定恒毅跟步惊仙没有任何关系的事情后，他就意识到真言对自己有接近的意图。

　　后来，自然是一拍即合。

　　楚高歌仍然信赖真言，却没想到真言早已对他失望，只是一直没有更好的合作伙伴而已。

　　“那么此时有我跟族长两人足矣！”许问峰自信满满的道“若非怕楚高歌万一逃脱，根本不需要劳烦族长出手。”

　　“步惊仙岂能不是楚高歌的对手？我的帮忙也不过是恐怕楚高歌万一逃脱而已。”

　　看似默契的笑声，从两个人嘴里一起响起……

　　……

　　花园精灵族。

　　自然王神殿。

　　自然王通过隐秘的传送阵直接到达圣王的寝殿。

　　寝殿里，圣王的身体正被彩光覆盖着身体，静静悬浮在床榻上方。

　　当自然王出现的时候，圣王缓缓睁开了眼睛。

　　“王。”

　　“打扰圣王修炼了？”

　　“本将结束，无妨。”圣王声音轻柔，一如往昔。

　　自然王本不想来打扰，但事情迫在眉睫，让她大有措手不及之感。

　　“许问峰摊牌了！”自然王嘴里吐出这句话的时候，有种深深的挫败感。

　　原本预料中许问峰不可能这时候摊牌，现在的许问峰对领地范围内战斗力的掌控力最多也就一半，照理说必定会继续经营，直到能够掌控超过八九成战斗力量的时候才可能摊牌。

　　而这段时间就是自然王思谋对策，设法扳回局面的关键时间。

　　现在，许问峰出人意料的摊牌完全打乱了自然王的准备和计划，让她已经被逼到了墙角。

　　“当断则断，王当在许问峰发动之前，立即通告许问峰的罪状，将其逐出花园精灵族，尽管会失去许多领地，但不败战神族领地范围内的众多战斗力必然有过半不会听令，这是损失最小，断绝祸患蔓延的上策。王若犹豫不决，一旦让许问峰先发动，那时候王损失的将会更多。以许问峰不择手段的作风，必定会用倒打一耙的方式独立，反而栽赃嫁祸罪责到王身上，那时候不败战神族内本来仍然忠心王的战士不能辨别真假，反而会同情许问峰责备王的过错，那是损失更大！”

　　圣王干脆直接的意见让自然王更觉得踌躇难决，这么做等于是输了。

　　如果是这样，她何不早早这么做？

　　曾经在许问峰刚得到利塔族领地的时候圣王就劝阻过，那时候许问峰对花园精灵族的掌控力还远不如现在，如果当时发动，许问峰最多能带走十分之二三的星系领地，但当时自然王对花园精灵族战士的荣誉和忠诚信心满满，连一点都不想让许问峰带走。

　　没想到这么短的时间里，许问峰真的改变了那么多花园精灵族战士的荣誉之心。

　　现在驱逐许问峰，将会失去超过八百万座星系！

　　花园精灵族联盟第一的声威立即就会跌落到无双神族之下，第一被取代的影响是对整个种族的打击，更是她作为自然王难以洗刷的污名。

　　如今的宇宙形势下，众多联合文明成立已久，局面相对稳定，除了在希拉星系和攻夺两大超级文明的星系领地，极难有机会吞并哪个联合文明，八百万座星系领地！

　　如果是常规战斗夺取，哪怕一直节节胜利，一路势如破竹，也不知道需要打上多长时间才能得到！

　　说舍弃、就舍弃？

　　“圣王就不能替本王杀了许问峰吗？”这，才是自然王来的目的。

　　圣王的寝殿里，一时间陷入沉默。

　　“圣王没有把握？”自然王颇觉诧异。

　　“王，许问峰已经得到神魂族的力量，倘若是以前我的胜算超过九成；现在我的胜算不足一成。”

　　自然王原本就有这种担心，神魂族和非神魂族的力量差距她很清楚；以非神魂族的顶尖高手对神魂族的一般顶尊，胜利也不稀奇；但以非神魂族顶尖高手对神魂族的顶尖高手，几乎没有胜算。

　　续久力，杀伤力，抗打击力，全都差了一筹。

　　“跟更何况许问峰这种时候必定防备，王想出此下策恐怕不能等得到机会。”

　　“……那我只能嫁他了……”自然王颓然说出这句话的时候，十分羞愧，因为她自信能够对付许问峰，结果让局面变成这样，但眼前也只有这个办法才能让花园精灵族的声威不坠，然后将来在做打算，隐忍按捺自然可能有扭转乾坤的时机。

　　“王不能嫁他，请王谅解我的直言，王不会是许问峰的对手。许问峰此刻发动必然背后跟神魂四族有利益勾结，目标绝不仅仅是花园精灵族，逼迫王屈服必然是他的第一步，如果王嫁他，必定让他后面的计划能够顺利展开，很快王会完全丧失跟他争斗的资本。那时候，势必一步步沦为附属。王如果当机立断，先发制人驱逐许问峰，必能打乱许问峰的计划，反而让他陷入艰难的境地。失去八百万座领地并不可怕，若王屈服，失去的将会是整个花园精灵族以及维持数万年至今的荣誉体制！这一切都会被许问峰破坏殆尽，王请三思。”

　　自然王沉默许久，不能做声，但她心里实在不甘，也不服气。

　　她自然王难道就不是许问峰的对手？

　　她就不信，难道将来连杀他的一个机会都等不到？

　　可是，圣王从来没有如此直接的态度否定过她。

　　这种否定尽管让她不服，却又难以在言语上辩驳，因为她从不敢说自己超越了圣王，形势发展至今也正说明圣王看的比她更准。

　　“……本王并非不信圣王，只是本王未曾有过如此失败！倘若就此认输，本王宁可死去！事到如今除了答应结婚，本王再没有其它反败为胜的机会，请圣王理解本王。”

　　“王请三思，这必将是个让王追悔的决定。纵然我有心为王谋划，一旦王此刻选择屈服，未来我能为王做的事情将会十分有限，以我的能力没有办法再为王谋划出反败为胜的策略。”圣王暗暗叹息，眼前的自然王跟她相处的情感太久了，自然王一直对她的感情很复杂，如对师父，又如对母亲。

　　目睹自然王一步步成长起来，面对她的这些感情，长久以来，在圣王心里，把自然王当作半个义女般看来。

　　圣王的身份一直让她很珍重，一大半的理由是因为自然王。

　　而今天，却眼看着她一步步在许问峰面前挫败，走向灭亡的沉沦，而她却竟然没有办法劝阻。

　　“本王明白圣王的苦心，但本王不能败给许问峰，不能反败为胜，本王宁可以死洗刷耻辱！”自然王穿过隐秘传送阵，消失在圣王的寝殿。

　　空落落的寝殿里，只剩下圣王的孤影……

　　轻轻的叹息，在寝殿里回荡。

　　“是我变的越来越心软了吗？”

　　自然王选择了自己的命运，倘若是很多年前的自己，圣王知道，在这个身份说了该说的花后，就不会再有继续的强权。

　　因为这原本很难有用。

　　她，似乎是变的心软了，以至于竟然不想看到自然王未来的结果……


第0766章 恩赐

　　可惜的是，宇宙种族之战本就如此，无数逝去的人身边的人又何尝希望看到亲友的不幸？

　　当不幸该来的时候，仍然会来……

　　幽幽轻叹，在寝殿里轻轻回响……

　　自然王只有一个机会，圣王清楚她博取的是什么机会，只是那机会是否出现根本不是自然王能够控制。

　　圣王寝殿里，一件圣王袍叠放在床榻上，那上面又有一颗流动朦胧白光的情景记录符静静悬浮。

　　……

　　神魂族星系。

　　繁星弥补的天空渐渐在光明的照耀下隐去。

　　虚空中，漫无目的缓缓游动的黑龙曌望着升起的彩色法术太阳，微微眯起眼睛，飞动之势缓缓放慢，最后静静悬浮在天空。

　　左手搭载膝盖上的恒毅缓缓抬头，望着那轮彩色的太阳光芒，看天地间被短暂批上彩衣的景象，不禁面露微笑。

　　晨风阵阵，吹动恒毅一身白色的正义袍猎猎摆动，飘摆的黑发下那双明亮的眸子里被太阳的彩光一时填满，耀眼异常。

　　黑龙曌一夜漫无目的的飞走，恒毅静静坐在黑龙头顶。

　　本该是有许多烦恼需要思考的一夜，骤然得知跟步惊仙的干系，那些许多前世重要的人和今生生长之地的冲突。

　　可是这一夜，被黑龙曌茫然带着飞移的恒毅却发现自己竟然没有什么烦恼，更多的时候根本什么也没用，只是在阵阵夜风的吹拂中享受着很多年不曾有过的自在惬意。

　　当绽放彩光的太阳缓缓升起，光芒渐渐恢复了正常的色彩。

　　恒毅在黑龙曌头顶上站直起来，手指青龙星方向道“既然无所思，既无需所思，个人爱恨情仇是否该凌驾于理念和作为领导者的责任之上？这问题对步惊仙而言不是问题，对我而言同样不是问题，何须多想！我们只需要继续前进——”

　　黑龙曌微微摆动长尾，一声低吼，张开一对漆黑的龙翼，收缩身形长度，疾飞前冲——

　　他本没有烦恼，因为他过去的私人情感关系很简单，现在也很简单，步惊仙的敌人就是他的敌人，恒毅的敌人就是他的敌人。

　　……

　　监察阵中，在青龙星木屋里的天籁单手托着脸颊，面前的监察阵里是手指前方被黑龙曌带着前飞的景象。

　　恒毅一宿没有合眼，而她也就同样就这么一宿在监察阵前静静看着里面的一人一龙。

　　这么多年过去了，他还是他。

　　凌落找寻七月打听还没有结果，然而，在天籁眼里恒毅就如同步惊仙一样，面对他时就如同面对千年未见，一直在心中回忆的步惊仙。

　　“青英，请来一趟，我今天本来约了无双神见面，突然不能应约，这团情景信息记录符放在桌上了，请你在无双神来的时候交给他，并替我转达歉意。”

　　“族长请放心。”

　　天籁把情景信息记录符放在桌上，站了起来，而这是监察阵里的黑龙曌已经带着恒毅飞进青龙星的气层。

　　恒毅和许问峰到底是怎么回事？

　　现在根本不清楚，但是天籁发现自己已经无法冷静的按捺，在她眼里恒毅就如同是步惊仙。

　　这是危险的，如果凌落带回来的结果让人大失所望，那无双神就只是跟步惊仙极其相似的另一个人，她对待他的态度自然跟对待步惊仙不同，该说的话，不应该说的话，也都不同。

　　可是现在她清楚自己很难冷静的克制，与其如此，不如暂时避开见面。

　　木屋里的传送阵亮起白光，吞没了天籁的身影……

　　片刻，天籁出现在青龙星一片树林里，抬起的手划动监察阵的光幕亮起，那里面正映出在烈阳晴空飞近木屋的一人一龙……

　　……

　　天籁木屋居处。

　　恒毅在桌旁坐下，面前的桌上是天籁留下的情景记录符。

　　对于天籁的不能赴约，恒毅没有多想，因为他根本不知道前事，自然无法了解天籁的心情。

　　青英转达了天籁的歉意后退了出去。“族长说过，如果午时还没有回来，就请无双神见谅，留待八天后再约。”

　　“多谢顶尊转达。”恒毅目送青英离开，伸手开启了那团情景记录符。

　　绽放的白光化成天籁的栩栩如生在桌旁的身影。

　　“很抱歉失约，黑龙曌的身世已经确定曾是神魂族黑龙族李狂族长的武魂，后来成为步惊仙的武魂……”

　　这些现在已经是恒毅知道的事情了。

　　情景记录符里的天籁讲述罢了黑龙曌的事情后，轻轻道“无双神等待期间或许可以看看柜子上的光书，其中有我个人关于两百年战争之前的记事。”

　　恒毅暗觉天籁考虑的周到，怕他枯等无聊，而那些事情又是他很想知道的，跟凌落的交谈听到的是以凌落角度知道的关于步惊仙的事情，而天籁也有自己跟步惊仙曾经的交集和想法，看到听说经历的事情自然也不一样。

　　恒毅很容易就找到天籁的笔记。

　　光书上的字印着‘天籁心记’。

　　恒毅知道这是相对比较私隐的记事，平时不会给人看，别人即使知道也不会索要窥看，迟疑片刻，暗觉既然天籁认为可以看，他自然没有必要避讳。

　　……

　　神秘花园。

　　黑龙星。

　　黑武士附耳禀报道“白龙族族长凌落突然出现在神秘花园，一个人，没有掩盖身形，额头亮着白龙印记在消息星闲逛。”

　　“什么？”李狂不禁皱起眉头。

　　几百年来凌落从没有离开过神魂族星系，今天突然没有跟任何人打招呼的跑了出来，还在神秘花园因为聚集最多交易情报的星球上招摇过市，唯恐不够招摇的催动额头的白龙印记，哪怕没有人认识，就凭那明显的白龙武魂就足以让神秘花园的人瞩目。

　　以恶身份不明，从更没有见过、却拥有白龙武魂的人在消息星晃荡，绝对能成为神秘花园的新鲜奇闻。

　　李狂眉头微皱，冷笑道“凌落如此分明是找七月，他的办法倒是干脆了当，不知道七月在何处，就等七月找他，如此在消息星招摇过市，瞎子聋子都会知道他这个人。”

　　黑武士思量着道“许问峰去神魂族星系回来不久，凌落就来了神秘花园，难道是为许问峰的事情要见七月？”

　　“也没有别的事情能让他出来了。”李狂沉声道“消息星的监察阵能够时刻盯着他吗？”

　　“消息星星主认钱不认人，只要给钱想用监察阵看他老婆洗澡都没问题。”黑武士出来不久，却经常负责跟外间人接触，这句明显是神秘花园流传的话从他嘴里说出来惹得李狂开怀大笑。“你的适应能力非常好，我没有看错！这件事情交给你办，指望抓住七月的踪迹很难，我只要求确保凌落不会节外生枝。”

　　“明白。”

　　黑武士去后，李狂哂然一笑，自语道“凌落啊凌落，你来的可真不是时候，自己卷进是非漩涡，那就是命数……”

　　……

　　神秘花园某处。

　　拉希斯的部属送来一团情景记录符。

　　拉希斯看见里面是个白袍飘飘，恍若不食人间烟火般的俊美男子悠然在消息星热闹街市飞移的景象。

　　“这是什么人？”

　　“神秘花园大大小小的情报组织都在打听，但没有人知道。但是有了解龙魂的人确定这个人额头的白龙印记是白圣龙王。”

　　“……白圣龙王？”拉希斯简直不敢相信，她对龙魂的事情稍微有所了解，这种龙在很久之前的传闻中神魂族才有，神兽文明都见不到踪影。“……我知道了。”

　　神魂族才有……招摇过市……

　　这两条信息结合起来足以让拉希斯立即明白过来，这个没有消息的人极其可能来自神魂族星系，也只有如此才会让神秘花园大大小小的情报组织都查不出其半点身份履历，倘若如此，当然是为七月而来！

　　……

　　不败族战神殿。

　　天还没亮的时候，在寝室的许问峰独自在床榻上休息。

　　这在过去是极少见的情况，没有女人陪伴入睡简直是奇迹。

　　没有女人？

　　不，寝殿里，一条女人的身影突然而至。

　　许问峰从睡梦中醒来。

　　旋即毕恭毕敬的下床，作礼道“拜见神殿长老。”

　　来的人，是自然王的神殿长老之一，也是自然王派来的使者。

　　“不败族神王听令——伟大的自然王感念不败族神王的功劳和贡献，怜悯不败族神王长久以来的爱慕之情，特赐予不败族神王成为自然王之夫的殊荣，婚礼定在一年后举办，期间不败族神王必须每月初一戒斋沐浴，在不败族战神殿仪礼静心戒欲，以示对伟大自然王恩泽的感激！”

　　许问峰神情份外庄严肃穆的高呼道“我——许问峰由衷感恩伟大自然王的怜悯！从今以后必将全心全意爱护美丽的自然王，以此殊荣作为未来更英勇作战为我族开创更辉煌未来的源动力！”

　　那神殿长老手捧着一把法剑，声音严肃的道“这是伟大自然王赐予不败族神王的订婚信物。”

　　就在许问峰恭敬低下头脸，高举双手做接的动作时——

　　那把法剑突然消失，下一刻被那神殿长老握着，刺进了许问峰头顶的天灵盖上！


第0767章 棋差一着

　　剑刺入许问峰的天灵盖时骤然绽放彩色的光华——

　　这不是一把普通的法剑，是自然王神殿的圣剑。

　　名字叫自然王之怒，具备强大的灵魂杀伤力，虽然不如毁魂珠霸道，但也是宇宙中百强灵魂杀伤力能力的法器之一，与之同时自然王之怒这把剑跟毁魂宝珠那类宝物不同的是，本身又是真正的武器，兼具如此强大的杀伤灵魂的能力，自然能够成为自然王神殿的圣剑！

　　被自然王之怒刺入天灵盖的许问峰七窍同时流血，那神魂族的恢复能力仿佛根本没有任何作用。

　　他双手仅仅抓握住剑身，艰难的抬头，满脸都是困惑不解之色，那模样神情，让任何人看见都会充满同情。

　　“长老为什么下此毒手？”

　　那神殿长老冷冷然道“因为你不配成为伟大自然王的丈夫！这把剑是自然王给你的最终赏赐——”

　　“不可能……伟大的自然王不可能如此对待我许问峰！”鼻子里，还在渗出鲜血，眼角也溢出鲜血的许问峰神情悲恸不已，满怀可怜的屈愤之态。“伟大的自然王如果不愿意嫁给我许问峰，只要拒绝我又怎么敢违背王的心意？为什么……我许问峰为花园精灵族竭尽全力，付出一切，王为什么要对我如此绝决？”

　　“哼——你不过是人类，丑陋人类的血液永远也无法成为真正的花园精灵族！如你这样的人只配成为我族一时的利剑，而你竟然敢对圣洁的王产生非份之想！激怒了伟大的王，这就是你的下场！”

　　那神殿长老明显手中加劲，然而，被许问峰紧紧抓握着的剑身却无论如何再不能刺进去分毫。

　　而这是，许问峰已经泪流满面，满脸都是屈愤的痛苦之态。“我许问峰对王一片赤诚的忠心，一腔真实的柔情，到头却换来这样的结果……既然如此，自然王不仁，就不要怪我许问峰不义！从今天开始，不败战神族再不属于花园精灵族！”

　　“你——”神殿长老一副震惊的语气，眼睁睁看着被许问峰握住剑身的圣剑被一点点的推了出来，直到剑尖也离开了许问峰天灵盖的时候，原本惨不忍睹的剑伤转瞬间就已经愈合。

　　那神殿长老神情惊骇的握着剑，一步步的，后退着——

　　突然，她调头就逃。

　　她，是该走了。

　　当戏演到这里就该结束。

　　这是许问峰跟她的约定，许问峰还说过，这件事情之后，她就是未来不败战神族的族后。

　　她是自然王的使者，但这使者的使命是她自己在自然王面前恳求得到，为的就是帮助许问峰实现这出逼真无比的戏。

　　寝殿的门就在前方，在计划中许问峰会假装痛苦难过，不忍心而忘记呼喊侍卫，忘记追击，然后她就走了。

　　监察阵记录的情景也就到此为止。

　　昨晚这件事情，不败战神族族后的位置就在前方招手，袍帽下的她，面带幸福的微笑，能够有许问峰这样的爱人她很自豪。

　　眼前，突然一花。

　　一条身影骤然闪现在她面前。

　　愕然——

　　可是还不等她能开口说一个字，许问峰有力的手已经扼住她的粉嫩的脖颈。

　　这一刻，袍帽下的脸上在痛苦中挣扎着，浑身上下却连任何力量都使不出来，她竭尽全力的掰许问峰的手，但仅仅一只手上的力量就已经让她完全无法对抗。

　　她的眼眶里泛泪，这一刻，她已经全懂了……

　　所有的许诺，都只是空话，曾经的柔情，都不过是伪装。

　　许问峰骤然发劲，把神殿长老推的后背狠狠撞在能量地板上。

　　极近面对的距离让她把许问峰那张熟悉的脸看的比任何时候都更清晰——

　　却又比任何时候都更陌生。

　　许问峰面挂温柔的微笑，目不转睛的盯着这个女人痛苦的脸，还有那比脸上逐渐扭曲的痛苦更难过的目光。

　　这种目光他见过太多了，天真的可笑。

　　但他只是温柔的微笑，因为他很感谢这个女人的天真，愿意在最后一个，惦记对她的一丝温柔和眷恋，留给她微笑。

　　“你的身体真的让我迷醉，你的痴情也让我喜欢，既然如此，为了我的大事燃烧你的爱，用你的命给我一个最好的筹码，在未来你将会跟这份功业融合一体，我永远都不会忘记你。安心的去吧，我知道你想问什么，我很喜欢你，不过当初接近你的目的就是相信有一天你能实现类似今天的价值。这就是真实的答案，你可以瞑目了——”

　　伴随力量的骤然提升，那神殿长老的脖子骤然瘫软，在许问峰手掌中竟然被捏成了麻花般……

　　许问峰缓缓起身，他身上带着保护，保护灵魂着对灵魂有震动加强破坏作用的宝物，确认这个女人的灵魂会被粉碎的很彻底。

　　这是一处最完美的戏，一个只有他和这个神殿长老知道真相的演绎。

　　完美的戏该有一个完美的收场，那就是让秘密只有他自己知道。

　　天真……天真的只有爱情的人如此可笑。

　　许问峰暗暗冷笑，这件事情是她做的，他又怎么可能在将来留她在身边？

　　爱情竟然能让这个女人如此天真——

　　不过许问峰当初就是因为看出她感情上的天真才会选择了她。

　　监察阵记录的这段情景化成机密信息符，许问峰打上印记，在联络阵中叫来蒂法。

　　寝殿里神殿长老横尸惨死的情景让人触目惊心。

　　使者的到来蒂法知道，还知道一定是带来自然王对于结婚事情的明确答复。

　　但她没有想到的是，为什么变成了流血事件。

　　“神君，自然王是拒绝了吗？”

　　许问峰哂然一笑，倒下的是个天真的女人，蒂法也是个天真的女人。“她能拒绝吗？带上机密信息记录符，亲自交给自然王，告诉他结婚必须在不败战神殿，日期在十天之内，晚一刻都不行！”

　　不明所以的蒂法惊愕不已，不知道神殿长老为何被杀，更不知道许问峰为什么在这件事情突然如此有底气，但她没有多问，连忙带着机密信息记录符去了。

　　……

　　自然王神殿。

　　神殿长老们环绕在自然王身边，每一个人都特别沉默，宽大的白色法袍遮挡的只能看清她们低着的半张脸。

　　蒂法送来的机密信息记录符她们都看过了。

　　因此每一个人都无言的沉默。

　　这是耻辱，天大的耻辱。

　　第三神长老缓缓跪拜地上，还不等其它神长老们反应过来，她已经反手一剑刺穿自己心脏！

　　众神长老们中有人欲动，却又定住。

　　她们能明白第三神长老的罪责感，那只有一死了却，也只有如此明志，更只有如此才能拜托沉重的罪责。

　　“我无言恳请伟大的自然王原谅——这本该是我的使命，因为八长老的苦苦哀求，我竟然陪同她向王请求移交。如果不是这样就绝不会出现现在的局面，王的计划因为我而被破坏，花园精灵族因为我而陷入更深的忧患。今日我只有以死谢罪，伟大的自然王必定能够战胜许问峰这个邪途！花园精灵族的荣誉绝不会败给一个许问峰！倘若我的灵魂在灭亡后能够化作花园精灵族的能量，仍将全心全意成为王的战胜邪恶的一丝力量！”

　　第三神长老说到这里，骤然催动能量！

　　顿时，她的身体被自己的力量炸成了一团血雾，伴随粉碎的还有那看不见的灵魂……

　　一众神长老们沉默的抬臂，低头，为第三神长老离去送上真诚的默哀。

　　自然王没有默哀，作为王的她，必须以沉默面对第三神长老的自杀谢罪。

　　她必须思索的是如何不辜负在场众多神长老以及无数花园精灵族的期待，因为她不能输。

　　可是眼前的局面已经走入了最糟糕的局面。

　　原本先订婚，一年后完婚符合花园精灵族传统中最长的订婚期间，这本来也是自然王考虑争取的时间。

　　许问峰的突然发动必然在暗中跟神魂四族有所勾结，成功把婚期拖延就能够阻碍许问峰暗中的图谋，这一年的时间能够做很多事情。

　　然而，很显然她的应对手段早在许问峰的预料之中，第八神长老暗中不知何时被许问峰诱骗，布的这一步就是针对她的拖延对策。

　　还不仅仅如此。

　　原本她以自然王的身份驱逐许问峰，很容易找个理由，哪怕理由并不那么完美，即使说许问峰的求婚冒犯了自然王的圣威而除以驱逐责罚，花园精灵族都会觉得理所当然，不败战神族领地那些仍然带着荣誉感的族众肯定会舍弃许问峰而去；而许问峰还会背负冒犯伟大自然王圣威的罪责，被花园精灵族认为是理当追究、杀死的重犯。

　　可是，许问峰准备这出戏改变了局面。

　　让自然王完全落入被动，只要许问峰公开，然后独立，将会在联盟内、花园精灵族内都占据在有理的那一方。

　　不败战神族里的花园精灵族还能够有多少仍然不顾追随她自然王？

　　她已经毫无把握。

　　而且联盟方面许问峰如果牵头，再有神魂四族在背后怂恿，很容易能够发动众多联合文明搀和进来，打着替许问峰遭受不公待遇不平的旗帜施压，必然会要挟她割让更多领地出去作为‘赔偿’。

　　否则，就是以寡敌众的开战。


第0768章 勇气

　　这种艰难的局面下，她还有什么办法？

　　绝望的情绪不受控制的在自然王身心间弥漫……

　　这一刻，想起圣王强劝的那些话的她，甚至有种追悔不已的懊恼……

　　几百年了，相信圣王的她一切顺利，到了这时候她才发现，原来自己的人生轨迹里如此离不开圣王的帮助。

　　最初圣王就曾经反对接纳许问峰，那时候她被许问峰的光环吸引，又因为恒毅那让人无法接受的要求断绝能够招揽的信心。

　　不甘心人类文明的三神才一个都带不走，而招揽了许问峰又能得到黑月。

　　又有易之女王的极力建议和其它族神王的一致态度，她最后动摇了。

　　那是她第一次在圣王反对的情况下做一件事情，开始她以为做对了，后来才发现真的引来了一头恶龙。

　　今天，她本来以为还能翻盘，甚至有可能在结婚之前就反败为胜。

　　许问峰狠狠给了她一记耳光……

　　一记让她不得不承认自己棋差一着的响亮耳光。

　　现在，她还能做什么？

　　情景记录符的把柄在许问峰手上，将来她都会在这个把柄面前丧失主动。

　　只有一个办法——

　　如果她死了，自然就会有新的自然王继任。

　　那时候她这个自然王的任何过错都成为历史问题，不会被花园精灵族们视为新自然王的错误。

　　只有如此才能让局面稍微挽回，只有如此——许问峰拿在手里的情景记录符才能够丧失价值，不败战神族里如今仍然心怀荣誉的战士们仍然会弃许问峰而去，他不可能带走全部领地和战斗力。

　　自然王绞尽脑汁，再想不到比这个更好的办法。

　　她不甘心认输，也不想辜负所有花园精灵族的期待。

　　可是，她已经无计可施。

　　甚至已经失去还能反败为胜的信心，继续下去一定会把花园精灵族带入万劫不复之地。

　　“诸位长老先回去，让蒂法后殿休息，本王很快会有决断。”

　　一众神长老们心怀希望的恭敬退下，自然王深吸了口气，通过传送阵直往圣王的寝殿——

　　下一任自然王的人选早有很多备选，其中有自然王特别看好的人选，但这个人选目前还不够成熟，至少眼前还不足以挑起花园精灵族眼前危难局面的重任。

　　这是个烂摊子，不是谁都能够收拾，也不是谁都扛得起。

　　这段期间只有一个人能够肩负责任扛起，直到最合适的人选成长到足够的时候。

　　圣王。

　　可是，自然王在圣王的寝殿里却没有看见那条平时总在这里的熟悉身影。

　　床上，圣王袍整齐叠放。

　　那上面，还有一团机密信息记录符。

　　自然王一时又惊又愕……

　　圣王，竟然在这时候离开了？

　　‘不！圣王绝不可能在这种时候弃本王而去！’自然王不相信。

　　叠好的衣服上的机密信息记录符自然王甚至不必想就直接挑动能量波动，果然如过去一样，那是只有她和圣王才知道的解开手法。

　　绽放的白光中，出现了圣王一如往昔的身影。

　　‘王再来的时候，必定陷入无计可施的危难之中。以王的责任感势必会思谋以死谢罪挽救局面的办法，王早已长大。反思过往，我对王的帮助或许在长久以来促使王从没有机会面对强大敌人给予的压力，王的心因此而不够坚强。那是我的过错……’

　　自然王沉默的看着，听着圣王那一如往昔的声音，每每想起几百年中的种种，她都十分感动。

　　但过去她以为，没有圣王那些为难自己也能对付，但今天才发现，或许没有圣王，她的人生早已经遭受沉重的挫败，绝不会至今还是花园精灵族眼里伟大的自然王，没有错，永远正确和胜利的王。

　　‘……我的能力有限，许问峰更是强大的对手。如果我不走，王会把希望都寄托在我身上，即使劝阻也一定会自杀谢罪，将自然王之位暂时传承给我。可是——王既然做出了跟许问峰一较高下，不允许自己领导的花园精灵族败给他的决定，就必须有承担一切拼尽全力对战的决绝勇气。王并非完全没有反败为胜的可能，只是这个机会很渺茫，王能够积极做的事情也很少……’

　　自然王的眼睛越来越亮……

　　那是，她无论如何没有想到的办法！

　　在内心重新燃起一丝希望的同时，她更深刻的体会到圣王到底有多么了解她，更深刻的体会到圣王对她人生不可或缺的重要性！

　　“首长老即刻前往无双神族，告诉圣王——本王心意已决，必将战斗到底，绝不退避！另外，告诉蒂法，不败战神族的要求全部答应。”自然王如常的果断和沉着让联络阵那头的神殿首长老不由自主燃烧起旺盛的斗志，重拾往昔的信心。尽管她不知道自然王到底有了什么对策，但她一如既往的相信自然王的任何决断！

　　……

　　四日后，不败战神族，神殿。

　　自然王跟许问峰完成了盛大的婚礼……

　　是夜。

　　寝殿，自然王忍受着屈辱，努力让自己平静的脱下了自然王袍……

　　坐在床边的许问峰哂然一笑，仔细审视了一番赤诚相对的自然王的身体，缓缓勾动手指。“想不到高贵的自然王终于还是在今天被我许问峰压在身下，早知如此，何必当初？王如果早点答应我的求婚，你我岂不是还能彼此尊重的相处吗？何至于弄到今天这种彼此难有信任的地步。”

　　许问峰十分满足，这本就是他人生重要的一步，成为自然王的丈夫，花园精灵族的未来就等于掌握在他手中。

　　不料，已经彻底失败投降，被迫答应婚事的自然王这时候脸色突然冷寒着道“不败族神王最好注意自己的态度，在本王面前，你必须时刻礼重！否则就是羞辱伟大自然王荣誉的重罪，我族上下人人必杀之！”

　　许问峰微微一怔，旋即哈哈笑了起来，边笑边抹去眼角挤出来的眼泪。

　　这就是自然王脆弱内心最后一丝自欺欺人的自尊么？

　　由着他的本意，这时候必定狠狠羞辱，让她清楚认识到自己是什么处境。

　　但是，许问峰知道还不能。

　　自然王已经捏在他手里，但是花园精灵族还有好几个族神王，对花园精灵族整体的掌控这不过是开始，他不可能把自然王骗的团团转，还需要自然王好好活着，只有这样他将来一步步的计划和图谋才能够施行的顺利。

　　如果自然王现在突然死了，他没有可能继承自然王的位置，等于给别人做了嫁衣。

　　自然王外强中干他早就看出来了，但毕竟是自然王，倘若这时候过度羞辱，很可能会羞愤自杀。

　　许问峰当然不会做这种蠢事，于是半认真半好笑的站起来，抬臂作礼道“是——伟大的自然王请过来让我许问峰一亲芳泽……”

　　……

　　天亮的时候，自然王在许问峰陪同下开始巡视——

　　五天后，回到自然王神殿。

　　却不是一个人。

　　从这时候开始，许问峰的不败战神族里的重要人等全都会随许问峰前往自然王神殿居住。

　　可是，这些已经是自然王早就反复推敲预料过的情况。

　　回到神殿，许问峰很快离开去了神秘花园。

　　这时候自然王才有暂时喘口气的感觉。

　　所谓的新婚之夜对自然王而言，就是不堪回首的肮脏和耻辱。

　　好在她能够开始让自己变的勇敢，因为这种勇敢这种羞辱还没有太深。

　　更让她明白，即使在这种局面现她也还有本钱，如圣王推断的一样。

　　许问峰看似猖狂，其实为了长远的图谋绝不可能现在开罪她太深，因为许问峰怕她会死。

　　而这，就是她还能够在未来一段时间仍然维持自然王威仪，不让花园精灵族族众们失望的资本。

　　许问峰离开的当天，易之女王在内七族神王同到神殿，仪礼拜见。

　　艾蓝始终不离自然王身边，因为这是许问峰交给她的责任，监视自然王。

　　自然王不在乎，因为现在她什么都不会做，也无法做。

　　如圣王所说，她的机会很渺茫，而且她能够主动做的事情很少，最关键的一点是不让许问峰得逞，不让族众意识到许问峰已经凌驾在自然王的荣誉之上。

　　只要做到这一点，当机会到来的时候，就是她反败为胜之时！

　　……

　　神秘花园。

　　在消息星游逛了两天，一直成为大大小小情报组织关注焦点的零落在返回酒店的时候，跟一个妖美的女精灵错身而过之际，耳朵里听见那女精灵束音成线的话语。

　　‘七月红雨，3134342.34234234.132423423.’

　　错身而过，那女精灵没有回头，甚至连一点异常都没有表现出来，脸上的笑容维持依旧。

　　如同任何一个错身而过的普通路人一样。

　　凌落也没有任何异常反应，一如平常的回到客房。

　　短暂的休息后，如同平时一样的作息时间离开酒店，在消息星繁华的街道游逛一阵之后，这才通过传送阵离开了神秘花园。

　　如此一来，即使有时刻紧锁观察的监察阵，也绝对无法从他离开前错身而过的陌生人里找出来可疑的那个人。


第0769章 暗潮将起时

　　神秘花园，边境星系传送阵。

　　许多以消息为生的神秘花园人跟到这里的时候，无奈的看着凌落发动时空之门消失不见。

　　如此一来，再也无法跟踪下去。

　　这个来历神秘，拥有神级武魂，背景一片空白的男人到底是何方神圣？

　　又为何而来？

　　终于还是成为众多消息者心中的迷……

　　“……白龙族族长凌落？”神秘花园，许问峰再次见到真言。凌落的出现又消失，给了许问峰很不好的预感。

　　披袍遮体的真言沉默的端坐品尝美酒，没有接话。

　　原本没有这种必要，许问峰和恒毅的干系他知道，许问峰自己也知道。

　　凌落突然来神秘花园既没有寻神魂四族的族长见面，又没有来找他许问峰，是为什么别人不知道，他们两个都应该能猜到。

　　“如此说来，凌落已经察觉到恒毅的异常……这次来是为了见七月！”许问峰一把捏碎了情景记录符，暗暗咬牙。为了避免这种情况出现，他本来已经设法说服楚天娇，先去了神魂四族，本想用捷足先登的方式得到神魂族星系方面的支持，没想到三族族长赠送礼物之后再没有多的话说就把他打发了，现在又因为恒毅而来了神秘花园，根本不用想，在神魂三族眼里分明认为恒毅更能代表步惊仙。“三族族长不过如此！简直可笑，我许问峰拥有两魂一魄，他们竟然盯着恒毅！简直荒唐可笑！恒毅怎么能代表步惊仙？这名字的一切只有我许问峰能代表！”

　　“三族族长都有各有主见的人，他们对步惊仙固然都有特别的感情，但在公私的问题上一贯处理的很妥当。他们自己的主张跟无双神族有类似之处，会认可无双神倒也不奇怪。只是如此一来对不败战神的影响将会很大，如果恒毅也成为神魂族的一员，以其理念很可能能说服三族支持他走下去，那时候他在联盟的地位就不同一般。”真言凝重担忧的语气让许问峰暗暗咬牙，这情况本来就不是他希望发生。

　　步惊仙的一切都该由他继承，七月是他的，神魂族内步惊仙这个名字的所有人脉和影响力也都是他许问峰的！

　　“既然这个凌落自己找事，就让他后悔今天离开了神魂族！”许问峰冷冷一笑，信心满满的道“原本的计划基础上稍作变更，我听说真言族长精通许多法术绝技，相信白龙族族长的法术绝技一定也不在话下。”

　　“不败战神好想法——”真言语气里充满真诚的赞赏味道。“我就喜欢不败战神这种积极进取，智慧过人，能够把握任何时机的合作者！凌落族长的法术绝技我虽然不如他用的好，但也算上得了场面。”

　　“那就万事俱备！只欠东风——接下来就看真言族长的本事了。”许问峰也非常赞赏真言的干脆果断，甚至连一点犹豫的态度都没有。

　　“楚天娇从神魂族星系回来了。”

　　许问峰微微一怔，他忙于结婚的事情，楚天娇违背他的交待提前回来，这消息让他很恼火，更恼火的是楚天娇不但没有直接见他，从真言更先知道可以确定，她竟然先回了战神星。

　　……

　　战神星。

　　楚天娇求见楚高歌，但不得见。

　　从神魂族星系回来的路上楚天娇很想问楚高歌为什么隐瞒自己，更想知道为什么许问峰也瞒着自己！

　　本来她想首先去问许问峰，但想到父神楚高歌既然知情，或许其中有什么隐情，以许问峰的性格如果她直接质问反而会闹的不愉快，这才选择了先回战神殿。

　　可是，刚回来的时候楚高歌没有回来，现在回来了却又在忙着接见联合文明的人。

　　楚天娇越等越不耐烦，索性直接去了议事殿。

　　门口的神殿护卫长挡住楚天娇去路。“族长有令，任何人不得擅入。”

　　“告诉父神我有急事，让那些联合文明的人等等！”楚天娇实在等的不耐烦，就不知道那些联合文明的人怎么就那么多事情，每天没完没了的来那么多人求见楚高歌。

　　护卫长道“族长的命令是，没有允许，我也不能打扰。”

　　“……父神在跟谁交谈？怎么联合文明的人那么多事！”楚天娇也不敢无视楚高歌的严令，只能迁怒于那些联合文明的人不该来。

　　那护卫长早习惯了楚天娇的性格，沉默没有言语。这些事情跟楚天娇说也没用，她的脾气上来就会如此，冷静的时候明明也知道这种事情本来就如此，联盟里几千联合文明，每天有十个派人来，就能轮上一年半载。

　　正这时，楚天娇熟悉的护卫队来了个人道“不败战神来了。”

　　楚天娇微微一怔，点了点头，径自折返寝殿。

　　她早料到这么回来肯定要被许问峰责问，但她根本呆不下去。

　　寝殿。

　　看见楚天娇回来，许问峰脸上看不出怒意，反而挂着微笑，亲热的搂着她坐下，语气关切的问说“天骄辛苦了，怎么跟恒毅这么快就从神魂族星系回来了？”

　　“恒毅还在那，我先回来了。”

　　许问峰暗暗不快，觉得楚天娇坏了大事，但现在这关头他不能发作，而且还要尽可能表现的对楚天娇包容，于是点头道“也是，刚去过再去是无聊了点。三位族长对你准备的回礼还算满意？”

　　“……没有，白龙族长退了回来，另外两位族长没来得及拜见。”楚天娇语气木然，脸上也没有什么表情。

　　许问峰意识到神魂族星系一定发生了什么事情，便问“到底出什么事情了？”

　　楚天娇沉默有顷，突然斜着眼睛盯着许问峰问了句“你到底是谁？”

　　“什么？”许问峰故作诧异，实则心念迅速转动，隐约意识到楚天娇这句话潜藏的信息。

　　“叫你许问峰，还是步惊仙，还是永恒的创始神？”楚天娇淡淡然反问。

　　许问峰不由怔住……

　　“快告诉我，神魂族星系到底发生了什么事情？”许问峰语气变的急切，楚天娇扭脸一旁。“你还没告诉我你到底是谁。”

　　许问峰按捺着脾气，尽可能平和的道“这件事情我们一会再说，会给你一个满意的答案。现在必须先告诉我你到神魂族后发生了什么事情，我让你陪恒毅到底并不是你以为的那么简单！现在联盟内部有很大的变化，你知不知道凌落来了神秘花园？就在今天离开神秘花园星系？神魂族星系发生的事情很可能影响极大！”

　　楚天娇微微一怔，听得出许问峰的语气很焦急，迟疑了片刻，知道继续闹下去他一定会发作，又不甘心明明是自己被隐瞒的那方，错在父神楚高歌和许问峰，现在不仅没有安慰她哄她开心，反而逼着追问神魂族星系的事情！

　　许问峰按捺着脾气，见楚天娇半晌没有松口，改而搂着她笑说“好了好了，这件事情我也没办法，知道真相是因为族长，要求隐瞒的也是族长。不是我信不过你，是族长说事关重大，怕你向密友透露，万一传开后患无穷。”

　　这话听着合情合理，楚天娇知道父神虽然宠爱自己，但很多大事都不会让她参与，说白了还是信不过她的能力，心里的气这才消了一大半，却仍然娇嗔道“永恒的创始神还用跟我道什么歉呀，我该谢天谢地取了这么了不起的夫君，天天跪着伺候你才对呢。”

　　“天骄这话说的，不管我许问峰是谁，仍然是你丈夫。我们夫妻一直恩爱，何来高低主次之分？我对你的情意你比谁都清楚，不要再生气了。快跟我说说神魂族星系发生的事情——”许问峰耐着性子又哄了一阵。

　　楚天娇这才开口，把神魂族星系发生的事情原原本本的告诉了许问峰。

　　越听，许问峰心里越是火大！

　　他让楚天娇一定陪同到底，为的就是成为一道障碍，同时又能够直接清楚的了解发生的所有情况！

　　从楚天娇的叙述许问峰肯定白龙族族长已经意识到恒毅的灵魂跟步惊仙有关系，为什么会发现他不明白，但情况肯定如此。

　　凌落到神魂族星系必然是为了找到七月询问事情究竟。

　　事情刚有不妙的开端，楚天娇就一个人回来了！

　　她走之后凌落说了什么？

　　恒毅见到青龙族族长又交谈过什么？

　　全都不知道！

　　‘成事不足！败事有余！’许问峰暗暗火冒三丈，却按捺着不让自己发作。

　　楚天娇见他猛然起身，惊疑不定的道“你去哪里？”

　　“你刚回来先好好休息，最近联盟内部事情很多。”

　　看着许问峰头也不回的飞走，楚天娇暗暗猜测许问峰很生气，极可能跟自己突然回来有关，但却又没说出来让她猜疑不定，知道这时候继续拉着许问峰强问究竟肯定会点燃他的怒火，便只是苦恼的不知道自己回来了到底有什么问题值得许问峰如此在意……

　　‘难道神君是想让我监视恒毅？可是……神君跟恒毅一向互相信任，事情都不隐瞒，不可能呀……那、那到底是为什么？’


第0770章 剑走偏锋

　　楚天娇百思不得其解……

　　离开后的许问峰满腔怒火无处宣泄！

　　恒毅跟凌落到底谈了什么，凌落到底对这件事情是什么态度，他到底会否见到七月？

　　这一切，全都搅得许问峰心神不得安宁。

　　‘恒毅啊恒毅……你倒不跟大哥我争，可为何你的存在本身就是一种妨碍！’

　　许问峰拳头紧握，结合如今的形势发展，意识到他的动作必须要快！

　　他必须捷足先登，即使得不到神魂族内三族的支持，也必须快！

　　……

　　神秘花园。

　　武神星。

　　一袭白色披袍的第一神长老恭敬抬臂作礼，拜见端坐议事厅上首的郑飞仙。

　　花园精灵族第一神长老的到来让郑飞仙稍觉意外，可是，这是个让她很感兴趣的意外。

　　“噢？自然王正值新婚蜜月的时候，怎么想起派长老来战神星做客？”郑飞仙语气淡然，其实对第一神长老的来意已经暗暗揣测出了几分，只是觉得这实在不像自然王的作风，然而，如果没有猜错的话郑飞仙却很高兴。

　　“不敢对族长虚言，王说——神魂四族中唯独武神族长让人王敬佩，以女子身傲然于神魂族内，武勇之名无人可及，纵然盟主也不能盖过。花园精灵族一直很希望成为族长的朋友，我王同为女儿身，一力支撑花园精灵族至今自以为能够理解武神族长一生坚信的三四分滋味。”

　　郑飞仙哂然一笑，这当然是恭维话，但胜在全都点中恰到好处的位置。

　　“花园精灵族能跟武神族成为朋友吗？我怎么听说许问峰心向楚高歌呢？”

　　“武神族长说笑了，许问峰不过是花园精灵族的一个族神王，我族的一切听的是伟大自然王的领导，绝不可能是一个族神王。”

　　郑飞仙不禁笑了起来，她已经很肯定自然王派来第一神长老的用意果然如同她猜测的一样。

　　“很好，我一贯特别欣赏有本事的女人。自然王一介女流往年凭借自己的刻苦努力从众多自然王继承备选人中脱颖而出，领导花园精灵族至今无有大错，原本就有亲近熟悉之心。”郑飞仙的态度让第一神长老十分振奋，又道“许问峰如今是神魂族的一员，凭借战神族族长的声威在花园精灵族飞扬跋扈，我王因为敬畏神魂四族未能将之驱逐，如果有武神族族长相助，一定可以压过战神族的声威。”

　　郑飞仙不禁哈哈大笑道“原来如此，这时候自然王想起我郑飞仙了？”

　　第一神长老深色不变的、语气仍旧从容诚恳。“诚然是临时抱佛脚，可是我王在这时候没有想起盟主，也没有想起紫龙族族长，想起的只是武神族族长，岂不正表现了我王一贯对族长有敬重之心吗？”

　　“好说辞！”郑飞仙赞许道“自然王识得用人，第一神长老的说辞确实打动了我——”

　　第一神长老暗暗松了口气，她本来也不知道为什么自然王会做出这个决定，而且求助的不是李狂，竟然是郑飞仙。

　　郑飞仙的武勇之名当然不是假的，但在神魂联盟成立至今，给人的感觉郑飞仙和李狂一直是团结同心的夫妻，有什么大事别人当然会求助李狂，偏偏自然王反其道而行。

　　“自然王想让我怎么帮？”郑飞仙不再绕圈子，自然王的投靠她当然欣然接纳。

　　她跟李狂的目的一致，也彼此同心。

　　但是——她郑飞仙从不弱于人，这不等于她郑飞仙没有发展自己影响力和实力的打算。

　　不仅有，而且还一定会！

　　因为她郑飞仙从来不是依附任何人，依靠别人的威名光环存在的女人。

　　她是郑飞仙，不需要依靠任何人仍然是郑飞仙！

　　在神魂联盟成立至今的时光里，李狂一直是众多势力眼里神魂四族的核心，跟楚高歌的影响力相当，而紫龙族族长真言和他郑飞仙则分别成为中庸和附属的关系。

　　这样的情形一直让郑飞仙的自尊心很受不了，她最不能接受的话就是被人看作是李狂的附属。

　　她郑飞仙从来不是，也不可能是！

　　然而，过去的局势中因为压制楚高歌的时机还不成熟，郑飞仙不能有私底下的动作，而现在，时机成熟，跟楚高歌的竞争已经明确化，未来就是李狂和她主导联盟的形势，她郑飞仙不可能继续甘于当一个附属的存在，她跟李狂未来仍然同心，但建立的基础是她郑飞仙不弱于李狂的影响力。

　　而现在，还没有等她开始发展自己的影响力，联盟内最大的种族文明自然王就主动来投靠，这当然是让郑飞仙高兴的事情。

　　李狂如今的目的不是要花园精灵族解散，这也在目前也办不到，如果花园精灵族现在能够服从于他们，那就没有急于动手的必要，完全可以留存，什么时候不再顺从了，什么时候再解决。

　　至于许问峰——从始至终是李狂手里的棋子，至今为止许问峰都没有跳出棋盘。

　　“自然王的心意我明白了，长老请回去告诉自然王，许问峰的事情我当然能够做主，但这个人不能继续留在花园精灵族。”

　　第一神长老暗暗一怔，这不是最好的结果，但临行前自然王交待过，不管郑飞仙提出什么要求，都答应。

　　“不必等到回去，王临行前说过，这件事情武神族长只要愿意相助，全凭族长吩咐，如果武神族长说驱逐许问峰，不败战神族的领地全都归他，王也会照办。”第一神长老恭敬干脆的态度让郑飞仙稍觉意外。

　　这实在不像是自然王的作风，可是，这很对她的胃口。

　　正因为如此，她郑飞仙当然不能给自然王一个预料中最差的结果，如此岂非显得她郑飞仙太无能了？

　　“全给许问峰？哼——他何德何能？长老回去告诉自然王，我做主，给许问峰不败战神族领地的八百万座星系足够。”

　　第一神长老暗舒口气，没想到有这种意外之喜，神魂四族明明恨不得通过许问峰的独立尽可能把花园精灵族拆分的更弱，如今还主动把结果变的更好。她不敢隐瞒如今自然王最糟糕不利的局面，忙道“不敢隐瞒武神族长，许问峰诱骗神殿长老，制造了一份对我王非常不利的情景记录符，许问峰此人狂妄自大，手中拿捏着我王的把柄，恐怕不会听命。”

　　郑飞仙恍然大悟，这才明白自然王的真实处境，难怪被许问峰逼迫下嫁，原来如此……

　　“长老回去告诉自然王，在我郑飞仙眼里，这不过小事一件，这份情景记录符以后不会存在，即使存在——他许问峰也绝不敢使之作为要挟。”

　　第一神长老又惊又喜，却又有点不敢相信郑飞仙能办到。

　　许问峰是唯利是图的人，仅仅带走八百万座星系本来就不会是他愿意的事情，郑飞仙凭什么如此有把握还能让许问峰屈服低头？

　　但她不敢说质疑的话，连忙感激道“多谢武神族长！从今以后，族长如果有什么需要，只要派人通知一声，我王绝不推脱，必定全力以赴。”

　　“好说。”

　　郑飞仙目送第一神长老离开后，派人请了李狂过来。

　　见面后郑飞仙说了自然王来投靠的事情以及请求和她答应的许诺。

　　李狂听了后点头笑道“意外之喜，眼前需要的只是分裂花园精灵族，既然自然王愿意投靠飞仙，从此听命，那就可以利用自然王的影响力在将来对付冰雪族和无双神族。飞仙这件事情答应的非常好！”

　　郑飞仙淡淡然道“少说虚伪话，你心里一定在怪我答应让许问峰带走的星系太少。”

　　“哈哈……不过是从我的口袋多掏了点放进你的口袋，岂有责怪的道理？”李狂哂然失笑，郑飞仙听见这话，笑了起来，这样的话每个女人都会喜欢听自己的丈夫说，她也不例外。“现在就看你安排的热闹了。”

　　“飞仙放心，一定不会让你失望。”李狂哈哈一笑，信心满满。

　　……

　　战神殿。

　　楚高歌刚送走个联合文明的副族神长，一旁的监察阵里，出现真言的身影。

　　他摇了摇头，抖擞精神，叫人安排其它求见的人暂时等待，独自通过传送阵到战神殿的顶层。

　　真言已经在了，却没有如往常一样喝酒，一脸忧心忡忡的模样，让楚高歌不由意识到发生了很严重的大事。

　　从认识真言开始，楚高歌记忆中真言如这般忧心忡忡的模样，从没有过。

　　“出什么事情了？”

　　真言默然不语的把一团情景记录符交给楚高歌。

　　那里面，是许问峰跟一个披袍隐藏形容的人谈话的片段，紧接着，又出现这个披袍隐藏自己的人在另一个环境脱下披袍的片段……

　　“黑武士？”楚高歌双目圆睁，顿时明白了状况！“许问峰吃里扒外，暗地里跟李狂勾结？这情景记录符你从何处得来？”

　　真言哂然一笑。“许问峰对女人固然很有一套，可惜他自己的女人也多的照顾不过来，负责监察阵工作的就有他的情人，而恰巧，这个女人对我特别的好……”


第0771章 谁是猎人？

　　没有比这个更好的理由，许问峰固然是花丛高手，但如果跟真言这位宇宙闻名，神秘花园赏花榜排名第一的赏花高手中的高手相提并论，那当然不在一个档次。

　　楚高歌不禁笑道“真有你的！”

　　“战神族长过奖了。”真言一副从容接受赞誉的模样，看的楚高歌哑然失笑。“这么说，现在我是养虎为患了？”

　　“当初跟族长就曾经商量过，许问峰是把双刃剑，能够争取过来是极大的助力，倘若不能——就绝不能再留。族长的心意是否改变？”

　　楚高歌整整思索片刻，目光一沉。“我岂会对此等无耻小人手下留情？”

　　“好——”真言拍手叫好。“族长果然是做大事的人！许问峰两面讨好，显然暗中勾结李狂，李狂当初突然招揽看来就是许问峰的诡计无疑！为了在战神族占据高位，显然他早不满族长表面对他厚待实际上却不给予他权力的事情不满。照我看李狂这次也被许问峰摆了一道，花园精灵族不但没有分裂，他许问峰反而成了花园精灵族自然王的丈夫！可以看到未来花园精灵族的实际掌控权力肯定会落入其手，其既然跟李狂勾结，必然是图谋战神族长的位置。我以为，不可再留！”

　　楚高歌同样想到这些，当初李狂的突然招揽本就诡异，当时以为是试探，现在看来他是中了李狂的疑兵之计，等于帮助李狂讨好了许问峰！

　　权力是他楚高歌给的，许问峰感谢的却是李狂。

　　“李狂做事不该如此不慎，花园精灵族分裂的事情他乐见其成，不可能不防备许问峰，让许问峰如此容易就娶了自然王，这其中一定有问题……”楚高歌很清楚李狂的厉害，纵然可能被许问峰得逞，也不会如此容易。

　　“不错。所以我认为，这件事情只有一个解释——”真言神情凝重的道“李狂为了压倒战神族，不惜允许让许问峰坐大！原本对李狂而言对付花园精灵族有的是办法，但要彻底压倒族长却很难，现在许问峰犹如插入战神族的一把利剑，李狂纵然知道许问峰只是图谋自己的好处，也会乐得坐享其成利用许问峰分化战神族，这个人狠毒如虎狼，为求达到目的不择手段，将来什么事情都干的出来。”

　　“许问峰行事小心，想找到合适机会不容易……”

　　真言故作陪同楚高歌一起思索，半晌没有说出任何建议，因为他知道楚高歌绝对不是易于之辈，这种时候有一丝一毫的破绽楚高歌都不会中计，以楚高歌的本事岂能连这种问题都解决不了？却故意这么说，分明是在暗暗思索整件事情，还没有确定的态度而已，于是他苦笑道“确实不容易，就请族长想办法，一旦等到机会，派人通知一声，我立即相助！”

　　楚高歌见真言没有别的事情，神色忧虑的开启了传送阵要走，突然叫住他道“紫龙族长留步。”

　　真言回身道“族长有办法了？”

　　“眼前倒真有个机会，天骄去了趟神魂族，凌落不知道为什么告诉了她许问峰的身世，如今正在生气，她就是能够让许问峰落单，自投罗网的关键。”

　　真言听后，一脸真诚的敬佩之色。“族长好手段，一个女人生气撒娇，又是天骄这样的性格，那么约许问峰到任何地方都不足为奇！许问峰对战神族有图谋，绝对不敢破坏了跟天骄的关系和感情，再不耐烦也一定会顺从哄她高兴！”

　　……

　　楚天娇终于如愿以偿的见到了楚高歌。

　　但是，楚高歌正在对着监察阵里的信息忙碌。

　　她压抑着心里的不快，小心的道“父神。”

　　“啊，天骄啊？从神魂族回来了？”

　　“嗯。”

　　“这么快？无双神呢？”楚高歌忙里偷闲的冲楚天娇微微一笑。

　　后者忙道“恒毅还在神魂族。”

　　“怎么一个人回来了？这可不是对待朋友的道义，他一个人对神魂族星系全然陌生，没有人陪着怎么行？”楚高歌故作责备。

　　楚天娇道“这次回来是有件事情想问父神，我听白龙族族长说神君是步惊仙……是真的吗？”

　　“……你知道了啊……”楚高歌叹了口气。“知道就知道吧。”

　　“父神是信不过我吗？”楚天娇很委屈的问着。

　　楚高歌笑道“说什么话？是许问峰认为你嘴巴大，恳求我保密此事。”

　　“什、什么？”楚天娇诧异的险些跳了起来，哪里想到竟然得到这样的回复，许问峰说是楚高歌的要求，楚高歌却说是许问峰。“可、可是、可是神君……”

　　没等她说完楚高歌就起身打断道“好了，你先回去，我赶着到星系外调查件事情，有什么话回头再说。”

　　楚天娇的性子哪里能等到那时候，而且明明就是一句话的事情！

　　“父神等等、等等——”楚天娇追着楚高歌，后者边飞边皱眉，片刻，没好气的道“好了好了，也不是什么大事，你陪我同去，到了再说。”

　　楚天娇这才如释重负，随着楚高歌穿过传送阵。

　　不片刻后，两个人出现在神秘花园外一光年距离的宇宙虚空。

　　而哪里，真言已经在了，还漂浮着一具干尸。

　　楚天娇对干尸没兴趣，知道肯定又是什么不一般的人物失踪后被发现尸体漂浮在这里。

　　“父神，神君说是父神的命令。”

　　“胡说八道！他许问峰要哄你高兴就拿我楚高歌作挡箭牌？你叫他过来当面问清楚！”楚高歌眉目一沉，楚天娇见他生气，有些后悔给许问峰惹了麻烦，忙说要亲自去。

　　不料楚高歌叫住她，对同来的一个战神族的护卫道“你去把许问峰叫来，就说天骄在这里等他，其它什么都别说。”

　　楚天娇又烦又懊恼，烦的是许问峰骗自己，懊恼的是不该对楚高歌那么说，结果楚高歌明显生气，还不让她去叫许问峰过来直接赔罪，而是要当面质问，那不是她替许问峰在楚高歌面前制造了一个坏印象吗？

　　……

　　神秘花园，正在系莱特星球的许问峰刚出星主神殿，就碰见平时跟随在楚天娇身边的神魂族护卫。

　　彼此都很熟悉，那神魂族护卫长作礼道“公主在223423.444432.232344处等不败战神，说请不败战神一定立即过去。”

　　许问峰故作困惑的微微点头，在那护卫长的陪同下一起穿过传送阵……

　　……

　　宇宙虚空。

　　许问峰抵达的时候，站在楚高歌背后的楚天娇连连使眼色，本是为提醒许问峰，不料楚高歌如同后脑勺长了眼睛似得猛然回头，把楚天娇使眼色的模样抓了个正着。

　　楚天娇忙低着头脸，楚高歌斥责道“你先回去！”

　　说罢，又交代那神魂族的护卫长道“看着她。”

　　那神魂族护卫忙陪着惴惴不安的楚天娇发动时空之门离开……

　　虚空宇宙，一时间只剩下楚高歌，许问峰，真言，三个人……

　　三个人。

　　在楚高歌而言，这是他跟真言准备的，许问峰的墓地；而对许问峰而言，这却是他跟真言准备的，楚高歌的墓地！

　　……

　　神魂族星系。

　　青龙族。

　　恒毅刚看完天籁的笔记。

　　对里面记录的许多步惊仙的事情感触不已，尤其是步惊仙跟公主郑凛然的故事。

　　那是天籁清楚的，却又在清楚的时候默默的一旁观察。

　　北灵山的时候原本步惊仙跟郑国公主郑凛然制定了婚事，可是郑凛然从始至终看不起他，根本没有愿意过。

　　后来步惊仙在离开北灵山的路上自愿留下为凌落和楚高歌他们断后，结果就在要脱离危险的时候，被郑凛然一掌打落山崖……

　　这件事情本是郑凛然的秘密，天籁也是在后来郑凛然发疯后才知道真相。

　　那时候，照料郑凛然的一直是天籁。

　　步惊仙坠崖未死，后来化名左岸为神魂族的族恨转战天下。

　　期间跟郑凛然又再见面，然而，步惊仙没有为前世报复，一直对过去保持沉默，始终没有以步惊仙的身份活动。

　　偏偏北君左岸却让郑凛然倾心相许，那之后的步惊仙也始终未曾对其有恶言。

　　这段故事让恒毅感触良多，步惊仙就是这样一个人。

　　无怪乎凌落说，步惊仙一生不负责任，不负信念，不负朋友，唯独亏欠了七月。

　　步惊仙，就是这样的一个人……

　　而恒毅却觉得，倘若是他，他可以理解步惊仙的想法，却不知道自己是否能够做到。

　　郑凛然那落井下石的一掌固然是仇恨，然而婚事本非她所愿意，出身高贵的她自然憎恶在北灵山时候不能以真面目相对，尤其误会狼狈的步惊仙。

　　她的反抗过了度，错了对象。

　　然而，也没有必须回报以恶的务必，倘若没有了那段婚事，郑凛然跟他根本没有任何你死我活的仇怨。

　　步惊仙就是这样的人……

　　恒毅发现这的确是个很复杂的人，其北君左岸的威名功绩手段，对敌人的很辣和朋友的情真意切，诸多面全都能够兼顾的竭尽努力，都不是一般人能够做到。


第0772章 意外相见

　　恒毅看过的历史中有许多有心机手段的人成就了功业的过程和之后都是失去了许多，甚至不惜杀死亲人朋友爱人。

　　也有一些功业未遂却得到很多的人。

　　如北君左岸这种既得到功业，事先理想，又没有失去朋友爱人的人，实在太少太少。

　　因为这本就比单纯得到一种难的太多！

　　步惊仙被称为神魂族最强的人，恒毅觉得，实在当之无愧，其有不输神魂族当时公认第一高手武神七月之武勇，不弱于李狂之智计，不输信侯凌落的品行……

　　如此人物，简直让恒毅叹为观止。

　　恒毅甚至忍不住自问，他是步惊仙？

　　真的是吗？

　　许问峰是？

　　真的是吗？

　　恒毅有些不能确定了……

　　因为他相信大哥许问峰的手段，却觉得比起步惊仙又差的多，不差在智计，而差在没有能力兼顾众多。

　　而他自己呢？是否能？

　　这是个未知数，他的人生还太短暂，经历的许许多多抉择和困难还远不如步惊仙的一生波折那么多。

　　木屋里，恒毅捧着天籁笔记，怔怔失神，思绪飘飞……

　　木屋外，树林中的天籁一直在监察阵前面，目不转睛的注视着在木屋里的恒毅。

　　他的神情，他那看着笔记时脸上的表情，眸子里流露的情绪，没有一样不让她觉得，犹如是看见了步惊仙。

　　读着那些产生的情绪如她心中的步惊仙一样的时候，本就证明他们有近似的心，所以才能对同样的事情产生相同的感受。

　　监察阵里，木屋门口，突然出现了一条身影——

　　天籁微微一怔！

　　平王？

　　金龙族族长，平王？

　　这不是她的邀请，毫无疑问是平王突然兴趣所致的意外拜访！

　　可是，却如此巧合，在今天，在这时候——

　　天籁怔了半晌，突然觉得，这是否，冥冥之中自有天意？

　　很少不打招呼就到她住处拜访的平王恰好今天就来了，也许是路过，也许是因为许问峰的事情放在心里突然想找个人说话。

　　总之，他就是在这时候，来了。

　　木屋门口，平王很意外的看见里面坐了个人。

　　恒毅起身，回头，也很意外这时候又来了天籁的访客。

　　目光，触碰的瞬间——

　　一股暖流，在恒毅和平王身体里，飞蹿流动……

　　那种亲切的熟悉，犹如是看见很久不见的、心里始终关切着的，极其信任和情义深厚的朋友！

　　可是……

　　他们彼此眼里的对方，都分明是一张陌生的脸。

　　……

　　监察阵前的天籁轻轻叹息，她看的出来这种男人间情义深厚的重逢目光。

　　她也知道步惊仙本被平王视为生平最重要，最信任的朋友。

　　是朋友，又如恩师……那种既感激，又亲切的信任，从来，从来在平王心里未曾有过改变……

　　恒毅的事情凌落本来认为等到见过七月后再告诉平王，却不料，两个人如此意外的相见……

　　……

　　久久，不知道多久。

　　恒毅看见平王目光里的困惑，然而此刻的他，内心却同样困惑。

　　他没有见过这个人，可是很快，他的疑惑在渐渐消失，因为他不由自住的想起一个名字。

　　金龙族族长，平王。

　　他不认识，但此刻他确信，面前这个人必定是！

　　“金龙族族长？”恒毅试着开口，平王微微一愣，满腹疑惑，这种感觉让他不由自主的心潮起伏，那种目光和神似犹如他记忆中的北君左岸！可是，这是不可能的事情。

　　平王情绪稍稍平复，见到恒毅的衣袍，略一想，明白道“无双神？”

　　“幸会。”恒毅以神魂族之礼招呼时，回礼的平王看见恒毅的姿势，暗暗又是一怔！

　　他当年曾经一度很崇拜信任北君左岸，以至于对他特别关注，内心渴望成为如北君左岸一样强大可靠的领导者。

　　后来他发现北君左岸的神魂礼姿势细节跟别人都有所不同，或者说没有多少人会完全一样。

　　每一根手指的高低，伸直、弯曲的曲线幅度，身体每一块肌肉的松紧程度等等，都会决定细节存在差异。

　　可是眼前，平王眼里无双神的神魂礼姿势动作除了体形的不同造就的诧异之外，手指并拢的高低，手掌弯曲的每一处曲线，肌肉松弛的变化，无不跟北君左岸契合！

　　‘怎么会有神魂礼如此相似的两个人……’平王暗暗惊疑不定，加上恒毅带给他的目光神似，让他简直不明白为何会有这种事情。

　　“青龙族族长因故外出，我正在等候。”恒毅坐下后，忙又站起来把天籁的笔记放回原处。

　　这笔记他得到授权翻阅，但没有天籁的许可本不应该示人。

　　不料平王看见，并不避讳，反而感兴趣的微笑道“族长竟愿意让无双神看她的笔记？”

　　“族长厚待。”恒毅重新落座。

　　平王微笑点头，心里却十分疑惑，因为那笔记据他所知，只有凌落和自己看过，无双神一个过去没有任何交情的人，初来乍到，天籁为何如此信任？平王暗暗费解，但本身对面前无双神带来的特殊感受十分有追究的兴趣，尽管他根本不会想到眼前的恒毅会跟步惊仙有什么直接关系，但哪怕是个陌生人，能够给他这种特别的感受，自然让他有解释了解的意愿，于是就这笔记道“这份笔记我也曾经翻阅，当时感叹郑凛然和北君左岸的故事，跟天籁提起，她说对此有详细的记叙——不知无双神如何看待这段故事？”

　　恒毅并不掩藏自己的想法，直言道“北君左岸一生无所辜负，凭借的就是宽广的心胸，若非如此他的一生必定是为复仇而杀戮，凭借其能力固然能够成功，但最后一定不会还有凌落族长，天籁族长，金龙族族长这些朋友，恐怕也不会有那么多人至死信任，不会有那么多红颜为其倾心不悔。”

　　平王很高兴的点头道“不错！正是如此！”谈论步惊仙的任何事情平王本就非常感兴趣，尤其遇到见解相同的人，他更觉得高兴。“那些心胸狭隘者必然说北君左岸该杀了郑凛然，或者俘虏其心后百般凌辱折磨报复。可惜，北君左岸就不是这样的人，他若如此，就不会丧家之痛视为族恨，就不会跟信侯凌落成为朋友，当然跟我也不会成为朋友。当初我看过族长的笔记后，才知道北君左岸的心胸何等宽广！思索此事，不由感悟，仇恨的事情让人痛快了自己，却因此失却了更多的爱和信任，而仇恨的人却犹自不知。因为过度的仇恨而失去，却不会反省自己，反而认为命运对其不公，于是仇恨的更多，失去的更多，如此不断恶循环，最终连自己也失去，却仍然不会知道醒悟。北君左岸如果因为丧假之痛而恨尽郑国，只想灭亡郑国复仇，自然会失去了许多人，其结果很可能是必须亲手杀死七月，杀死信侯凌落，杀死天籁，杀死郑凛然，杀死本王才能够实现……正因为他的心胸，要复的是族恨，而不是一己之恨，最终他能够建立神魂意志国，既实现了理念，又没有失去朋友和爱人。”

　　恒毅十分认同的点头，却不由想起郑凛然的结果，黯然轻叹道“可惜了郑凛然公主……”

　　平王默默点头。“凛然发疯后每日疯言疯语，后来安静下来，却总喃喃呓语，说的都是跟北君左岸的事情。那时候天籁细细记述才知道她过去的心事。那一掌之后她本就愧疚，却因为无力反抗订婚的事情，又不愿意嫁给步惊仙，在那一刻被心中长久压抑的邪念引诱，打出了那过份的一掌……因此而心中埋下愧疚的种子，结果后来又爱上北君左岸不可自拔。北君左岸本是善意，却不料最终得知北君左岸既步惊仙的时候，凛然却无法承受的发疯发狂……”

　　恒毅也十分唏嘘，郑凛然的一切固然是自作，然而在得到北君左岸原谅后，最后又落得那种结果，又实在让人叹息。

　　“族长的笔记里没有提到郑凛然后来的事情，不知道金龙族族长是否知道？”

　　“……两百年战争的第二年，辛德文明大军入侵，当时的攻击非常凶猛，除了有修行的高手外还有许多科技时代的战争兵器。神魂族全靠身体去抵挡从天而降的破坏性能量光束，那时候天籁在前线战斗，谁也没能照顾后方，郑凛然在攻击下狂走乱飞，最后死在辛德文明众多强者的围攻之下……当时黑龙族有战士试图搭救，好不容易冲杀出一个空隙，却无论怎么呼喊凛然也如充耳不闻，结果……”平王长长叹息。

　　这些过去的事情，想起来都觉得唏嘘。

　　尤其那两百年战争时期，最难的就是头几年，那时候神魂族刚出来对旧科技时代的种种战争武器全都陌生不了解，只能够凭借自身的战斗能力用死亡去一点点的清楚攻击的手段，知道哪些能量光束造成的伤害有多少，那些射线会造成什么样的影响。


第0773章 主张

　　恒毅无言轻叹，又是一个死于两百年战争时期的人……

　　那惨烈的时期终结了当时宇宙中多少顶尖人物，神魂族伤亡惨重，辛德文明众多威名几万年的人物同样倒下了许多，这些人曾经经历漫长的对钢铁文明的战争时代都活了下来，却死于惨烈的神魂族星系的两百年战争。

　　宇宙中的众多种族都认为，那是一个奇迹，被超级文明辛德文明久攻之下唯一屹立不倒，最后还让辛德文明至今认为没有继续投入战斗力进攻的价值比。

　　“神魂族有今天，不容易！”恒毅由衷感叹，那是多少人的鲜血堆砌而成，然而宇宙之中本是如此，没有足够自保的力量就不能生存，然而自保的力量只是为了自保，倘若崇尚力量灭绝进攻一切，那等于抛弃了力量意外的所有价值观，当然不可能是正确的发展之路。

　　“可惜，这份平静不知道能够维持多久。”平王一声叹息。

　　这句话让恒毅很意外，原本外间对神魂族星系内众族的印象一直是安于这种状态，应该对未来充满坚定不移能够长期维持的信心，平王这话分明流露出对未来忧虑的心态。

　　“族长何出此言？”尽管恒毅其实也认为神魂族星系总有一天会被卷入战争，但并不想贸然谈论这些。

　　“无双神不想随便谈论神魂族星系的未来吗？”平王直接说穿了恒毅的心思，后者也不虚伪的掩饰，微笑点头道“许多种族并不喜欢外人贸然议论自己种族的未来，因此有所顾忌。”

　　平王理解的点头道“我相信这是朋友之间的交谈，或许无双神不相信，不知为何我对无双神有一见如故之感，已经把无双神当作朋友。”

　　恒毅毫不意外，在刚才乍然见面的时候他就有这种感觉，而且相信平王也一定能感受到。“我亦如此。”

　　平王不禁面露微笑之态，如此谈话，再没有了最后一面有所顾忌的屏障。“神魂族星系的和平依靠的是两百年战争时期的防守战争换来，但神魂族人口基数太少，两大超级文明人口基数庞大，尽管顶尖战斗力看起来非常悬殊，但是足够多的战斗力持续不断的消耗仅凭神魂星系不可能一直支撑。当初两百年战争时期辛德文明的战区太多，后来的放弃并不是害怕了神魂族，而是认为继续投入会影响到其它战区，并且会在短期内导致众多战区陷入败势。两大超级文明的神脑的规划可以预料，当宇宙中其它战斗力突出的种族都被同化和灭亡的时候，就是全面持续攻击神魂族星系的时候。”

　　这一点恒毅当然清楚，人类文明对于神魂族星系的资料他本就可以查阅，不属于高度机密。

　　辛德文明在两百年战争损失太多顶尖战斗力和战斗单位，后来戛然而止不在进攻，就是因为神脑判断这种消耗和损失预计需要再持续几百年，辛德文明一些关键性的顶尖战斗力的损失越多，神脑认为短期取胜的几率越低。

　　但是，当两大超级文明、甚至可以说仅仅辛德文明再没有其它敌人的时候，就可以全力以赴把分散在几百万战区的数不清的战士源源不断的投入到进攻神魂族星系里，一个神魂族顶尖战斗能够连续作战多久？哪怕都能连续战上几天几夜，庞大的数量差距也足够把神魂族的所有人累死一次又一次。

　　神魂族星系的未来难以长久保持现状，这本是可以预料的事情，除非解决了人口基数的问题，但这一点楚高歌在神秘花园花费八百年时间都还没有解决。

　　“相信这还是最理想的情况下，神魂族强大的奥秘的确至今为止没有被解开，但以两大超级文明神脑坚持不懈追寻的态度，以及过去圈养神魂族时获得的数据，千年来已经得到不少突破，至今为止只有些微的差距虽然已经几百年没有突破，可是，提升哪怕百分之一造就的实力差距就可能缩小很多。如果神魂族失去了顶尖战斗力数量的极大优势，两大超级文明根本不会等到其它种族都被灭亡的时候，甚至于神魂联盟的稳定也无法维持。”

　　恒毅说到这里，不由触动内心的犹豫难决之处。

　　从来到神魂族星系开始他就在想，无双神星的神魂母树应该长出来吗？

　　他可以预见未来神魂母树的诞生会为宇宙形势带来什么样的冲击，那将会造就宇宙顶尖战斗力极少的格局，影响最大的就是神魂族，如果无双神族的神魂母树不断为越来越的战士重生肉体，获得跟神魂族相匹敌、甚至接近的力量，那时候将可能给神魂族带来灭亡的危机。

　　恒毅甚至忍不住疑问，为什么无双神星的那颗种子会发芽？

　　神魂母树明明应该可以推算到未来的变化。

　　恒毅一度因此而考虑让神魂母树的种子停止成长，可是又不禁反问自己，这种停滞的拖延又是改变神魂族未来的根本办法吗？

　　答案是否定的。

　　如果神魂族的未来依靠的是这种阻碍其它种族发展的方式才能够维持，那就说明其生存力过于有限。

　　真正强大的完美前进方式绝不是阻碍发展，而是促进发展。

　　平王赞同的点头道“神魂族星系里众族领导者志趣者和军事志趣者们长久讨论的主要课题之一就是这些，对于种种可能的变化都曾经有过预料，正因为如此才会有神魂四族的出。神魂族星系的未来不可能长久维持，我们目前的主张是继续观察宇宙种族之战的形势，而已经出去的四族认为神魂族必须积极出击，以领导者的姿态主动创造宇宙未来，神魂联盟就是四族认为最合适的道路，这也是过往众多种族的领导者志趣者们认为最有效的主动途径之一。四族的出只是开始，其实神魂族星系还有不少种族里都有同出的主张，并且随着神魂联盟成立后的情况这类主张的赞同者越来越多。”

　　恒毅并不觉得很意外，这本来也是可以预料的事情，神魂族各方面都有领先的优势，领导者志趣者，军事志趣者们几百年来的安定中一直都在研讨这类方向的问题，根据宇宙形势制定推算各种形势变化下的最佳应对策略，这些情况当然也都推算在内。

　　“冒昧请教，神魂族星系目前除了主战的声音外，其它主张的长远想法如何？”

　　“数量最多的分别是主战派的四族；还有现状派的一族，现状派认为维持现状即可，不必理会外面的变化，坚信神魂族的力量奥秘不可能被破解，认为只有神魂族才能够拥有那种力量，过去这是人数最多的主张，随着时间的推移如今只剩一族，因为几百年来通婚神魂族在神魂母树能够得到神魂族力量已经有很多例子，这种主张其实早就注定不可能正确，因为神魂意志本就充满包容性。”平王的叙述让恒毅倾听的很认真，从这些变化也能够知道神魂族内部主要主张受宇宙形式变化的影响情况。

　　平王继续道“人数一直不少的是留守派，这一派的想法并不是外间以为的固守，那其实是现状派的观点，留守派认为宇宙形势的发展变化还有待继续观察，再决定未来怎么走，所以仍然留在神魂族星系未出，却时刻做好了改变的准备，留守派的主张随着神魂联盟成立的形势变化已经在逐渐改变为赞同主战派。”

　　神魂联盟成立后四族的发展情况良好，当然会反过来影响到神魂族星系留守派的主张，恒毅沉默倾听着点头。

　　平王这才继续道“凌落族长，天籁族长，以及我在内三族的主张一直明确，我们属于开放派，认为神魂族的未来应该是开放神魂母树，改变继续固步自封的现状，先接受有志理解神魂意志的任何外族，发扬神魂母树的包容态度，在接纳后逐步指引，犹如晨曦族等众多一直围绕的神魂族周围的那些种族一样，聚集宇宙众多种族的力量，长期以往的和平推动神魂意志的发展，并且能够拥有足够的自保力量。开放派的主张也是除主战派外目前支持的人数最多的领导志趣者们的结论。”

　　恒毅听着，眼睛不由越来越亮。

　　无双神族做的事情其实正如开放派的主张，不同的是过去不知道神魂体制的具体模样而已，不侵略，更不被侵略，接纳任何投靠无双神族的种族。

　　完全跟开放派的主张契合。

　　不等恒毅开口，平王就微笑道“所以，无双神族的情况我们三族一直密切关注，只是宇宙中见过太多以主张为手段的人，当达成某种目的后主张就会改变，无双神族的主张明确是近几年的事情，我们三族还不敢说完全信任。但今天见过无双神后我知道，无双神是能够贯彻信念，以信念为根本的那类人。”


第0774章 那是一种必须

　　理念主张的相同，性情的相投，恒毅犹如遇到知己。

　　他的理念主张在宇宙中，不，甚至是无双神族里，至今为止真正认同的其实都不多，只是因为无双神族至今为止的发展很平稳顺利，这种情况下那些不赞同的人也不会说什么，如果一旦遇到重大的挫败或者是困难的时候，恒毅很清楚，许多反对的声音都会炸起来，首当其冲的是依孜姿，徐白洁，甚至徐自在等身边的人的劝阻。

　　他那在宇宙中异类的主张信念在神魂族竟然是仅次于主战派和留守派外最多认可者的，这种惊喜实在让恒毅振奋！

　　“既然三族是开放派的主张，为什么几百年来一直没有施行？”恒毅惊喜之余又为这个问题迷惑，如主战派的四族都已经动作，开放派如果不是今天来到神魂族，恒毅甚至没有听说，连楚天娇也没有提起过。

　　“因为对于开放派的明确立场至今为止我们三族族长没有公开表态，一直在族内领导志趣者区域推行支持。神魂族星系的情况很明白，主战派的四族出，留守派在向主战派转变，开放派其它十族里赞同的声音有限，如果我们三族付诸实践就必须离开神魂族星系，这会导致什么结果无双神能够想到。我们三族族长私下曾经达成一致，神魂族内留守派大部分态度没有转化为主战派前，三族不动，继续如过去一样推广开放派的理念。至今为止开放派还有一些问题有待解决，最重要的一点是——领导志趣者们都认为开放派的做法会导致宇宙中许多顶尖战斗力的增多，而那时候的结果不是紧紧团结在开放派的主张周围，而是成为主战派，包括无法避免两大超级文明源源不断派出奸细潜入获取神魂族力量，长期以往危害过大，没有实证能够支撑开放派的足够可行性，相比之下主战派更容易让神魂族得到信心。在神魂族内而言，没有绝大多数种族的支持不能够再栽种神魂母树。”

　　恒毅可以明白平王在内的三族想法，如果三卒离开神魂族星系，等于切断了开放派在神魂族内进一步推广争取更多认同的可能，主战派的影响力必然会加速增大。

　　这些神魂族内部的情况恒毅在听了之后，发现神魂族内部的忧患在未来可以预见，典型的就是主战派和开放派可以预见的明显冲突性。

　　开放派的观点给恒毅最大的信心就是——让他本来的犹豫和疑问变的清晰。

　　阻碍的方式不应该是更好体制的未来，如果神魂族的和平只能依靠领先的实力优越性得到一段时期的保障，那就说明方向上存在偏差。

　　开放派的观点本身就是开放神魂树，但这一点开放派的三族其实无法决定，因为神魂族星系的神魂母树只有一棵，那不是三族能够决定开放的事情，所以以开放派为主张的三族根本没有施展的余地，更需要考虑对神魂族内部的影响问题，三族的确只能够在几百年来坚持不懈的推广开放派理念。

　　这些情况也让恒毅更觉得疑窦，真言作为主战派，为什么把种子交给自己？

　　作为主战派而言，开放派的发展对他们根本没有益处。

　　由此恒毅基本可以肯定一件事情，真言绝对不是真正的主战派。

　　如此一来，真言就变的疑窦丛丛，其内心究竟在想什么，让人难以揣测确定。

　　“如果存在第二棵神魂母树，三位族长会否把开放派理念付诸实践？”

　　平王微笑摇头道“暂时没有这种可能。无双神不了解神魂母树，如果没有十三族统一的意见，即使播下神魂母树的种子也不可能发芽成长，因为所有的种子都跟神魂母树存在感应，这是十三族共同在神魂母树前一同确定的誓言，永不悔改的誓言。所以如果说宇宙中有人能够跳出这条规则种出神魂母树的话，只有神魂族中在誓言确定前就自我放逐、并且拥有足够坚定明确神魂意志力量的人。”

　　恒毅不由想到一个名字——“武神七月？”

　　“毫无疑问武神七月是神魂意志力量的拥有者，她的自我放逐在十三族在神魂母树许下誓言之前，不受此影响。”平王如是的叙述同时，暗暗在想，许问峰或许也是，因为他是步惊仙。

　　这一刻，恒毅不禁在意其真言当初表现的灵魂方面的能力。

　　结合神魂母树的种子，恒毅终于明白，宇宙中能够种出神魂母树的人或许是三个，武神七月，许问峰，还有他自己。

　　“不过是个假设，假设存在第二棵神魂母树，譬如是武神七月种出的神魂母树，是否会让三族将主张付诸实践？”恒毅继续追问，因为这问题他太在意。

　　平王暗暗疑惑恒毅对这个假设为前提的问题的执着，这很反常。但他仍然认真回答说“假设如此，我们三族的行动规划仍然不会改变，神魂族星系内留守派大部分态度没有确定之前，三族不动，尽可能争取更多对开放派的认同，减少和避免更多族众受主战派影响是这期间最主要的方向。”

　　恒毅明白了三族的态度，内心坚定了无双神族未来的方向。

　　开放派的三族不能够做的事情，恰好是无双神族未来发展所要做的事情。

　　神魂族内缺乏对开放派实践化的明确可行性，无双神族未来的情况就可以作为实证，当无双神星的神魂母树破土而出之时，神魂十三族都将承认无双神族恰是开放派主张的实证，那时候足以作为三族推广开放派理念，争取认同的重要帮助力量。

　　无双神星的神魂母树必须破土而出，也需要如此。

　　恒毅这一刻终于明白神魂母树为什么对种子成长的支持，因为神魂母树本就不会反对开放派的主张，犹如不会反对主战派和留守派一样，然而开放派的主张却又受到神魂母树力量的运用不能够作主的尴尬局面，无双神星的神魂母树就是然开放派得以将主张理念付诸实践的根本。

　　神魂族星系之行的收获简直多的让恒毅事先无从预料。

　　灵魂的前世之谜已解，神魂体制的内部清楚明白了很多，寻到三个志同道合，前世就是挚友的三族长，知道了无双神族信念主张的方向和必要。

　　前世的神魂族，今世的人类。

　　这本是冲突矛盾的两个出身，可是恒毅此刻却完全不觉得。

　　因为，在无双神族和开放派一样的主张理念下，宇宙未来的大一统是众多种族的携手与共，包括两大超级文明在内，在神魂族的体制内，不存在谁为主导的关系，未来的大一统的最终领导者可能是人类，也可能是辛德文明的人，同样可能是神魂族甚至任何一个联合文明的人。

　　那取决于神魂族体制内相关的众意作为基础，不是可以被蒙蔽和欺骗的众意，因为决定族长和领导者的关键是领导志趣者，那里面每一个人都是精通体制结构，不会被虚伪的感情欺骗走他们支持，不会被物质买走他们的支持，神魂族体制内的志趣者们专精于领域，也不能被私情换走支持，因为志趣者才是神魂体制的基本单位，私情无法凌驾起上。

　　看到了神魂体制，恒毅本来就看到真正意义的众意。

　　在过往的体制中都存在一个难以解决的弊端，一个真正为种族强盛并且有能力的领导者能够造就空前的繁荣，却又无法确保下一个同样具备这两种必须的能力和品质。

　　即使民众的选举也不过是空谈，因为民众选择基础根本不牢固，根本无法知道被推举出来的有限的候选人的真实能力和品质，毫不了解，所有的了解都建立在宣传之中，于是做作和宣传的力量成为主导，最终又变成物质力量主宰了领导人继任的几率。

　　神魂族破除了这些难关，物质力量在神魂族内如同不存在；决定相应责任的关键是对应的志趣者，没有物质力量的驱动志趣者们聚集的理由非常纯粹干净，因为渴望了解追去志趣相关的能力，追求成长，获取更多交流，如此一来，炼器志趣者们之间能力出众，品质如何的人没有说其它志趣者不了解的；当选择相应的责任领导者的时候，志趣者们的推选当然会很合适。

　　相较于神秘花园战神族的情况，恒毅发现神魂族星系的神魂族才是非战时状态的常态中最真实的体现。

　　木屋外，树林中，监察阵前的天籁一直看着在交谈的平王和恒毅，这些画面和情景，两个人的目光、神态，情绪，让她犹如看到过去北君左岸和平王促膝长谈的时候一样……

　　在许问峰和恒毅两个人中，天籁知道她在内，凌落和平王毫无疑问都会认为，只有恒毅才能代表步惊仙。

　　如今天籁，只是在等待凌落带回来明确的答案……

　　宇宙虚空。

　　离开神秘花园的凌落在漆黑的宇宙中等待七月。

　　而这里，其实距离楚高歌和许问峰目前所在的位置，非常近……


第0775章 请不要想，更不要做。

　　距离很近，却又不足以近的能够凭借感应捕捉到对方的存在，更无法靠眼睛。

　　凌落在虚空中静静等待了片刻，面前的传送阵白光闪动。

　　一袭红色披袍隐藏了形容的圣王，出现在凌落面前。

　　“七月红雨？”

　　“信侯为何而来？”

　　静静端详着面前静静悬浮在虚空的身影，凌落不由唏嘘长叹……

　　一千多年了，这个女子仍然一如过往的倔强坚持，永不屈服。

　　千年前，没有人还对步惊仙的死而重生抱有期望。

　　可是七月没有放弃，只有她没有放弃。

　　原本那是命运，七月却用一千多年的时间去反抗命运造就的结果。

　　如同当年七月追击辛德文明，如果不是她，步惊仙的灵魂早已经被带回辛德文明的神王星，除非辛德文明灭亡，否则永远没有被解救的可能，谁能从辛德文明的边境一直杀到神王星，从神王殿救走被禁锢的灵魂？

　　千年的时间，最终七月创造了奇迹。

　　没有七月，步惊仙的灵魂永将在辛德文明的神王殿；而这千年来，至今为止的步惊仙重现，到底发生了什么？

　　“许问峰是步惊仙，真言所说；然而无双神恒毅拥有黑龙曌，其灵魂若与三师弟无关，绝没有可能。谁是三师弟成为让我和天籁苦恼不解的疑问，我明白七月的初衷，并不希望三师弟继续肩负太多的责任的负荷，可是在人类文明成长的许问峰和无双神恒毅用如今的事实证明，三师弟就是三师弟，根本不可能平静渡过一生。这种情况下七月仍然不愿意透露情况吗？”

　　红色的披袍下，圣王淡淡然道“我不说，信侯准备如何？”

　　“没有七月确定的表态，许问峰和恒毅都不能是步惊仙，但无双神恒毅的主张信念本属于开放派，我们三人相信其意志，未来必将为友，共谋未来。”凌落没有片刻的迟疑，因为在来之前就已经考虑过许多，他也清楚七月的性格和想法，更何况天籁和平王的想法本是他可以预料的事情。

　　“信侯知道，在我心里包括我自己在内，神魂族都负了他。他为神魂族死了一次，侥幸能够复生难道还要去承载神魂族艰险的未来？宇宙众多种族，长远而言生存压力最小，承担的最少的一定是人类文明。宇宙大一统的未来我不敢断言，但必然是神魂族跟两大超级文明之争。可是神魂族内部也必然会有意志相违的对立，李狂和郑飞仙最顾忌的人就是他，一旦知道绝不会放过。”

　　这些想法凌落本来就能够推敲想到，七月断绝跟神魂族星系的联系，步惊仙已经有消息她也不说，就是替步惊仙考虑。

　　神魂族的局势危险，最危险的是即使步惊仙归来也不可能统合所有种族的意见，因为神魂族是自由的体制，永恒的创始神是公认的最大贡献，却不意味着因此谁都会舍弃一切的盲目听从，神魂意志的自由没有盲目。

　　无论是他，还是七月，都可以预料到步惊仙最可能选择的未来之路。

　　最可能的是主战派，其次是开放派。

　　即使是主战派，也必然跟李狂为首的神魂四族存在本质冲突，因为步惊仙即使主战也必定是要建造推行神魂意志，而不是以神魂族的力量创造凌驾于别人之上独自为尊的不平等自由。

　　主战派如今的四族中真言凌落不能确定，但楚高歌从来就不愿意接受神魂意志的自由，李狂和郑飞仙同样如此。

　　当年他们就没有放弃，今天仍然不会。

　　在李狂而言，他就是能够主宰决定一切的最完美的人，所谓的自由在他看来理所当然是一切在其主宰维持下的秩序，因为他相信不会有人做的比他更好；而郑飞仙更不必说，从出身到一生就不是个追求自由的人，而是习惯了凌驾于别人之上，主宰一切，不被任何人主宰的霸者；楚高歌更不必说。

　　他们跟步惊仙存在本质的冲突，无法避免延续曾经的对抗。

　　“七月误会了，我们三族虽然不愿意，但也不得不承认神魂族内部主张的分歧终究会有对抗流血，直到能够共同看见正确未来实证的那一天。从始至终没有指望由任何人却改变这一点，甚至于我们三个都做好了面对未来的充分准备。”凌落没有长篇大论的谈论太多，七月本该知道他们的为人，正因为知道，所以只存在这种唯一的顾虑。

　　短暂的沉默之后，红色袍帽下的黑暗里传出清晰的声音——

　　“恒毅的存在是我的疏忽，他只拥有步哥哥的命魂和六魄。当初通过宝物找寻到人类文明的巅峰派主星，发现了步哥哥的一魂，宝物没有能力分辨附近是否还有，因为灵魂知识的惯性思维误以为命魂和其它六魄已经消亡不存在。加上我一直保护着的一魂和纯净无污染的强者一魄补全出了许问峰。”

　　凌落愕然以对，万万没有想到是这种结果……

　　原本他推断，许问峰很可能是七月故意制造的替身，替真正的恒毅吸引所有可能的危险，即使有一天许问峰死了，也没有人会想到还有第二个真正的步惊仙。

　　听着七月的叙述凌落恍然明白这种阴差阳错的无可奈何，正常的情况下灵魂既然没有消散，在一定距离内肯定会彼此吸引聚集一起，同在一颗星球却魂魄分离两处，根本是不可能出现的情况；当初的大爆炸本就可能让七月夺到的魂魄以外的其它全部消亡，没有本就是奇迹，千年时间过去，有什么灵魂能够经历那么久仍然不灭？更是没有的事情，顶多只剩下不足百千分之一的一丝残留。

　　偏偏这么多的不可能都在这件事情上变成了可能，七月的疏忽又何曾是疏忽？根本是换做任何人在当时都会那么做的正常。

　　“如此说来，对七月而言，许问峰和恒毅谁是三师弟也是一个疑难……”这样的答案带回去，凌落知道比不知道答案稍微好点，至少确定恒毅拥有一魂六魄，可是，仍然无从去结论，到底谁是步惊仙。

　　“是。二十多年来我都被这个问题困扰，近期已经做出决定，对我来说恒毅就是步哥哥，而许问峰，我会彻底离开他的周围，从今以后我的中心是恒毅，而许问峰只有在生死危机的时候我会设法救护，其它的事情都不会再过问理会。”

　　这决定让凌落意外，但回想见到恒毅时候的感受又觉得理所当然，因为他和天籁都毫无疑问的从各方面都认为，无双神恒毅才是步惊仙，而许问峰身上完全感觉不到丝毫。

　　“……七月没有想过让两人的灵魂二合为一？”凌落觉得以七月过去的性格作风，本来一定会这么做。

　　“信侯，一千年是三十多万天，四百多万个时辰，于你们一心希望步哥哥完整，于我，是这么漫长时光才等到的希望。一点点的风险我都不愿意承担，直到今天我不敢回到自己的身体，因为我害怕武神七月这个名字过去造就的仇恨会杀死许问峰和恒毅。信侯不会知道这一千年里我为了搜罗许许多多的宝物，为了对抗追神军团和一度两大超级文明联手追捕的过程中杀死了多少人，灭亡了多少族，屠戮了多少种族的军队。没有人能够承担那些杀戮造就的怨恨结果，许问峰和恒毅都不行，武神七月这个名字在千年之恋里是一个美好的故事，可在宇宙的现实中就是一个噩梦，她跟谁有明确关系，谁就会面对全宇宙的敌意。”

　　红色披袍下的阴影的声音里听不到任何悲伤，只有一种入骨的悲凉。

　　“我只能一直当别人，把每一个身份应该做的事情都做好，理解无数种性格，因为如果我扮演的任何一个身份出现很不合理的举动，两大超级文明的神脑都判断为异常，紧接着追神军团就会调查，我不能做自己，不知道这要维持到什么时候。死而复生的奇迹我没有创造，除了当年追击辛德文明，抢到步哥哥的一魂，其它的奇迹我什么都没有创造。我不会允许许问峰和恒毅任何一个身体里步哥哥部分的灵魂受损，李狂要危害，我会杀李狂；师尊要危害，我也会杀师尊。我的神魂意志从千年前放逐自己开始，步哥哥就是我的自由，如果神魂十三族危害步哥哥的灵魂，同样是我的敌人。”

　　“七月……”凌落不由自主的、痛苦的闭上眼睛……

　　他无法体会千年来七月经历的一切，可是他知道，七月仍旧如过去，正因为如此，她依旧倔强而坚持自己，谁都改变不了她。

　　可是这样的七月，一旦真相揭破，未来又如何停留在步惊仙身边？

　　“信侯不必说，过去无法改变。如果步哥哥能好好的，我可以杀任何威胁他的人，也可以离开他的身边，不为他带来任何危害。”七月的语气稍稍缓和。“信侯立即回去，不要做任何停留，更不要因为任何理由去任何地方，否则必然陷身祸患的开端。补全步哥哥灵魂的事情请信侯不要想，更不要做。既然许问峰和恒毅并存，现在他们都已经知道了真相，有权力决定结果，而我也不能去阻止的，只有他们自己。”


第0776章 约定的袭击

　　“……决定的权力只有他们自己……”凌落眉目微沉，紧紧盯着面前准备离开的故人。“七月既然如此考虑，我们也无话可说，原本也的确如此，是并存同生还是相残厮杀，有权力决定的本来就是他们自己。”

　　圣王再没有多的话，彩色的时空之门迅速开启的时候，凌落没有呼喊挽留的话，只是静静的凝视着她的身影，目送她飞入时空之门，消失在眼前……

　　直到圣王的身影消失不见的时候，凌落才微微抬头，目光中映着不知何处的星河光辉，长长的、轻轻的、叹了口气……

　　就在这时，他突然感觉到非常熟悉的能量波动！

　　这股能量波动如果在正常情况下凌落必定会过去一看究竟，然而此刻凌落却没有忘记七月提醒的话，立即离开回去，不要做任何停留！

　　七月的提醒是否跟眼前的事情有关凌落无从确定，但他知道七月绝非无的放矢之人。

　　纵然未曾确认，凌落仍然没有理会这股熟悉的能量波动，而是直接发动时空传送术——

　　彩色的时空之门缓缓开启，然而，就在刚发动时空传送术的时候，突然一团彩光在宇宙虚空绽放！

　　‘星系干扰符！’

　　凌落眉目一沉，眼睁睁看着面前开启的时空之门因为干扰符的影响顷刻关闭。

　　“数百年未出，神魂四族没有寻我麻烦的理由，看来必是两大超级文明……”凌落意识到情况很不寻常，当即展开龙翼，不朝刚才感应到的能量波动方向过去，反而折向从远离的虚空区域疾飞——

　　……

　　虚空中，刚通过时空之门传送离开的圣王骤然感觉到小范围星系干扰符的影响，眉头一沉。

　　在传送阵等待的拉希斯脸色微变。

　　“糟糕！这是不让凌落族长离开！”

　　“这人果然布局慎密，不但猜到我们大致见面的区域还有这种安排，拉希斯，下次你派的人必须更小心。”星系干扰符已经发动，现在圣王和拉希斯也只能暂时靠飞离开这片区域，一把发光的能量剑突然从圣王袍帽下的额头疾飞而出，拉希斯跳到剑身，立在圣王背后，那剑骤然化作疾光带着她们飞闪移动。

　　“不去看看吗？”

　　“看就正中下怀，这个阴谋本就希望把更可能多、尽可能复杂的人牵扯到现场，我们走，凌落这人心思剔透，就算局势不明也不会因为好奇自讨麻烦。”圣王对凌落的自信让拉希斯稍稍松了口气，直到最近圣王才告诉她神魂族更多的事情，因为从这时候开始，恒毅的形势注定会跟神魂族存在难以分割的联系。

　　“既然如此只怕手段不止如此。”拉希斯仍然忧心忡忡。

　　“辛德文明如今有能力拦住凌落的人没有几个，时间匆忙不可能来得及聚集足够战斗力，无非是故布疑阵而已，凌落胆识智计过人不会中计。”圣王仍然对凌落十分自信，拉希斯也就跟着放心。

　　……

　　宇宙虚空。

　　凌落从感应到的能量波动处疾飞了约半个时辰，视野尽头看见许多密密麻麻的异常光点。

　　当距离更近的时候那些光点飞移的越来越近。

　　直到凌落已经能够看清是辛德文明的战士，清一色龙王军团的光印在战甲上发亮。

　　凌落眉目微沉，微笑道“如此大费周章广布兵力逼迫我回头，那我凌落自然更不能回头。”

　　白色的聚光刹那间照亮大片宇宙虚空，凌落的左掌犹如一团白色的炙阳！

　　紧接着，一头白色的巨龙突然从凌落发光的左掌飞射而出——

　　怒啸飞出的白龙的身体越来越巨大，不过片刻竟然万丈长度！

　　顷刻间穿过宇宙虚空，身体扭动中咆哮怒吼，迅速化成一把万丈长的白光巨剑！

　　原本飞近逼过来的辛德文明无法无天军团的战士远远看见全都侧翼闪避，尽管距离还远，当白光的巨剑飞射过去的时候产生的强大能量波动仍然让那些战士觉得一阵不由自主的心惊肉跳。

　　巨大的白色光剑穿过辛德文明战士们密布的阵势中间……

　　众多辛德文明战士后方，一个身穿亮蓝色法袍，消瘦如骷髅骨的男人神情冷峻的远远眺望插入阵势的白光巨剑。

　　他身旁的一个防护性顶尊跃跃欲试的道“请法神王下令！我去挡！”

　　“好——”这个男人，就是辛德文明的法神王，冷漠。

　　那防护性战士一声大喝，举起沉重的大盾，施展出笼罩范围广阔达三千丈圆形区域的能量光盾，迎着远远疾飞过来的巨大光剑飞冲过去！

　　这是凌落的示威，不惧求战的战书。

　　倘若没有人敢正面接下，无异于惧怕其威。

　　当那个护着飞冲出去后，法神王冷漠身边的那个美丽的神精灵低声道“法神王准备全面进攻吗？”

　　冷漠脸上的冷峻之色突然消失不见，换成一副看白痴的神情望着那神精灵。“他白痴你也跟着白痴啊？就我一个人去跟凌落干我有病？一会那家伙被震飞的时候立即撤退。”

　　那神精灵不禁愕然，难以置信的道“撤退？”

　　冷漠不以为然之极的道“废话！我们是来虚张声势，什么叫虚张声势？就是吓唬人啊！靠，人家都不怕，既然吓唬不了就走了啊，还打毛线！都吃饱了撑的不拼杀不爽啊？要不让你留下复杂战斗，我先回去吃饭了。好不好？”

　　那神精灵忙不迭的飞快摇头！

　　“就是嘛，好了，快了快了——”冷漠一副事不关己看热闹的兴致勃勃模样。

　　这时带着一往无前之势飞冲出去的顶尊防护性顶尊一声大吼，高举的大范围全力防护性光盾正正挡住飞撞过来的巨大白色光剑的剑尖！

　　周围无数双辛德文明战士的眼睛全都聚精会神的盯着。

　　就在巨大的光剑碰上那顶尊战士的巨大光盾中心点的瞬间——

　　那防护性顶尊战士如遇到狂风的蚂蚁，瞬间被撞的疾速飞甩了出去，而那把巨大的光剑犹如被挠了下痒般毫无变化，连片刻也没有停滞的继续疾速飞冲……

　　冷漠看的开怀大笑。“飞了飞了！好了，本法神王有急切事情先走了，接下来的事情你知道怎么做了吧？知道怎么说？”

　　那神精灵想了想，点头道“法神王有令，撤退。”

　　“……你是锋手下的人吗？靠，他怎么调教的！”冷漠不耐烦的道“法神王急务离开，你就是行动负责人，作战意图已经达到，作战结束！”

　　“……是。”那神精灵一直是锋的人，这次因为距离的关系被临时调派了跟随听令法神王，根本没想到法神王是这样的人……

　　答应的功夫，法神王冷漠已经发动闪移法术绝技去远……

　　当那个重伤的防御型顶尊飞回来的时候，急切的道“法神王在哪里？为什么撤退？神魂族的白龙族长厉害，必须法神王亲自出手！”

　　那神精灵暗暗叹气，今天以前她也跟这个人一样很敬重伟大的法神王，但现在她只有无语……

　　……

　　宇宙虚空，独自飞走离开的法神王冷漠通过历练珠把凌落施展法术绝技的情景记录信息传送出去。

　　“行了，就这些，那家伙不受吓。”

　　“不够完美。”

　　“反正就这样了，爱要不要，我忙着去找良心啊，拜拜！”法神王冷漠干脆了当的关闭了历练珠的通讯，毫无愧疚不安的打了个呵欠，就在虚空中抱头合眼睡觉。与其辛苦的飞出星系干扰符影响的区域不如睡一觉等星系干扰符的影响消失，这是很明显的事情嘛……

　　……

　　宇宙虚空。

　　楚高歌，许问峰彼此各怀心事的相对。

　　楚高歌故作要说私话般道“请紫龙族长稍带片刻。”

　　真言微笑点头，身形一闪而逝，竟然就那么消失在两人的视野范围，甚至再感觉不到一丝一毫的气息。

　　许问峰暗暗一惊，没见过能够瞬间闪移距离如此夸张的法术绝技。

　　但看楚高歌神情不变，显然知道真言的这种本事。

　　这是楚高歌跟真言的计划，松懈许问峰的警惕心，然后……

　　楚高歌暗暗默数计算时间，神色不动的沉声道“天骄知道你的身世，可曾交代她不可多言？”

　　“族长放心，天骄一向维护我，会知道轻重。”许问峰抱拳作礼，看似如往常一样尊敬有礼，其实也在暗暗计算着时间。

　　楚高歌微微点头，暗道时间差不多了！

　　而这是，许问峰也在暗暗冷笑，约定的时间差不多了！

　　他们都曾经跟真言约定，在他离开的片刻之后，立即发动袭击，同时发动星系干扰符。

　　一把白光的巨剑，突然出现在楚高歌身旁！

　　刹那，那把万丈长的巨剑后面，悬浮着推掌而出、一身紫袍在能量冲击下激荡飘摆的真言——

　　袭击！

　　如约定一样的袭击！

　　许问峰的斩神剑骤然握在手上，身形闪电般发战神跃击，激荡的刚猛剑气直指被白色巨大光剑剑尖撞上的楚高歌！

　　如约定一样的袭击，然而，对楚高歌而言目标确不是许问峰，而是他自己！


第0777章 真言的‘真’

　　他！

　　上了真言的当！

　　中剑的瞬间楚高歌已经明白了一切！

　　那个跟他相交了几百年的紫龙族族长，一直推心置腹畅谈对未来共同构想的野心家，竟然在暗中勾结了许问峰意图铲除他楚高歌……

　　这就是真言？

　　撞上楚高歌的巨大光剑体形加速收缩的同时，源源不断的庞大剑气能量疯狂破坏楚高歌的战甲、粉碎他的护体真气。

　　金色的光盾防护在巨剑面前，可是那光盾在出现的同时迅速收缩——

　　谁能承受如凌落绝技一击而不付出惨重代价？

　　在楚高歌记忆中，没有一个人能够正面承受而不付出惨重的代价！

　　更重要的是，眼前还不仅仅是这把巨大的光剑。

　　发动战神跃击的许问峰根本没打算让他全力以赴的对抗自救，刚猛的剑劲的冲击性能量在楚高歌的灵魂一体法器作用下，跃击产生的冲击性气劲没有对楚高歌造成丝毫影响，可是那把飞斩落下的战神剑却让楚高歌不得不举剑横封！

　　两股力量，强大至极的两股力量同时攻到。

　　楚高歌右臂的战甲顷刻间爆碎裂开，青筋暴露，挡住许问峰的剑就没有余力抵挡巨大光剑的攻击；可是不理会许问峰的剑同样也挡不住巨大光剑的攻击！

　　瞬间，楚高歌一声大吼，全力以赴抬剑招架，两把战剑碰撞一起，产生的物理冲击力顿时将他们双双震的朝后抛飞——

　　而那把光剑蕴含的所有白光能量顷刻间全涌入楚高歌的身体！

　　“啊！”抛飞中的楚高歌一声大吼，竭尽全力的引导，卸去入侵体内的巨剑能量，尽管如此，身体仍然同时从内部炸飞出来数百道夹杂气劲的血柱！

　　两百处穴道，同时受创！

　　稳住身形的许问峰本待立即追击，因为这种程度的伤势对神魂族而言根本不算什么，值得欣喜的只是楚高歌被重创的真气，足以让他丧失长久的续战力。

　　可是，许问峰又立即发现，楚高歌身上千疮百孔的伤势竟然没有一处有愈合的现象！

　　‘这是怎么回事？’除非楚高歌不是神魂族的身体，但那当然是不可能的事情。

　　许问峰意识到必然跟刚才的光剑造成的破坏有关。

　　被重创的楚高歌身上百多处穴道被重创，试了试，双臂惊人连动弹一下都做不到……

　　大势已去！

　　他太清楚凌落绝技杀伤力的恐怖，昔日天灵时代一剑灭灵！

　　几百年前开始经过长久的修炼进化，提升，早已经成为公认的神魂族最惧怕的杀招，中者不死也必然重伤，傲绝宇宙的恢复能力犹如丧失不存在。

　　面对这一击，没有绝对超越的力量击溃，那就只有退避，至少不能被正面击中才是根本的对策。

　　可惜，这是楚高歌做梦没想到的袭击，他连躲的机会都没有。

　　他栽了！

　　“哈哈哈哈……想我楚高歌活过两百年战争时代，曾跟你逐鹿天下争雄一时，今天终于还是栽在你手上！好个步惊仙，好个真言！”楚高歌悲沧大笑，笑中无泪，他是楚高歌，败也罢死也罢，绝不可能落泪，绝不可能如懦夫表现。宇宙之中原本如此，胜者笑，败者倒。“只是可惜，千年苦练，甚至没有机会跟你真正再有一战！当初李狂传我王道，我楚高歌从没有甘心，我若专注武道难道能弱于凌落和你？可惜，今天一身苦练的本事连施展的机会都没有——真言！还何必藏头露尾？”

　　许问峰原本就心存顾虑，真言一击袭击正中后竟然造成如此强大的杀伤力，加上刚才真言离开的时候显示的神奇闪移能力，都让许问峰本来的盘算落空，而且还产生了很大的心里压力，这也是给许问峰说话机会的原因。

　　这时候他故作胜券在握的模样道“既然族长想请紫龙族长做临终道别，族长何不成全？”

　　可是，没有。

　　真言没有现身。

　　仿佛他根本就不在周围一样。

　　楚高歌哂然一笑，手中战剑骤然飞旋，剑柄被他咬在嘴里。

　　已经不需要再喊了，真言绝对不会现身，他已经明白了情况。

　　而此刻，看见楚高歌这般模样仍然决意做垂死一击的许问峰举起战神剑，他也明白真言不会现身了，他对真言如何防备，对方的防备更甚！

　　楚高歌看着许问峰的神情，完全能够猜到他的心思。

　　这不是许问峰希望的结果，可惜，许问峰棋差一着，因为这件事情从谋划到安排，所有的主动权都不在他许问峰手里，今天他楚高歌必死无疑，可是他许问峰也没有赢。

　　赢的是真言，又或者是……

　　总之，许问峰不会赢。

　　但楚高歌什么都没有说，他是输家，就算想通了很多事情，也绝对不会提醒面前的许问峰。

　　战神剑亮起真气关注的光芒，而楚高歌咬着的战剑，只有朦胧的光芒。

　　这只是寻死的一击，仅仅因为今天他必死无疑，他是楚高歌，哪怕这一刻也不会选择自绝，而是以应有的姿态去面对人生的终结。

　　“楚高歌你不甘心！可惜，我许问峰既然是步惊仙，你就注定不是我的对手，今日不死也是未来！你放心，你死之后战神族有我的领导，必将更加昌盛繁荣——”许问峰挥剑前冲！

　　楚高歌毫不畏惧的咬剑飞冲迎击——

　　他什么都没有说，但在两把剑碰撞的瞬间，他眸子里没有迎接死亡的恐惧和悲哀，只有深深的嘲弄……

　　爆发的剑劲，顷刻间充斥了大片宇宙虚空区域……

　　当爆炸的华光消散无踪的时候，神秘花园之主，神魂十三族战神族族长，跟步惊仙同时代的神魂族顶尖人物之一的楚高歌，彻底从宇宙中消逝无踪……

　　真言，仍然没有现身。

　　许问峰暗暗咬牙，可是，事情已经不能挽回，他也没有后退的路可以走。

　　……

　　神秘花园，紫龙星，紫龙神殿。

　　正在后花园喝酒的真言看见许问峰来到，满脸真诚微笑的掌按额头作礼道“恭喜不败战神！我就知道跟不败战神的合作的结果一定非常漂亮！来，请，我已经备好酒菜，陪战神开怀痛饮，庆贺胜利！”

　　看着真言那一脸真诚的高兴笑容，看着他眸子里那浓浓的殷切，简直犹如掏出心肺说出这番话。

　　可是，许问峰只有一剑砸烂这张脸的冲动！

　　但是，他不可能这么做，不可能在紫龙神殿这么做。

　　何况在见识过真言显示的不可思议闪移法术绝技能力之后他也没有把握这么做。

　　真言的对战能力到底有多强许问峰现在不知道，但是真言的逃走能力毫无疑问卓越的罕见。

　　许问峰按捺着情绪，含笑落座，接过真言殷切递过来的酒杯，一口喝干。

　　真言殷切斟酒的时候，许问峰皮笑肉不笑的道“族长好手段，出手是你，法术绝技是别人，人在却又如同不在，我以为族长为什么如此有勇敢无畏，还以为跟我许问峰果真同心，到底还是准备了一份礼物要送给我啊——”

　　真言真切微笑道“呵呵，不败战神忘了，模仿白龙族长的法术绝技是你的提议，真言只是配合而已。”

　　“真人面前不说假话，族长这么不着边际就没意思了。”许问峰放下酒杯，受够了真言的那张貌似真诚的面具。

　　不料真言仍然情真意切状道“不败战神误会我了，我真言所以叫真言，因为从不说虚言。至于不败战神猜测的礼物倒是真有，为了让不败战神得到白龙族族长的支持，特意准备了这份情景记录符，请笑纳。”

　　真言客气的双手捧奉，这东西原本就在许问峰的猜测预料之中，这时候看见，暗暗牙关紧咬，却知道如今受制于人，只能隐忍不发的接过。

　　情景记录符中，从许问峰到达，然后楚高歌请真言离开开始……

　　那时候的情景都很清楚。

　　不同的是，还多了一部分白龙族族长凌落施展法术绝技，白光剑气的片段。

　　许问峰暗暗惊疑，不知道这片段是从何而来，但是相信时间上至少让人找不出反驳的证据。

　　这是处心积虑的圈套，既针对白龙族凌落又针对他许问峰。

　　但相对于凌落而言，还不算严重，因为这部分片段不能落实了楚高歌被凌落法术绝技击中直接相关，只能作为间接的佐证。

　　真正针对的，其实是他许问峰！

　　这就是他许问峰落在真言手里的把柄！

　　从这件事情密谋开始，真言跟他的见面都是穿着披袍，他掌握的监察阵情景记录符都无法切实证明真言参与此事。

　　而真言掌握的这份情景信息记录符却无人能够辩驳。

　　更可恨的是，嫁祸凌落是他许问峰提出，真言顺势利用，如此一来，如果真言再点出他是步惊仙重生的事情，以步惊仙跟凌落的关系，合谋杀死楚高歌就变成更合理的事情。

　　尽管心有不甘，但许问峰知道眼前这个亏他吃定了。

　　高兴也得吃，不高兴还得吃！

　　“紫龙族长如此细心体贴，我该怎么回报？”翻脸也是被要挟，不翻脸还是要被要挟，既然真言面具演绎的如此好，许问峰自然也只能陪他虚伪。


第0778章 回天乏术

　　回报……

　　当然不是回报。

　　真言既然准备了这样的东西，如果说没有所求，就不合道理了。

　　许问峰只能满足真言的要求，眼前没有别的办法。

　　好不容易除了楚高歌，接下来就是加紧步伐设法谋取战神族族长的位置，为此付出一些代价也是理所当然的事情。

　　真言的脸上仍然挂着真诚的微笑，热情的道“不败战神太客气，你我齐心协力，未来的神魂联盟必然是我们的天下，这不过是合作期间我应该做的事情，谈什么回报呢？”真言微笑摇头，目光真诚。“不败战神如此客气，倘若拒绝倒现在不领情，说起来我倒有件事情想求不败战神。”

　　许问峰对那些废话根本没听的兴趣，说的再好听，实情就是趁机要挟索要好处，却按捺着微笑道“族长请说。”

　　“这件事情说到底啊，还是为不败战神考虑——对不败战神而言，能够成为战神族族长当然比什么都重要，是这样吧？”真言殷切微笑，但这笑容只让许问峰意识到真言索要的东西非同一般，脸上微微抽动，点头道“当然。”

　　“对啊！既然如此，如果不败战神现在开罪李狂和副盟主郑飞仙太甚，肯定不合适。如果能够牺牲一点利益，换取战神族族长位置的稳固，何乐而不为呢？”真言一副由衷替许问峰考虑建议的神情，真诚的犹如是他最好的朋友，用最赤诚的真心为他谋划未来。

　　“紫龙族长请直说无妨。”许问峰不禁意识到这件事情背后很可能跟李狂和郑飞仙有关！

　　倘若如此，那么杀死楚高歌，他如今把柄落人手里，从头到尾都是李狂所谋划准备！

　　而真言，则真正是在跟李狂和郑飞仙合作，把楚高歌和他都玩弄于股掌之间！

　　这一刻，许问峰不禁想到楚高歌临死时脸上嘲弄的神色……

　　也许，那时候楚高歌已经知道背后真正的赢家是谁……

　　真言情真意切的道“我刚听说一件事情，自然王主动投诚郑飞仙族长，郑飞仙族长承诺让不败战神带走八百万座星系领地脱离花园精灵族，和平独立，没有纷争，并且郑飞仙族长许诺，任何对自然王不利的东西，譬如一些情景记录符什么的啊，存在也如同不存在。我认为不败战神应该把握这个机会示好郑飞仙和李狂，如此一来，战神族族长的位置就能得到两族的大力支持。”

　　许问峰不由暗暗拳头紧握……

　　如此——狮子大开口！

　　他许问峰费了九牛二虎之力，谋划了多年终于娶到了自然王，眼看未来只要继续经营，迟早花园精灵族全都会落入他许问峰的控制！

　　就在这时候，李狂和郑飞仙轻飘飘的一句话就让他自己全吐出来，还把不败战神族一千万座星系的自由领地倒贴两百多万座！

　　那他许问峰做一切为了什么？

　　可是，眼前他有选择吗？

　　如果情景记录符公开，他就是神魂联盟的公敌，神魂四族必杀之敌！

　　就算他掌握自然王的把柄也没有了任何作用，一个联盟公敌，还能如何？

　　众多联合文明和自然王统领的花园精灵族都会如饿狼般蜂拥扑过来争相抢夺他许问峰的星系领地！

　　战神族族长？那时候是做梦！

　　不败战神族内他控制的那些战斗力？

　　在成为联盟公敌的情况下有多少会陪他送死？

　　“……胃口！太大了吧……”许问峰暗暗咬牙，拳头紧握。

　　真言微笑道“我这全是为不败战神好啊——不败战神试想，花园精灵族的事情本来跟盟主约定的是独立，结果事情的发展出人意料，我当然认为不是不败战神的错。但盟主就会认为是不败战神不守信约，岂能帮助不败战神继承战神族族长的位置呢？现在不败战神如果能够主动示好，盟主和郑飞仙副盟主都会很高兴，当然会遵守帮助不败战神的约定。其中的利害，不败战神才智过人，当然不需要我区区真言剖析详尽，自然能够取舍权衡。”

　　这……是张何等真诚的笑脸啊！

　　许问峰真恨不得把面前的真言剥皮抽筋！

　　可是，哪怕现在真言一动不动的任由他宰割也没用……

　　他分明是李狂和郑飞仙的人，情景记录符当然在李狂和郑飞仙手里也有。

　　久久的沉默，许问峰站了起来。“难得紫龙族长如此替我许问峰考虑！我岂有不答应的道理！紫龙族长一定会替我说服盟主，助我登上战神族族长位置——”

　　“当然，当然！”真言满口答应，又道“不过不败战神知道，我岁不败战神十分信任，毫不怀疑，但盟主因为过去的事情很可能心怀猜疑，一定需要不败战神先表示诚意。”

　　这，过去是许问峰做事的手段，不见兔子不撒鹰，今天自己却需要被要挟着先让别人见到真实的好处。“当然。如此，我回去准备，告辞。”

　　“我送不败战神，今天真是值得高兴的好日子，本来有很多话想边跟不败战神喝酒边畅谈，可惜又知道不败战神忙碌的很，眼前又有很多大事急待处理，实在不敢挽留。改天，改天有空的时候我去不败战神殿也好，不败战神来紫龙星也好，我们好好的把酒言欢！”

　　许问峰简直没有理会真言的兴趣，把面具戴成这样的人，他生平就没有见过！

　　明明彼此都已经心知肚明，偏偏还伪装的如此真诚，也不知道到底是以此为乐，还是把面具当作真实的面目生存！

　　离开紫龙星的路上，许问峰满怀屈愤！

　　从他记事开始，就没有受到过这种挫败！

　　李狂……

　　‘李狂……好一个李狂……你想把我许问峰捏在手里！总有一天你会知道，你捏住的恶龙会把你吞个干净——’许问峰暗暗咬牙，立誓这份耻辱将来必雪！

　　许问峰更没想到明明已经屈服嫁给他的自然王暗中竟然会有如此出人意料的反击！

　　投靠郑飞仙？

　　这简直是自然王不可能会做出来的事情！

　　可是，正是这种不可能，却让自然王得以顺利的利用眼前的形势，创造了奇迹，一举扭转了乾坤……

　　‘自然王竟然能看透全部局势？’许问峰越想心里越疑问，很快否定了这个猜测，那是不可能的，如果自然王早就看透，早就会当机立断的驱逐他，那时候的损失可能更轻，还不会留下把柄在他许问峰手里，何必多此一举先屈辱了自己又投靠郑飞仙？

　　若非如此，那只能是——有人指点。

　　这个人是谁？

　　圣王？

　　若是，同样不对，既是圣王为何一开始不点醒自然王？

　　许问峰暗中揣测着，却猜不出这个应该存在，却又无法确定对象的神秘人物……

　　因为这个人必须能够了解神魂四族的内争大概发展，还得大约猜到他许问峰最初跟李狂存在私下交易……

　　在神秘花园属于许问峰控制的星球神殿里见到黑袍的时候。

　　黑袍本来带着喜迎许问峰归来的好心情。

　　可是，当看到许问峰的脸色神情的时候，他意识到事情有变，而且是非同一般的变化……

　　沉默落座的许问峰内心的怒火全都倾泻发作到黑袍头上！

　　“这就是你的情报工作？真言实际上跟李狂合作你不知道！自然王暗中投靠郑飞仙你也不知道！今天我许问峰被人当傻瓜，为他人做嫁衣，致命把柄落入人手，你仍然不知道！你有何用——”

　　一同宣泄的责骂之后，许问峰犹自大口喘气着恼怒。

　　黑袍无言以对，这些是他的疏忽？

　　不是，因为他根本没有能力去调查神魂族的事情，这从不是战神情报组织在内、任何情报组织能够涉足的区域。

　　他当然一无所知……

　　情报组织又非万能，人手决定能够掌握的信息和区域在哪里，哪里可能做到滴水不露。

　　许问峰自然是无道理的胡乱宣泄，但黑袍没有反驳，只是在等待许问峰说明究竟，他知道会让许问峰如此失态抓狂，绝对是情况非常糟糕！

　　半晌，情绪稍稍平定后的许问峰简略说了情况大概，以及李狂的要挟。

　　黑袍不禁怔住……

　　真言！

　　无论是许问峰还是他，都太小看这个人了。

　　这个人，分明是三面讨好，突然横中杀出，谋杀了楚高歌，把许问峰死死掌握手里，毫无疑问，他的作为在李狂和郑飞仙眼里，就是非常值得倚重的重要助力。

　　直到这时候——

　　楚高歌已死，许问峰如今不得不在神魂四族面前低头的时候，他的立场才清楚。

　　但现在，虽然清楚了，却已经回天乏力，局面难以挽回！

　　黑袍绞尽脑汁思索对策，如果没有破解的办法，将来许问峰就会一直被李狂死死控制，无力反抗，变成替李狂和郑飞仙实现野心的一把利器！

　　然而，眼前的局势，任黑袍如何思索都想不出化解的办法。

　　他只能恨恨的，沉默低头。

　　许问峰这时候情绪平复了许多，沉声道“事到如今只能暂时隐忍，尽管所谓助我成为战神族长的许诺很可能是句空话，现在也没有别的选择，这一局，他李狂赢的彻底！”


第0779章 赢家的微笑

　　许问峰的屈愤的心情犹如黑袍的心情，遭遇这种惨痛的失败，他同样屈愤不已！

　　这本来是何等关键的斗争，一旦顺利，许问峰迟早掌握花园精灵族，又能成为战神族族长，一跃成为雄踞联盟声威最盛，李狂和郑飞仙也不能相比的第一人！

　　稳定盟主的位置也不是幻想。

　　可惜，现在赔了夫人又折兵，只能指望战神族长的位置聊以自慰……

　　如果没有反击的办法，即使当上了战神族族长，还是得听命于李狂！

　　那就等于是李狂当上了战神族族长，而不是他许问峰！

　　“神长放心，李狂布局的目的肯定会全力帮助神长接管战神族，如此一来就等于他自己掌握了战神族，如果让别人当上族长，他的目的就不能达到。给我一些时间，今天的耻辱我一定陪神长讨还！”

　　黑袍郑重的誓言让许问峰的情绪稍稍平缓，如今继续气急败坏的懊恼也已经无济于事，本来他要当战神族族长就必须除掉楚高歌，当时没有真言的帮助他不可能有那种合适的环境和时机成功达成目的。

　　现在固然是作茧自缚，但只要当上了战神族族长，总归掌握了神魂十三族里一族的力量，隐忍图谋，总归会有翻身的机会。

　　一切，并不是一场空。

　　这时，联络阵里叫响楚天娇的声音。

　　“神君？你见过父神后怎么样了？为什么父神还没回来？”

　　楚天娇心急火燎而至，本来她很担心许问峰被楚高歌责骂一通，结果等到听说许问峰回来却没有找她，她以为许问峰是生气，就回了战神殿，却迟迟没等到楚高歌回来，又听说紫龙族真言也已经回了紫龙星。

　　许问峰长舒口气，调整情绪，眼前的事情多想无济于事，还必须应付好楚天娇。

　　真言给的情景记录符只要仅仅截取楚高歌被白光巨剑击中的部分，就能起到嫁祸搅乱的作用，但绝对不能通过他们的手。

　　但这一点，许问峰知道自己什么都不需要做，李狂，真言，一定早就谋划好了，他现在要做的，只是应付好楚天娇，让她高高兴兴，将来才会全心全意的替他争取战神族长的位置……

　　……

　　黑龙星。

　　郑飞仙哈哈大笑不已。

　　情景记录符里的内容看的她眉开眼笑！

　　一旁的李狂微笑道“这出戏，飞仙可还满意？”

　　郑飞仙没有回答，她那开怀的笑颜就是最好的回答。

　　这简直是完美到无从挑剔的一出戏！

　　许问峰自以为戏耍了他们，表面合作，暗渡陈仓的借助他们威逼自然王下嫁，正雄心壮志再接再厉的时候，给了他迎头痛击！

　　“许问峰以为真有那么容易吞下花园精灵族，却没想到所以顺利不过是在你的控制之中，真是让人畅快淋漓的谋划！”郑飞仙看罢情景记录符，由衷赞叹李狂的谋划手段。

　　李狂面带微笑，并不流露得意，在他眼里这不过是寻常事情，这一斗，直接解决了楚高歌这个绊脚石，还死死控制了许问峰。

　　“说起来是我的谋划，但其实全归功于真言族长，没有他，难以创造让许问峰杀死楚高歌的时机；没有他，楚高歌的死难以善终；他助许问峰则我李狂的谋划成为空谈，他助我李狂则许问峰一败涂地！真言族长实在厉害，三方成败都在你一人身上，好在族长心向我李狂。今天的成功，功劳全在族长！我李狂，敬你一杯——”李狂举杯相邀，真言受宠若惊状连忙喝干。

　　“盟主这话见外了，从当年跟盟主结识开始，你我就一见如故！神魂族必须战斗！只有我们战派团结一致才能够主导神魂联盟，才能够把力量聚合在一起！才能够在将来战胜两大超级文明！以绝对主宰的胜利姿态完成宇宙的大一统！不管是水成为妨碍——都必须消灭！永恒的创始步惊仙也不例外！他许问峰如果是步惊仙，就应该跟作为师父的盟主同心协力！他如果做不到，那他就不配当步惊仙！就是障碍！”真言的语气激烈，目光中对未来的炙热期待情感，让任何人看着都觉得，他是个狂热的战派，是那种为了主战的信念能够热情的燃烧一切，牺牲生命也在所不惜的狂热分子！

　　这，一直是李狂最欣赏真言的地方。

　　李狂没有这种狂热，但他有坚定主战的决心和意志。

　　“族长说的好！”李狂故作振奋回应，又满一杯。

　　两人喝干后，真言神情间的激动缓缓自行平复了一阵，似乎才逐渐冷静下来。

　　“盟主放心，我们三族同心，谁也不惧！事情一定成功。虽然这件事情受限于条件没能够做到完美，但情景记录符一旦传播开了，凌落必然遭受许多人的质疑，即使没有切实证据，也足以影响神魂族星系范围内的很多留守派！也一定会有人猜测凌落是为了反对主战派而下此毒手。”

　　这本来就是李狂想要的效果，还是出人意料的结果，因为最初根本没想到凌落会离开神魂族星系，结果他适逢其会的来了，他们自然顺势利用凌落离开神秘花园不知所踪的时候推动促成这件事情，如此一来，凌落恰好当时不在神秘花园，没有人能证明他当时身在何处。

　　凌落不能自证，当然证据的不切实也不需要他必须自证。

　　局面就是，信他者信，疑他者疑。

　　那也足够了。

　　“现在形势发展十分顺利，花园精灵族已降服，应该谋划利用花园精灵族和许问峰的力量收拾冰雪族和无双神族的事情了……”李狂自信满满，恒毅的无双神族的主张信念和强盛的势头本来就是眼中钉，三大文明联手，稳固抱成一团则难以有机会。

　　现在利用许问峰分裂了花园精灵族，还意外的让自然王主动投诚，等于瓦解了花园精灵族跟无双神族的联盟。

　　许问峰被牢牢控制，让他对付谁现在他就会对付谁，一点反抗的资本都没有。

　　如此一来，冰雪族和无双神族当然可以图谋。

　　真言微笑道“我有一个想法，请盟主定夺。依我之见，冰璃月根本不需要对付，如果让许问峰去游说，冰雪族一定会顺应形式主动投诚！这个女人当上族神后逐渐已经把私情放在其下，根本不需要担心。”

　　李狂和郑飞仙对视一眼，如果能做到，当然再好不过，冰雪族如果能够投靠，那就可以全力以赴的收拾无双神族，解决无双神族，再设法把花园精灵族和冰雪族一步步分裂的更弱，直到不能成为未来的长久大患为止。

　　“那么就辛苦紫龙族长了。”李狂欣然接受。

　　真言自信满满的微笑道“请盟主静候佳音！”

　　看着真言离去，郑飞仙道“他还真是个狂热的人。”

　　李狂微笑道“此人难以琢磨，可信，但不可尽信。”

　　“凭他一个后起之秀在神魂族的德望，根本不可能跟你我匹敌。”郑飞仙不以为然之极。

　　形势上，的确如此。

　　但李狂并没有因此小看真言，从来没有……

　　……

　　自然王神殿。

　　当许问峰派人来提交独立申请，并且提议中止夫妻关系的时候，自然王长长的，暗暗的松了口气……

　　心情复杂至极的瘫软在自然王神座上。

　　可是，很快她又强迫自己抖擞精神。

　　因为在下面，神殿长老们都在低头等待着她说话。

　　她是自然王，不能够用庆幸告诉神殿长老们其实这件事情她没有十足的把握。

　　“许问峰提交独立申请，承诺带走八百万座星系领地，并且其谋划栽赃的情景记录符永不再提。”

　　众神长老们难以掩饰激动的情绪，一起高呼道“伟大的王又一次带领花园精灵族战胜逆境！”

　　可是，这一次自然王却没有办法为自己骄傲起来。

　　扳回局面来的侥幸，根本不是她的能力和功劳——

　　如果过去不止一次的重要事情那样，功劳是背后默默付出的圣王。

　　投靠郑飞仙，点名活路，甚至于大致说词的中心都是圣王的私下建议。

　　没有圣王的建议，她早就一败涂地，即使许问峰仍然会被迫独立，花园精灵族的损失也必定非常惨重。

　　如果不是得到郑飞仙的帮助，那时候的分裂，肯定是以花园精灵族反过来大量割让领地补偿许问峰为必须条件。

　　因为她的把柄在许问峰手上，因为李狂会尽可能让花园精灵族因为分裂而更弱小。

　　自然王满怀庆幸，死里逃生。

　　花园精灵族如此，她也如此。

　　可是，想起那新婚之夜，她内心留下的只有失败不得不付出代价的耻辱记忆。

　　就在这时，联络阵叫响，传来神秘花园送来的最新消息。

　　“神魂族战神族族长楚高歌神秘失踪超过七天，今天神秘花园消息星突然出现来历不明的情景记录，号称能够解开楚高歌失踪之谜，叫价一百亿紫晶，已经被战神族买走，然后不久，战神族内楚高歌的众多神子神公主都回到战神星，可能在外领军作战的那些也都会在短期内规范，推测楚高歌极可能遭遇不测……”


第0780章 族会

　　这消息犹如深水炸弹，让在场的自然王和一众神殿长老们为之目瞪口呆！

　　神秘花园之主，楚高歌！

　　宇宙中威名千年之久，过去那么多年里神魂十三族中战神族是第一个出的，曾经帮助许多种族战斗，化解了大大小小的危机，所以才会逐渐建立起神秘花园体系，神秘花园里每一颗星球的星主都是某个或大或小的种族族长。

　　宇宙中最初的神魂族只是一个蒙着神秘色彩的传奇，楚高歌几百年来才是活动在宇宙众族视野范围内的第一人。

　　神秘花园之主，本就具备独特的影响力和声威。

　　如今，这位宇宙中威名赫赫几百年的人物竟然神秘失踪超过七天之久？

　　“推断的凭据是什么？楚高歌或许有密不可宣的事情离开而已。”神殿的第二神长老迫不及待的追问究竟，这实在是让人难以置信的消息。

　　杀神魂族顶尊本就极难，更何况是楚高歌这种神魂族里的顶尖人物。

　　“根据消息星流传的可靠情报，这份情景记录符是楚高歌遇袭的片段。”

　　众人面面相觑，都没想到事情如此不可思议。

　　楚高歌这样的人物竟然会遇袭被杀？是什么样的埋伏？什么样的敌人？又为什么会离开？

　　神魂四族中的战神族失去族长，绝对是足以让神魂联盟震动的惊变，而且这个人还是楚高歌，他同时神秘花园之主，未来的神秘花园会发生什么样的变化？

　　神秘花园如果有大变，影响的就绝对不仅仅是任何一族了，包括两大超级文明在内，不知道有多少财富寄存其中，多少隐藏在暗中的探哨潜藏其中，其错综复杂，本就是宇宙之最。

　　自然王这时候才意识到，郑飞仙的接纳背后很可能跟神魂四族的内争有关，可是，她不由疑问，圣王为什么会如此建议？

　　是圣王知道什么？

　　如果是，圣王没道理不早告诉她。

　　如果不是，仅仅是一个巧合？

　　……

　　“战神族大变，李狂和郑飞仙势必主宰联盟……”一个神长老不禁暗暗忧虑。

　　这不是她们希望看到的结果，如果李狂和郑飞仙成为没有人能够抗衡的神魂族象征，那么他们的投靠就没有解脱的期限，未来神魂联盟内部的形势就会任由他们两个人操纵。

　　谁也无从抗衡。

　　曾经联盟的第一大文明花园精灵族因为许问峰的独立分裂，现在星系领地已经在无双神族之下，声威大跌。

　　而且如今她们花园精灵族受制于郑飞仙，三大文明抱成一团的联盟名存实亡，根本没有抗衡的力量。

　　自然王暗暗坚定决心，从接受圣王的建议开始，她就考虑过后面的事情。

　　如今幸运的扳回局面，从许问峰的魔爪下拯救了花园精灵族的未来，逃脱郑飞仙的控制只有一个办法。

　　许问峰掌握的她的把柄只要随着她这个自然王的谢幕，就可以变成毫无价值，承诺听从郑飞仙的人也是她，如果换了自然王，承诺自然无效。

　　但自然王没有贸然行事，她决定在等等，因为如今还没有迫切到必须她做出这种决绝应对办法的时候。

　　……

　　神秘花园。

　　战神星。

　　陆陆续续越来越多楚高歌的神子神女们赶返回来。

　　不败战神族脱离花园精灵族独立后，许问峰变成不败战神族的至高领导者，所属的战斗力带走了六成，还有四成不愿意脱离花园精灵族，回归到自然王的麾下。

　　实际上他带走了八百万的领地，战斗力损失的更严重，还不如过去当族神王的时候。

　　所以，除了不明形势的联合文明道贺外，稍微敏锐清醒点的联合文明都不会当面提此事，更不会说恭喜。

　　不败战神族独立后没有什么麻烦的大事，许问峰一直留在战神殿，甚至没有回过不败战神殿。

　　偌大的战神殿议事殿，在楚天赐为首的几个神子神公主的共同主持下，三千丈方圆的大殿里，满满的都是人，大多是楚高歌的子女，还有少数是孙辈以下里特别杰出的人。

　　楚天娇作为一直备受楚高歌宠爱、并且拥有佼佼顶尊实力的神公主，也陪同在楚天赐身边。

　　许问峰在人群前列，他知道战神族花费一百亿紫晶的天价从消息星买来的情景记录符内容，却只能故作不知道，暗暗却在骂真言的黑，只有通过消息星，让人查不到来源的放出情景记录符才是最合适的途径，但这价钱，简直就离谱！

　　这一百亿紫晶不必说也是落入真言口袋，或许李狂和郑飞仙也会分一杯羹，这笔巨资对任何文明而言都不是小钱，几乎把战神族一时掏空，为了凑集这笔巨资，战神族的神子神公主们纷纷解囊，一起集资，加上战神殿的储备才得意凑齐，还变卖了不少楚高歌宗族内在神秘花园的产业。

　　众多神子神公主们过去就在楚高歌的管束下养成次序分明的纪律，那些神子主持事务，哪些可以站在前面，哪些只能够听，哪些虽然在上面却不能够决定大事，全都有长期的习惯。

　　久而久之，即使如今楚高歌人已经不在，他们仍然习惯让楚天赐为首的那一小撮既是顶尊实力，又有最卓越功绩的人主持，至于楚天娇就属于站在前面，却并不能够决定大事的类型，只是因为修为实力出众又一直得到楚高歌的喜爱。

　　至于楚高歌的一众妻子，没有一个能够参与眼前的事情。

　　许问峰的旁边和背后都是楚高歌子女中出众的人族内外的配偶，其中一个黑发、看起来很冷冰冰的漂亮女人十分让许问峰留心。

　　这个人的丈夫是楚高歌神子中最出众的那个——人称小战神楚天子，最近这些年一直在希拉星系，而这个女人就是他身边最得力的左膀右臂，曾经是神秘花园十大佣兵团的团长，嫁给楚天子后遣散了佣兵团，领着仍然愿意追随她的人一直在战神殿，过去战神族帮助一些种族文明的时候，都是她陪楚天子出战。

　　她本不是神魂族，因为楚天子而得到神魂族的力量，但成为战神族已经很多年，属于这类出身里特别有声威的那类。

　　许问峰所以关注这个女人，因为他从曾经跟随过这个女人的一个神精灵口中知道，这个女人跟楚天子近两百年的夫妻关系都不好，早就已经是各行其是，楚天子对她的姿容早就厌倦，只是倚重她的能力，而她也早已经死心，两个人的夫妻关系只是一种因为分开损害太大、也没有必要刻意终结名份的状态。

　　楚天赐低声跟身边楚天子等一干兄弟姐妹们交谈几句，然后催放了花费一百亿紫晶添加买回来的情景记录符。

　　她们几个其实已经看过，现在只是给其它人看。

　　情景记录符里，是楚高歌被白光巨剑射中的情景，然后是凌落施展法术绝技推掌击出白光巨剑的情景片段。

　　短的只有片刻。

　　甚至无法知道楚高歌被击中之后的事情。

　　众多聚集的楚氏，一时哗然……

　　许多人都站了起来，也有很多人在绞尽脑汁的沉默思索……

　　楚天赐抬臂——

　　那些站起来的人又都一起坐下。

　　“这就是从消息星得到的情景记录符的全部内容，在完成交易后是我们一起开启，未曾擅动。”

　　一旁的楚天子等人纷纷点头，示意确认楚天赐所说的情况。

　　楚天赐这才继续道“不错，这份情景记录符非常诡异。第一：白龙族族长施展法术绝技是在何处？可能是任何地方；第二：这可能是嫁祸，但父神被白龙族族长的绝技击中又是事实，问题是否白龙族族长所施放，这一点没有办法得出结论；第三：消息星没有更多情况的情景记录片段，也无法查到出售的人是谁，交易者用了造体术变换外貌，交易完成立即飞入时空之门不知所踪，没有任何背景资料。所以父神遇袭的事情我们已经商量了结果，一方面到神魂族星系直接找白龙族族长求证；另一方面继续秘密追查消息来源，同时找寻父神下落。今天是让大家知道情况，这件事情离开这里后不允许声张议论，我们的证据如同没有证据，既不能够确定白龙族族长的嫌疑，也不能够确定是出售消息的人的动机目的。”

　　有人又站了起来，愤愤然质问道“白龙族族长突然离开神魂族星系，出现在神秘花园招摇过市，然后出现这样的事情！还说没有嫌疑？如此说法，我不得不质疑天赐公主在内是否为了继承父神位置故意掩藏真相！”

　　刹时间，又站起来了一些神子神公主，表明相似的态度。

　　楚天子见状便道“现在没到议论的时间，天赐公主还有事情没有说完，你们这些没有根据的妄自猜测很快就会不攻自破，全都坐下！”

　　那些站起来的人听见这话，颇为不忿的又坐了回去。

　　许问峰这是故意找话题般稍微靠近一旁楚天子的妻子黑冰蛇，这是她在佣兵团生涯时候的绰号，一直代替了其本名。


第0781章 表决

　　原本其出身人类文明，但一直不对人提自己的过去，于是只有绰号，神秘花园的人都不知道其本来名姓。“这样的决定固然很稳妥，避免了两族出现不必要的纷争，但既然有情景记录符就该公告开来，对促进留守派的态度转变会有很大的积极意义，天赐公主的想法过于保守，嫂子以为如何？”

　　黑冰蛇过去跟许问峰没有什么交集，虽然曾经一度都在希拉星系作战，但根本没有见面过，只是许问峰的名字自然可以说无人不知无人不晓，她没什么表情的淡淡然嗯了声，一副不愿谈论看法的模样。

　　这反应本在许问峰意料之中，他知道黑冰蛇是个内心自傲的人，故意不以为然的耸耸肩，转过脸望着前面，颇为失望的道“听说嫂子的威名，但也听人说自从嫁给楚天子后再没有了自己的主见，反而成了小心谨慎唯恐有错失的人，本来我不相信，今天看来堂堂黑冰蛇竟然连自己的真实看法都不敢谈论！”

　　黑冰蛇不禁暗暗羞怒，这分明是说她黑冰蛇依靠楚天子，以至于把自己放的极度低下卑微的意思，不禁冷笑到“不败战神也不过如此，不知就里胡说八道的人谈论什么竟然都会相信。”

　　许问峰眉毛一挑，他不怕先激怒黑冰蛇，怕的是她仍然继续沉默，那就让人无从入手，开始哪怕恼恨憎恶一个人也没有关系，一旦印象改变的时候反而会更容易拉近距离，便道“如果黑顶尊敢谈论自己的见解，那就是我许问峰错了，立即道歉又何妨？堂堂黑冰蛇如果真成旁人议论的模样，其实我更难过可惜，等若多年来的敬重崇拜对错了人。”

　　黑冰蛇微微一愣，刚听见讥讽的话，又听见让人意外的直白推崇，她本来偏偏就不会愿意如许问峰所愿的说自己的间接，但在许问峰这种态度两极变化的言语和态度面前，反而又不愿意无谓的继续报以拒绝的疏远，于是淡淡然道“不败战神大概不知道，战神族的情况跟别的不一样，楚高歌早就说过，非楚家人不可为族长，你我在这里谈论再多也是枉然，不过是旁听者。”

　　许问峰微微一怔……

　　做梦没想到原来有这样的事情！

　　如此说来，他等于从头到尾被骗的惨痛！

　　本来李狂和郑飞仙就绝对的力量干涉战神族族长继承人的事情，结果实际上从开始这就是幻想？

　　“竟有此事？”许问峰虽然很受打击，却从黑冰蛇的话里听出弦外之音，她那种无心理会的态度是一种失望，而失望的根本原因是任何想法都没有实现的可能而已，换言之，这意味着她并不是一个真正甘心安份的人。

　　“这是违背神魂体制的事情，当然不可能公然说开，只有楚家的人知道，族长的位置不管怎么选，都不会给别人机会。”黑冰蛇平淡的态度让许问峰哂然一笑，突然又凑近了些说“不如我跟顶尊打个赌，如果事情真如顶尊所说，我愿赌服输可以答应任何要求；假如结果跟顶尊说的不同，只希望能给我许问峰十次增进彼此了解的机会。不知顶尊是否愿意？”

　　这样的赌注不公平之极，但许问峰却自信满满，别说是一个骄傲的人了，就是一个正常人都很难有拒绝的可能，黑冰蛇被勾起兴趣。“一言为定。”

　　许问峰自信满满，再没有说话。

　　片刻，楚天赐开口道“父神的情况不明，但我们必须做好最坏的打算，战神族不能一天没有族长。曾经父神说过，不是楚家人，不能为战神族长。但我个人认为，战神族族长的继任应该遵循神魂体制，不能通过别的手段私下决定；在这件事情上我们存在分歧，今天希望大家共同表态想法。”

　　众多神子神公主们全都大吃一惊！

　　一些性格急躁的直接站起来高呼反对，但也有不少人高喊赞同。

　　议论争执中，许问峰冲黑冰蛇这眨眼睛，笑意浓烈。

　　后者不可思议的反问道“不败战神早知道消息？”

　　许问峰哂然一笑道“顶尊未免太小看我许问峰，不过是我知道楚天赐的为人，所以认为事情必然存在变化而已。不知道顶尊是否愿赌服输？”

　　“当然……”黑冰蛇对许问峰的兴趣更浓厚了，所谓的十次增进感情的机会，当然是私下的邀约，许问峰是什么人，抱着什么心思，根本不需要说明。

　　但是，黑冰蛇并不在乎这些，犹如楚天子也不在乎她一样。

　　许问峰十分满意收获，他从黑冰蛇的话里知道楚天子在这件事情上根本没有事先告诉她情况，也就是说，她跟楚天子离心果然如他知道的情况那样，而且曾经也有跟楚天子以外的风流韵事，说到底是对男女之情早已失望而不以为然的那类人，当然不会拒绝如他许问峰这样的人的接近。

　　……

　　众多神子神公主们议论纷纷，许问峰这时候没有说话的权力，其实也同样心急如焚。

　　他预料到楚天赐这种信奉神魂意志的人在楚高歌不再后不可能会做违心的事情，但是这件事情到底能够推动到什么地步，却很难预料。

　　从情况上判断，战神族随楚高歌出来的那些人在漫长的时光侵袭下早已经跟神魂族星系的不一样，长久的战时状态让他们跟过去的志趣远离已久，可是，这部分的数量其实不算最多，因为战神族一直陆陆续续有人从神魂族星系来到神秘花园，一直是从留守派的观念陆陆续续转化为主战的情况，时至今日四族在神魂族星系还有大量的人口还是留守派，根本没有出来。

　　楚高歌的众多子女里面，如楚天赐为首的一干人当然都有竞争族长的资格，他们中都不会希望改变想法，原本都是跟随楚高歌离开神魂族星系太久的人，神魂体制的影响早在楚高歌影响下表面上维持，实际上抛弃。如楚天赐这样的异数本来就是个例。

　　但是，这部分人里也有些竞争力弱的那类，他们自己当不上，但有伴侣或者手下的军团长声威赫赫的，就会希望族长的位置能够开放。

　　至于如许问峰一样在下面听的人，除了那些跟前面的人关系特别亲近的外，或者是事不关己无所谓的态度，或者就是不愿意只有前面那些人能够继承的想法。

　　这件事情的结果究竟如何，最终还是看两种主意支持的人的多寡。

　　有资格参与投票的都是在场拥有星尊修为以上的人，绝大多数都是楚高歌的子女，那些星尊以下修为的子女则不在列，从来都是被冷待，没有任何发言权的被忽略的群体。

　　争论了一阵，楚天赐道“这件事情既然态度两可，那就采取表态的方式，以少数服从多数的结果决定，认为应该遵循父神想法的，请站起来——”

　　一旁的楚天子眉头微皱，意识到楚天赐分明使了点心计，让人举手和一动不动的坐着，从来都是举手更难，站起来赞同当然如同举手一样，如果楚天赐这么说就对她自己有利。

　　一时间，楚天赐周围那些对族长位置充满野心的人的目光飞快的扫过一张张下方聚集的人的脸上。

　　那种催促的态度流露无遗。

　　可是，下面的人也不笨，全都在跟左右的人谈论的模样，来个根本看不见。

　　见到目光而不站起来，那就是开罪；站起来又是对楚天赐这种态度相反的人的开罪。

　　根本没有看见这种催促的目光当然就不是过错，这种简单的道理谁都懂。

　　片刻，稀稀疏疏站起来的人都是那些跟前面支持的人关系近的那些。

　　许问峰见状长松了口气，如此局面已经不需要继续表决，支持的人如此少，胜负已分。

　　他暗暗冷笑，楚高歌过去对那些没大用的子女太不当回事，于是对他有感情的人也没有多少，人才刚去，子女们就不拿他的话当回事。

　　楚天子为首的一干人脸色微变，都没想到会这样，但因为早有约定，也不能在楚天赐那些立场不一的人面前公然说什么。

　　就在等了半晌再没有人站起来的时候，楚天子突然道“好，你们坐下。接下来，支持天赐公主想法的人请站起来！”

　　楚天子眼看必败，索性来个如法炮制，不信支持楚天赐的人就敢公然站起来开罪他们。

　　稀稀疏疏，站起来的人果然也没有多少。

　　许问峰暗暗咬牙，目光紧盯楚天赐身边的楚天娇，她是知道情况的人，虽然中间也没有时间见许问峰说明究竟，但许问峰早暗示过自己的心意。

　　果然，在楚天赐身边的楚天娇这时候目光直往那些平时就有交情的人脸上扫过去。

　　其中一些人仍然故作没有看见……

　　眼看似乎没有用处的时候，许问峰惊喜的看见，两个古殿出身的神子神女推搡着周围其它认识的人，那些人这才被迫抬脸，看见楚天娇的眼色，几乎都没有太多的犹豫，几乎约好般的全都一起站了起来……


第0782章 胜算几何？

　　古殿出身的一些如此，其它那些本来不想表态的神子神公主本跟楚天娇有交情，看见站起来人明显比刚才多，楚天赐为首的态度胜利已成必然，也都陆陆续续的站了起来……

　　片刻之间，对许问峰在内的许多人而言，犹如天堂和地狱！

　　许问峰根本没想到最后敢在楚天子为首的那些神子神公主们威逼目光下站起来竟然是古殿出身那些过去上不得台面的人。

　　然而，结果在眼前的时候又是那么理所当然。

　　这些人本是古殿出身，那种结果通过对他们来说都没有区别。

　　他们的修为低下，根本没有前途未来可言，属于那种死猪不怕开水烫的类型，过去只有楚天娇对把他们当兄弟姐妹，现在又有楚天赐作为站起来的态度的主张者，他们当然愿意为楚天娇而站起来。

　　许问峰不禁暗暗感叹。‘这些废物倒也有体现价值的时候，天骄倒算误打误撞了一回……’

　　结果已经分明，楚天子为首的一众人都没有了话说。

　　楚天赐结论道“任何人都有可能继任族长，我族在神魂族星系内、以及神秘花园的所有领导者志趣者将会根据本族所有人的过去评定投选出最合适的人继任族长位置，在此期间，严禁任何违背神魂体制的作为！”

　　大事已定，许问峰趁楚天娇没有留意的时候，低声对黑冰蛇道“我知道族长没有确定前顶尊都有时间，迫不及待的今晚就想在莱斯特星最大的酒店见到顶尊。”

　　“我对吃饭没兴趣，倒是听说无双神族在神秘花园的星球上的彩虹间很有意思。”

　　“自然以顶尊意愿为主。”许问峰知道黑冰蛇还不愿意立即走的太近，但他不着急，黑冰蛇没有拒绝就意味着对他其实感兴趣，只是心有顾虑而已……

　　……

　　战神族的楚氏内部会议结束，许多离开的人都各怀心思。

　　如此一来，族长位置的竞争者就多了太多。

　　而且从过去最大的两个竞争者楚天赐和楚天子变成另一个威胁人的威胁最大——

　　不败战神许问峰。

　　其头顶的光环，过往至今的成就，如今宇宙中只有无双神能够超越。

　　战神族里功绩赫赫的人固然很多，论武勇相差不多的不少，可是作为族长，其领导能力当然非常重要。

　　比功绩，谁如许问峰那样能够从在花园精灵族拥有十万座星系领地变成后来的千万座星系领地？至今独立出来还有八百多万座星系！

　　靠正常的战斗攻伐，哪个顶尊带领的军团能打出来这么多？

　　这样的奇迹，本来就只有无双神在其上，更不要说拥有神魂族的力量之前就有超顶尊威名，个人武勇也难有企及，唯一的劣势就是——许问峰成为神魂族正式成员的时间太短。

　　族会散场的时候，许问峰满怀自信的陪着楚天娇离开，战神族内的佼佼者虽然很多，但只要他有竞争的资格，就没有第二个人能比，除非恒毅跑到战神族跟他竞争，但那是不可能的事情。

　　“今天多亏你古殿的那些兄弟姐妹，别忘了准备厚礼，还是你替我去感谢他们。”许问峰心情大好，虽然不认为那些人将来还有什么价值，但并不在乎这么点花费，所谓的厚礼也是对人而言，对古殿出身的来说的厚礼，连从他的财富里拔根毛都算不上。

　　楚天娇的情绪一直都很低落，楚高歌的事情让她每天忧心忡忡，又日夜期盼有奇迹发生，指望突然楚高歌又平安的回来，听见许问峰的话有些不高兴的说“他们又不是图那么点财物，你真感谢就该设宴款待，送东西算什么？收买吗？他们帮忙不是冲那点东西，是愿意帮我！”

　　换了过去许问峰一定会婉转推辞，他没兴趣跟一群废物虚与委蛇，有那时间安排给任何一个手下有用的人吃顿饭说说话加强感情联络都更有意义，但现在的节骨眼上他不能惹楚天娇不高兴，忙道“你安排就是了，你说的对，是我考虑的不周到，也是习惯了如此回谢，当然没有仍然不愿意跟他们面对的轻视之心。”

　　楚天娇虽然明知道许问峰只是为了哄她高兴，但自己的丈夫愿意哄，本身就是在意，她自然也不可能强求许问峰真能看得起古殿出身的那些人，便不再纠缠此事，看出许问峰的满满自信，却忍不住提醒说“神君别怪我没有提醒你，这件事情不要抱绝对的信心，既然是依照神魂族体制，就不知道结果如何。”

　　许问峰不以为然之极的笑道“天骄怎么如此没有信心？凭我的威名能力，凭你的人脉关系，根本十拿九稳。”

　　“后面的事情我帮不上忙。真的。”楚天娇很认真的态度让许问峰不由怔住，意识到她态度异常认真，他不禁追问道“如何说法？”

　　楚天娇暗暗轻叹，许问峰去过神魂族星系，可是对神魂族星系的神魂族体制根本没有了解的兴趣，就拿战时状态的神魂四族当作常态，又因为战神族的特殊情况误解太深，她过去曾经想纠正，可惜提起来许问峰就没有倾听的兴趣。“神君，族长的人选根据神魂体制是由领导志趣者和军事志趣者们选举，因为这是领导者最重要的两方面能力。神君的功绩，威名的确都占据明显优势，可是作为条件的还有领导者的责任感，以及最重要的——神魂意志！”

　　“志趣者们还不都是战神族的人，当然可以争取。”许问峰仍然不明白根本。

　　楚天娇无奈轻叹道“神君！神魂意志是你竞争力的弱点，战神族的族长没有神魂意志的体现，这一点就极其可能在选举中被否决，神秘花园的领导者志趣者和军事志趣者只占据战神族全族的五分之一，其它那些都在神魂族星系，他们不会像战神族这里的人那样还讲究人情世故，他们不谈这些，眼里只有志趣相关的一切，就算是父母子女在涉及到志趣的问题上都一样较真讲事实，不会谈论人情！因为对志趣者来说，志趣者就是他们的最高的情感！”

　　许问峰听着，笑着摇头道“天骄言过其实了，没有换不到的支持，只有不够高的价码，他们过关清贫日子，等来了神秘花园请他们看看神秘花园的花花世界，知道何谓美食美酒俊男美女，知道金钱财富的力量，会有不能收买的支持？他们在神魂族星系的时候当然是这样，因为不知道更多的乐趣……”

　　没等许问峰说完，楚天娇已经忍不住打断说“不想打断神君如此无礼，但是请神君千万别对神魂族星系来的战神族志趣者做这些事情，否则就是连神魂意志基本追随的态度都没有的表现，绝对不会成为族长。神君是不会明白的，绝大多数志趣者的配偶都志趣相投，至少也会志趣相关。没有这种基础，他们就不会产生情感的触碰，神君常言欲望，对志趣者来说志趣就是超越所有其它任何享乐的最强烈的欲望！他们可以活在志趣的世界永远不碰女人，连想都不会去想！如此说神君能明白了吗？”

　　许问峰真的想笑……但是楚天娇的认真严肃却又让他根本笑不出来。

　　如果楚天娇没有言过其实，他意识到，要争取更大的胜算，关键还在对神魂意志自由的问题上下功夫……

　　“天骄说，如何才能让人认为我具备神魂意志？”短暂的思索，许问峰很快放弃本来的想法，楚天娇的严肃当然不是玩笑，这件事情不容出错，如果连战神族长的位置也无法得到，他等于一败涂地，一无所得！

　　楚天娇有些为难的咬着下唇，张了张嘴，又闭上。她本来想说自己的见解，但觉得这件事情非同寻常的重要，她实际上并不真的理解，万一说错什么害了许问峰别说他无法原谅，她自己都不能原谅自己。于是想了想，改而说“神君真想明白最好还是请教楚天赐，或者……对了，一直跟我一起的那个牛脾气也行，他从神魂族星系出来不久，是有神魂意志信念的人。”

　　许问峰于是明白，楚天娇也不能肯定，这件事情异常重要，他当然不能疏忽以待，只要知道具体，他不信还装不出来！

　　“天骄先回去，我这就去拜见楚天赐。”

　　楚天娇知道事情重要，点头答应。

　　许问峰刚离开不久，正看见过去楚高歌安排了常保护楚天娇的那个神魂族顶尊，连忙飞近过去，直接请教说“何为神魂意志？”

　　那人神情平淡的回答说“不败战神如果是因为族长的事情，那就什么都不需要做，也不需要改变。否则适得其反。”

　　“这是为什么？”许问峰大惑不解，但知道这个人一向很简单，是那种对自己说的话很负责任的类型，自然放在心上。

　　“神魂意志就是自由，平等的尊重。这是两个核心，自由的铲除唯一有公论的统一认识是：自由建立在平等尊重，不侵犯别人，就是尊重别人的自由；反过来不被人侵犯，就是保护自己的自由。”


第0783章 自由与包容

　　“换言之，对其它人没有尊重，不平等欺凌他人的人则肯定不属于理解神魂意志的人，不败战神族过去的情况算不上这样，过往对人一直有相应的礼数，虽然跟神魂族里通常的情况不同，但理所当然可以称之为尊重他人。神魂意志没有唯一的标准，不是说必须要求谁如何行事才算是符合神魂意志，否则何谈自由？可以是百种人，只有自由和平等两个核心属于不是标准的标准。不败战神需要的是申明自己的主张而已，强行改变反而失却根本。”

　　那神魂顶尊的话让许问峰一时间更觉得迷惑，因为这些话跟过去包括他在内的许多人而言都是非常难以理解的事情。

　　任何一个种族都有自身比较鲜明的价值观，哪怕是人类文明也是各种主张不断交替变化的情况，每一种理念成为主流的时候必定歌颂某些道德品质，精神，又或者是推从物质的建造。

　　扬德时，自然无德的做法就会成为被众口一词指责的罪恶；推崇发展物质方向的时候，则以金钱富有作为衡量的最高标准，那时候还谈论道德人没有人理睬，财富掌握一切说话权。

　　正因为如此对许问峰而言什么主张理念都不过是一种服务于目的的手段，只要知道神魂意志的形态哪里有装不出来的？

　　做什么事情是符合神魂意志，那就做什么；不做什么是违背神魂意志，那就不做什么。

　　非常简单容易。

　　可是那神魂族顶尊的话让人更觉得迷惑，几乎没有标准的标准，自由？

　　自由该如何诠释？

　　根本无从找寻唯一的答案，自由的形式太多，彼此矛盾冲突的地方也太多。

　　如何去衡量自由矛盾之间的冲突？

　　“如顶尊所言，神魂意志的自由包容一切，难道连作恶多端的人也包容？”

　　“那不过是很简单的问题，神魂意志的概念里不存在道德仁义，正所谓‘失道而后德，失德而后仁，失仁而后义，失义而后礼’，所以神魂族从没有统一标准的诸多道德仁义礼仪的标准，所谓的恶全看如何铲除，当一种作为侵犯了他人自由的时候，自然会遭遇拒绝被侵略的反击。因此，欲杀人者人恒杀之。至于其它，人类文明约束伦理，花园精灵族倡导荣誉，神秘花园信奉金钱，原本就是在不同的时候谈论的道德仁义标准也不尽相同，在神魂族根本没有这些也就无需谈论。”

　　这番话倒让许问峰大约把握到了轮廓，于是对神魂族顶尊的建议也有了深切些的体会，不仅微笑道“如此说来，主战派原本就已经偏离核心？”

　　“神魂母树从没有说过何谓唯一标准，所以何以为核心其实只是神魂族内共同讨论的看法。神魂意志的真实过去至今为止明确的事实只有一点，拥有神魂意志越坚定的人越能够得到神魂母树更多的认可，倘若能够明白所谓的核心就不会至今没有能够超越永恒创始神的神魂族了。所以不败战神的主战派主张并不是没有神魂意志的体现，可以改变曲意逢迎则毫无疑问是虚伪之徒，是连追求神魂意志之心都缺乏的非神魂意志拥有者。”那神魂族顶尊更明确的说明让很许问峰不禁面挂微笑，他终于明白了关键。

　　神魂母树跟神脑不同，人类文明的神脑一直根据形势发展和情况会给出自行推算出来的，认为最好的建议，上至人类文明整体的体制，下至星主的管理，无微不至。

　　所以人类文明五系通法实现后的准则就是，神脑就是真理。

　　虽然没有人这么说，但五系通法回归后的实情就是如此。

　　而神魂族的神魂母树则想法，从来没有过任何干涉的动作，所以何为神魂意志就成了根本没有定论的东西。

　　其中奥秘玄而又玄，神魂意志本身的存在就玄之又玄。

　　明白这一点许问峰的迷惑尽去，他意识到神魂意志最难伪装，也最容易伪装的信念，不由掌按额头道“多谢指引，我加入神魂族时间太短，一直希望窥探神魂意志的真相却不得门径，今天才有所领悟。”

　　那神魂族顶尊道“以我对神魂意志的领悟也不配为人师，不过在神魂族星系数百年中多少有些个人体悟想法。真正拥有神魂意志力量的人大约不会言谈何为神魂意志，因其行本就契合神魂母树认可的神魂意志；终日探讨神魂意志形容的却离之甚远，因为只有言论而没有行举。志趣者本身或许就是神魂意志的普遍提现，其它许多奥秘或也不过是认为揣测。神魂意志的自由没有规范的形态，正因为如此，拥有神魂意志者才能够最终创造永恒，走到永恒；其它所被包容的终究消亡。神魂族中有人以为人类文明梦幻空间的众多梦幻神就是神魂意志的真实体现，他们自由不受束缚，才能至今为止没有再卷入任何身不由己的漩涡，反观人类文明领导者依郁数万年没有能够创造人类文明内外的长久安稳和永恒，自身亦被对人类文明的责任所累。包容的自由本就是最广博的爱，然也是最残忍的无情。犹如宇宙、星球的天地自然，正因为包容万千，故而有弱肉强食，有侵略霸占，也有杀身成仁，至死不悔的求德求道。”

　　许问峰对这番言论很不以为然，但没有流露在脸上，他觉得神魂意志就是废话。

　　这种自由的包容本就可以有宇宙自然去囊括，还需要什么神魂意志来多此一举？

　　至于梦幻真神，许问峰根本就不在意相关的传说。

　　几万年前存在梦幻真神甚至作战记录所表现的许多力量早就被神门时代开始后所超越，只有击败辛德文明那场战斗表现的力量至今还是迷。大多数人都相信几万年中梦幻真神们当然更强大的不可思议，许问峰却觉得所谓的梦幻真神说不定早就已经消亡，哪怕还活着，既然根本不理会宇宙中的形势，那就根本没有在乎的必要。

　　反正他许问峰追求的可不是当对一切置身事外的人，只有在宇宙中，人群中才能够得到享不尽的温柔美丽，权势力量才有体现的价值。

　　如果在根本没有人的地方，又或者只有一小撮的人地方，这些何以得到？何以体现？

　　“多谢顶尊指教！”许问峰言不由衷的虚伪感谢，那神魂族顶尊平淡按掌额头，径自飞走。

　　……

　　神魂族星系。

　　星月争辉。

　　恒毅仰面眺望星月光辉，不由自主想起拜星、拜月这两个名字。

　　曾经的步惊仙，他的曾经，是否每每在分别的时候仰望天空的星月时就会想起这两姐妹？

　　一个神魂族沉默的摘下颗咕噜果，神情专注的按下果子的头顶一处，那颗眼睛灵动转动的红色果子立即犹如醉睡过去一般闭上眼睛，舌头吊在嘴边。

　　那个神魂族拉着咕噜果的舌头扯动，扯出来的后面是一根红色的细丝，细丝在那神魂族的手腕，手上缠绕成厚厚的一团。

　　完成这件工作，那神魂族擦了把脸上的汗水，布置阵法，把身上携带的其它材料伴随阵法的运作一件件投入进去，缠绕的红色丝线一头在法术力量下飞入阵中，徐徐在那神魂族的操纵下时快时慢的飞入阵中，跟里面发光的其它材料混合一起。

　　恒毅虽然对炼器了解不多，但也知道这是炼器法器的最初过程。

　　他静静的旁观了一阵，又飞过来个美貌的女神魂族，两个人没有说话，那女神魂族动作熟稔配合默契的把带来的材料咕噜果抽出来的特殊丝线从法阵的另一头放入。

　　两个人一起默契有序的将材料放入法阵之中，伴随着丝线终于耗尽的时候——

　　法阵亮起耀眼的光芒！

　　恒毅微微眯眼，片刻，光芒敛去的时候一团光芒静静悬浮在光芒渐渐暗淡下去的法阵中央。

　　那是一颗无敌魂珠。

　　两个忙碌了半个时辰的神魂族端详了片刻，双双露出幸福满足的笑容，彼此相视一笑，握着对方的手悬飞立在无敌魂珠面前，一个人左手催动光符在面前，一个右手握光笔在记录无敌魂珠炼制前后的详细过程。

　　“时间比上次减少百分之一，过程更细致平稳，不可操纵性的干扰更低，虽然旁边有不懂炼器的人但也没有影响结果。”那女神魂族鼎足说这话时根本没看恒毅，一个懂炼器的人不会在这么近的距离看别人炼器，因为任何能量波动都可能造成干扰，星器级以上就对环境有要求，灵魂一体级法器的要求更高。

　　那男神魂族道“我们稍做休息，再到火焰能量干扰较大的火咕噜果林试一次，确保调整的炼器方法能够在任何能量干扰环境下都有效。”

　　女神魂族微笑点头，两个人相拥着飞到最近的咕噜果树上的树枝，一起配看着炼器相关的光书，很久，彼此都没有交谈的话说，但神情专注犹如炼器时候那样。


第0784章 星月之辉

　　悬浮在林中虚空的恒毅目睹这一切，只觉异常美丽。

　　那种浑然忘却其它，能够全心全意，沉浸在追求的志趣事情里的感觉能够看到多少？

　　创造神书绝技的王定发是这样的人，曾经让恒毅惊叹，然而来到神魂族星系才知道，这里的人几乎都是这样的人。

　　曾经经常跟王定发见面的时候对方都压抑着时间被耽搁的不耐烦情绪，甚至对许多弟子的打扰也觉得烦躁。

　　相较之下，的确如神魂族这里才是王定发这类人的完美天堂。

　　刚入门的会自学，有刚入门的志趣者在练习的时候让别人观摩学习，不需要耽搁谁的时间去额外讲解不必要的话，实在难以入门的可以找寻神魂族中好为人师志趣者，这类志趣者最大的乐趣就是教导帮助别人，其中懂得各种志趣知识的都有。

　　某种志趣精通的深的人彼此促进，个人琢磨的心得经验都会无偿分享，在志趣者里变成相关的经验光符，因此而引出更优秀能力的人也会如此，反过来往往又让前人收益。

　　所谓的集思广益也只有在神魂族体制内才实现了完美。

　　这样的促进效率绝不是任何文明能够相比。

　　人类文明五系通法实现后可以做到类似，因为在种子阵里难以私藏，却还欠缺了一点东西。

　　恒毅很清楚，欠缺的就是如神魂族志趣者们的源动力。

　　原本对于有感性的生物而言，愿意就是最强大的源动力，超越一切。

　　感性智慧生物可以为愿意而生，可以为愿意而死，可以为愿意穷尽一生精力。

　　但是，最难的又是能够为了愿意。

　　在别的种族文明里，不是你愿意就能够去做某件事情或者一直做某件事情。

　　明明愿意与法术绝技理论为伍的人，因为修炼的天资出众，不得不参加战斗或者担当系主的责任，诸如此类的事情在别的文明都太普遍寻常，因为莫可奈何，即使神脑也无法解决这一点。

　　然而在神魂族体制内的各种志趣者们，就是在做愿意的事情。

　　神魂族无论法术绝技的理论，还是炼器，阵法等等都成为宇宙中最领先的存在，依靠的绝不仅是他们进化度更高的优势，神魂体制将各种志趣者集体智慧和创造力挖掘的效率才是根本。

　　来到神魂族星系之后恒毅更知道，神魂族创造的法术绝技的力量其实根本比宇宙中知道的更强，只是因为那些法术绝技必须是神魂族才能够修炼使用，所以才无从流传开。

　　……

　　星月争辉。

　　木屋里，一袭白袍的身影突然自传送阵出现。

　　一直在等待的天籁连忙站了起来，毫不掩饰内心激动的迎上去。“信侯回来了，见到七月了吗？”

　　凌落默默点头，在回来的路上他就知道答案肯定会让天籁失望。

　　因为那答案，犹如没有答案。

　　果然，当听凌落说完从七月处得到的明确答复时，天籁不由怔住……

　　都是？

　　都不是？

　　这界限模糊的无从分辨，各有各的分辨。

　　凌落早知道天籁会失望，不禁劝慰说“无论如何，三师弟的灵魂如此看来还算完整，不过灵魂稍有损伤而已。这已经是过去不敢相信的好消息。”

　　天籁幽幽轻叹着落座，理了会思绪，轻轻点头道“信侯说的是，况且诚如七月所说，既然都有步惊仙的灵魂，那么都是他，魂既本源，何以定义自然就是在此基础上观其言行，如此一来在我心中无双神就是。”

　　“公主所想，与我不谋而合。”凌落赞同的点头，天籁更觉得高兴，忙道“等待信侯的这几日一直不敢面对，如今心中计议已定，只想跟他好好谈谈，信侯体谅。”

　　凌落微笑点头道“公主去吧，我也要去见平王，如今既已确定无双神亦是三师弟，自然该立即让平王知道情况。”

　　“那日平王在这里跟无双神不知疲倦的交谈了一天一夜，此刻若得到信侯的消息，不知道会如何欣喜若狂，恐怕也要立即寻无双神再谈几天几夜了！”天籁想起平王跟恒毅分别时的意犹未尽之态，几乎能够想到平王惊喜若狂的模样。

　　凌落微笑点头称是，两个人穿过传送阵各奔一方。

　　……

　　虚空，突然生风。

　　风中，一袭白色的丽影骤然出现在恒毅面前。

　　星月的光辉让那飘飞的白色纱裙映上不似梦幻般美丽的光芒。

　　“天籁族长？”恒毅掌按额头，没想到在当天约见后过去了这么多天，突然会在这里相见。

　　“从信侯那里知道无双神并不愿意争夺步惊仙这个名字的归属，却愿意不忘过去。既然如此，便该叫我天籁，而我，也想称呼无双神为北君。”天籁心中，步惊仙的身影和北君的身影一样清晰，然而步惊仙这个名字在她的记忆中固然深刻，却又远不如北君听闻的多。

　　恒毅微微一怔，没想到天籁这次的态度如此不同，却没有犹豫的道“如此我就不客气了，天籁公主。”

　　天籁暗暗长舒口气，跑开了原本犹豫的顾忌和心理包袱后她才觉得自己能够恢复如常，再不必隐藏回避自我。

　　“上次北军在木屋所见还不算完全，今天特意带来关系更多的私人笔记，愿为北君详细讲述。”

　　恒毅大喜过望，忙道“劳烦天籁。”

　　白裙，在风中缓缓飘扬。

　　天籁翻动光书，望着那上面若干年前的字迹，详细的补充笔记里简略了的许多过往当时的情景……

　　……

　　神秘花园。

　　战神族楚高歌失踪的消息不胫而走，就在战神族在准备重新选立族长的时候。

　　他们花费一百亿天价购买的情景记录符突然被不知底细的人广为散播，在出现的当天还有消息星的人叫价一亿紫晶，一个时辰后叫价的已经低到一千紫晶。

　　三个时辰后，变成一紫晶就可以买到的最廉价消息。

　　无数好事者在众多消息店花费一紫晶购置了满足好奇。

　　很快，情景记录符中施展法术绝技的英俊男人就是在消息星招摇过市的神秘人的事情传遍了神秘花园，又不知道是谁在消息星传开了消息——白袍男人就是神魂族星系中白龙族族长，主张跟楚高歌一直相对立的人！

　　这种消息的散播，很快引发了满城风雨。

　　神魂族内斗？

　　白龙族族长杀死战神楚高歌。

　　战神族群龙无首，楚高歌失踪多日必然已经死在其大师兄手下。

　　战神族在谋划报复？

　　这些乱七八糟议论声音里，当然也夹杂许多猜测这是针对神魂族阴谋的冷静好事者，因为情景记录符里凌落实战法术绝技根本不是跟楚高歌存在于相同的情景记录符，本来根本无法说明什么。

　　如果换成别的两个人，甚至没有多少人会在意，说是施法者杀死楚高歌，只会让人笑掉大牙。

　　然而正因为是楚高歌和白龙族族长，事情才会引发议论。

　　能杀死楚高歌的人有多少？

　　传闻中神魂族最强高手之一的白龙族族长凌落当然有这种可能，若非凌落下手，为什么楚高歌中的是其得意绝技？难道别的神魂族顶尊能杀死楚高歌么？

　　然而，坐实凌落谋杀的进一步证据终究没有，神秘花园的好事者们终究是众说纷纭的热闹议论猜测而已。

　　对于神秘花园无数自由体和立场并不绝对的人来说，这就是一个爆炸性的热闹新闻而已。

　　然而，对于神魂联盟而言，这却是个改变联盟内部形势的震惊消息！

　　神魂四族，一直在联盟内部都被认为是两大巨头并立。

　　楚高歌和李狂。

　　如今楚高歌身死，战神族群龙无首，这个神秘花园之主的声威不是任何战神族族众可以替代，战神族在联盟的声威毫无疑问跌落到李狂之下，神魂联盟的盟主李狂，从这一刻开始在联盟内部的众多联合文明心里，就是当之无愧，无人能够比肩的至高领导者。

　　许多曾经跟战神族关系密切，一直隐隐以楚高歌为主的联合文明纷纷自危，在得知消息的当时立即派出使者，以慰问战神族为名，实际上主要的目的是拜见李狂，示好。

　　李狂的黑龙神殿一时间门庭若市，连续十天出入的人没有断绝的时候。

　　曾经出入者无数的战神殿在短暂的两三天后，稀稀疏疏的只有那些距离远，来到慰问太晚的联合文明的使者，而这些使者没有停留多久的，很多干脆只送上礼物，连战神星都不踏足就直奔李狂所在的黑龙星而去。

　　而这期间，许问峰并没有闲着。

　　尽管他已经明白李狂和郑飞仙在战神族族长重选的事情上没有多大作用，但他仍然没有放弃哪怕一点点的助力。

　　但他清楚，自己找两个人说犹如摇尾乞怜，偏偏还没有什么份量，真正能够说上话的人反而是——冰璃月！

　　在神秘花园的消息传开的第二天，冰璃月抵达神秘花园，是极个别在战神殿停留时间长的人之一。

　　次日夜晚，接受了许问峰的邀请，秘密相见。


第0785章 继续惦记吧……

　　神秘花园外的宇宙虚空。

　　如果在过去，许问峰不会选择这里，而是选择属于其控制下的神秘花园某颗星球。

　　但是，正所谓吃一堑长一智，挫败于李狂让他的自信遭受沉重打击，恢复之后变的更谨慎。

　　过去人生的一帆风顺让他一直过于自信，对于许多事情并不追求细节全都百分百的谨慎，因为那些原本妨碍不到他的大计。

　　可是如今，他不允许自己再有任何错误。

　　不仅选择在宇宙虚空见面，而且还选择了远离神秘花园四十光年的远距离，如此才能确保不会凑巧落在神秘花园周围虚空可能存在的某座小型隐秘监察阵附近。

　　冰璃月一个人来的。

　　见面的时候，许问峰稍稍按捺情绪。

　　每一次跟冰璃月的见面他都很有心情欣赏其如黑月般的魅力。

　　但今天，他没有心情，何况冰璃月虽然在种族大事上表现出很愿意跟他共谋的明确态度，但在私人情感上从没有流露任何明确态度，只是不拒绝跟他相处，却连给他不露痕迹的试探机会都没有给。

　　其小心谨慎，简直让许问峰不止一次的疑惑，这个冰璃月过去并不深知男女之道，为什么却似乎对这类手段全都了然一般。

　　许问峰不止一次的觉得，冰璃月比其过去的经历，实在聪明冷静了太多。

　　过去的冰璃月自然不是才智低下平凡之辈，但性格弱点很明显，也很多。

　　自从成为冰雪族族神后，多次的相处和从她作为领导者做的决定来看，简直是个没有性格弱点的人！

　　一个人的进步能够如此快？

　　这是极其罕见的事情，尤其是修补自身的性格弱点，那从来是最难的事情。

　　一袭黑袍的冰璃月现身许问峰面前，缓缓打量周围一圈，微笑道“不败战神真小心，选择这么远的宇宙虚空，今天看来是有非同寻常的大事。”

　　“这件事情当然只有璃月能够相助，以璃月的才智一定能够猜到。”许问峰知道冰璃月心知肚明，犹如他能猜到冰璃月为何来神秘花园一样。

　　“不败战神快人快语——”冰璃月微笑道“那么，于冰雪族有什么好处？”

　　许问峰哂然一笑。“条件尽可提，我知道璃月从不是给一分帮助要两分价钱的人。”

　　冰璃月轻轻一笑，莞尔道“不过开个玩笑，我跟不败战神一向志同道合，是坚实互助的联盟情义，区区小事岂能索要什么？只是我人言轻微，只能答应相助，却不能保证郑飞仙一定帮忙。”

　　许问峰高兴的笑道“有璃月这句话就够了！郑飞仙先得自然王投靠，如今又主动出击约见璃月，自然是为了让冰雪族依靠，璃月如果答应，郑飞仙必定非常高兴。这个女人据我观察非常骄傲自尊，不愿意让人看成是李狂的附属，自然王投靠的事情隐秘，还没有多少人知道，这时候璃月愿意相投，那就是非常看得起他郑飞仙才会做的事情，她当然会特别给予璃月颜色，这时候的请求大约没有不答应的！否则她郑飞仙就会觉得自己让你失望，不能体现她的声威能力。”

　　冰璃月暗道许问峰果然考虑的很周全，却不动声色的道“可惜战神族既然依据神魂族体制选择新族长，那这件事情无论李狂还是郑飞仙都出不了什么力，不败战神恐怕还要想别的办法。”

　　许问峰不禁笑道“璃月竟然对神魂族的事情如此了解？”

　　“有备无患。”冰璃月回答的简略，心中暗想她知道的跟神魂族一样清楚，暗影族不知道跟多少和平队战斗过，当然也有被暗影族杀死的神魂族，也有被生擒回去当种子的，通过灵魂法术岂能问不出神魂族星系里面的情况？

　　“所以，希望璃月能让郑飞仙答应故作招揽。我这几天专门调查过神魂族内的事情，如果完全是神魂族星系里的选举，可以说没有任何外力能够借助。但是——这次的志趣者里有很大一部分是跟随楚高歌离开神魂族星系很久，在战时状态生活很长时间的人。这些人本来我就可以设法争取，从神魂族星系来的志趣者对我许问峰的了解仅仅停留在言传，并不真正了解，这本是我许问峰的弱势，可也是我许问峰的优势！”

　　许问峰说到这里时，看见冰璃月的眸子亮起惊喜的光，这种表现他不止一次看见过，人都会佩服更强、看重差不多强的人。

　　那种时候就会有特别的反应。

　　冰璃月眼前就是如此，可见他的苦思的对策给了她很大的惊喜。

　　美丽女人的这种目光尤其让人振奋，许问峰从来很享受这种感觉。

　　“神魂族星系来的志趣者们对我许问峰没有真正了解，那么对我的考虑凭借的就是声名，论声名我不弱于战神族内任何人。我发现神魂族星系里一直有个现象，放在神魂族星系内部没有问题，但在眼前的情况就是可以利用的漏洞——不同的神魂族之间，志趣者间的交流时，会以对方在另一族的情况决定对其看法。”

　　许问峰自信满满的说到这里时，黑月暗暗称道，许问峰果然没有让她失望，这也是她能想到的，唯一增加许问峰胜利筹码的办法。

　　“所以，如果郑飞仙和李狂都能假装招揽，向战神族要我许问峰过去当他们的战时副族神的位置，就会被神魂族星系过来的领导者志趣者们认为我的能力得到武神族和黑龙族的认可，在比较的时候无疑把我看的更高。”许问峰对这个办法非常满意。

　　如他所说，如果是在神魂族星系里，这种情况没有问题。

　　比如黑龙族炼器志趣者里能力最强的炼器师去了武神族交流，武神族的炼器大师当然会把他看作是自身种族顶尖炼器志趣者看待。

　　因为神魂族各族的志趣者知识本就互通有无，所以任何一族的各类志趣者中的佼佼者本就相差无几，大多难有高下之分。

　　但放在现在的情况，这就是个漏洞。

　　因为从神魂族星系来的战神族志趣者根本不了解他许问峰，也不了解战时神魂族的状态。

　　而且参与选举的还有战神神殿那些离开神魂族星系很久的领导者志趣者。

　　郑飞仙和李狂故意招揽，等于提高他许问峰领导能力的评价，神魂族星系来的战神族志趣者理所当然会认可这两族族长行动给予的评价，自然抬高对许问峰能力的看法。

　　剩下的，只要许问峰自己能够表现出追求神魂意志的心，那就够了。

　　“不败战神好办法！”冰璃月称赞着点头道“我一定全力说服郑飞仙相助。”

　　许问峰长松口气，这件事情能指望的就是冰璃月。

　　看着冰璃月脸上那种夹杂欣赏的神态，许问峰觉得犹如看见过去五年风险历练期间时很多次谈论军情，听见他提出对策时候的黑月一样……

　　大事已定，这时候许问峰心里又泛起涟漪。

　　忍不住暗示般道“璃月跟我实在志同道合，更难得的是经常英雄所见略同，如果我们两族能够更亲密的合作，不分彼此的话，未来神魂联盟一定是你我的世界！”

　　冰璃月微微一笑道“冰雪族跟不败战神族本就亲近密切，其它不说，只是神君跟不败战的兄弟之情就决定你我两族永远是亲密互助的关系。”

　　许问峰暗暗咬牙……

　　这是他，第一次用这种相对明确的暗示试探，却没想到冰璃月竟然直接搬出恒毅。

　　分明在提醒他许问峰，她冰璃月是恒毅的妻子。

　　然而许问峰却不可能就此甘心，如今的他，是即将成为战神族族长的人，那时候他的声威和成就全不是恒毅可比。

　　“璃月这话当然没错，不过却让人疑问，难道说没有了恒毅，你我就不可能是亲近的关系了？”

　　冰璃月听见这话，眸子里闪动一丝复杂的情绪，这种细节变化让许问峰暗暗振奋，因为这意识到更明确的暗示让她动心了。

　　然而，许问峰不知道的是，即使这种细微的情绪变化，也不过是黑月有意通过逻辑推理而表现，如同演戏一样，理性的人本来扮演这些就更精确，更具杀伤力。

　　黑月一直等的就是许问峰在得不到的渴求中，最终对恒毅下定必杀之心的那一天。

　　这时候当然不会放过机会，如果仍然不给许问峰任何机会，当然会让他的渴望削减，如果给他有希望的感觉，才能让他不由自主的在说服自己的过程中，产生一种想法——

　　如果没有恒毅，他就能够得到她冰璃月！

　　得到她冰璃月，对许问峰而言，不就如同得到冰雪族一样了吗？

　　既全了心中遗憾和渴望，又附带冰雪族如此强盛实力的赠送。

　　这样的事情，对于许问峰本来就存在天大的诱惑力。

　　于是，冰璃月微笑道“不败战神这话说的奇怪，你我纵然没有恒毅的关系，当然也是最亲近的盟友。”

　　这是许问峰想听到的回答，于是，他顺势试图上前，不料他刚动，冰璃月就立即飞退——


第0786章 千杯

　　那种不愿意此刻距离太近的拒绝，无疑让许问峰意识到她不想做背叛对恒毅感情和夫妻关系的事情。

　　许问峰停止了乘势靠近的打算。

　　冰璃月拒绝的后退让他不由暗暗摇头！

　　他似乎也失去冷静了……

　　分明，太冲动。

　　这时候本不该如此举动。

　　恒毅在。

　　恒毅还在！

　　战神族的选举在即，无论顾虑声名还是别的，他都不该这么做。

　　恒毅还在！

　　他去跟恒毅的女人有超过界限的接触吗？

　　别人的女人无所谓，但面前的是恒毅的女人。

　　他唯一的弟弟……

　　不……

　　‘我没有弟弟！恒毅就是偷窃我部分灵魂而存在的贼！他是贼——他偷窃了我的一魂六魄，因此占有了本来属于我许问峰的许多女人和成就！’这么想的时候许问峰暗暗愤怒……

　　然而，曾经在巅峰派水炼地狱见面时候的情景……

　　那之后他们许多次无所掩饰谈心的情景……

　　恒毅那双眼睛，那双对他充满信任和真诚的目光，不由自主在许问峰脑海中纷纷飞闪而过……

　　冰璃月看出许问峰仍然在犹豫没有下定决心的表现，故作慌乱的道“没有别的事情璃月就先告辞了。”

　　说罢，头也不回的发动时空之门消失在许问峰眼前。

　　看着冰璃月离去的许问峰狠狠给了自己脸上一拳！

　　把脑海中纷纷闪过的跟恒毅的回忆全打的散飞！

　　然而脑海中仍然还停留着每一次面对时恒毅的目光，仍然那么清晰……

　　‘恒毅啊恒毅……我许问峰本不该因为你犹豫！你不是我弟弟，只是偷窃了我部分灵魂而拥有今天一切的贼！你的一切本就该属于我，你也只是我的一部分！过去你对我的所有的礼让本来就是理所当然！没有我就根本不会有你——我给予你至今为止的这么多人生已经是你莫大的幸运！我许问峰随时要拿回来都是理所应该的事情！’

　　许问峰的内心又一次陷入这种挣扎……

　　生平，没有第二个人让他矛盾挣扎。

　　没有第二个。

　　他实在早就应该下定决心让恒毅从宇宙中消失，强大自身的灵魂力量，把恒毅拥有的都据为己有！

　　可是，一次次面对机会的时候，他却没有下定决心去做，这种犹豫从来是他做憎恶！

　　‘欲问鼎武道巅峰者，岂能没有弑尽天下英雄之决心！’这才是他许问峰的人生信条，从古至今在功业面前，父亲都可以杀死，兄弟姐妹又算什么？更何况恒毅还不是他弟弟，就是他本该完整的那一小部分灵魂而已！

　　许问峰深深的长吸口气……

　　然而，他脑海中恒毅的目光仍然挥之不去……

　　为什么，恒毅的目光总让他如此犹豫不能下定决心？

　　那双眼睛里，到底有什么样的魔力让他许问峰如此不由自主的优柔寡断，变的如此犹豫不决？

　　漆黑的宇宙虚空，当然没有人能给许问峰答案……

　　……

　　神魂族星系。

　　恒毅和天籁在虚空中盘膝而坐，近距离闻着天籁身上那股奇特的清香，听着她那动人婉转的声音，感受着她声音里对过往事情充满真挚感情的回忆和描述时，恒毅觉得特别的宁静。

　　那种奇特的感受很难描述，他觉得犹如是很多年前在冰谷的时候师妹王非子听他教授神书绝技时那样。

　　亲切的如同亲人。

　　一夜，就这么不知不觉的过去。

　　天色亮起来的时候他们犹自不觉。

　　直到听见一把熟悉的笑声，两个人这才错愕抬头，一起回过神来。

　　平王和凌落不知合适已经站在他们面前的虚空。

　　“信侯何时来的？”天籁颇觉愧疚，她知道如果不是太久没有发现，平王也不会以笑声提醒。

　　“三分之一刻钟，看你们聊的投入，不忍打断。”凌落的微笑一如往昔，在天籁眼里，却份外觉得感动。

　　如凌落这样心胸宽广的人原本就太少，如他一样了解她天籁，相信她的更少。

　　那不是寻常的信任，不是寻常的理解。

　　更不是虚伪压抑自己，故作通达的面具。

　　是真正的，由衷的关心她的心情和感受，所以能够毫不介意的通达看待。

　　正因为如此，天籁也不掩饰自己对步惊仙的关怀，更不掩饰自己的情绪。

　　她对步惊仙的复生就是这么激动，她不掩饰。

　　因为她知道，凌落也同样知道，她对他的情感，从不曾改变，也没有人能够取代他凌落。

　　倘若说步惊仙是独一无二的，那么凌落也是。

　　平王微笑道“信侯不忍打断，我迫不及待，与其看你们两个人聊往事点滴，难得重聚，何不四个人一起回忆曾经？”

　　天籁不禁拍手道“好主意，一个人知道的永不如三个人知道的更多。”

　　恒毅明白平王也知道了情况，虽然还不知道如何面对，但他觉得，三人既然交心，赤诚相待，他并不需要特意去表现什么，只需要表现自己真实的想法和情绪就够了。

　　即使那或许并不是他们渴望看见的步惊仙的表现，那也无所谓。

　　因为原本，真正的知心朋友之间就是一种特别的赤诚，根本不需要去掩饰自己的真实，好的坏的，都可以呈现给彼此。

　　四个人，虚空盘坐。

　　酒，平王早带来了。

　　一人一杯，在平王提议下先喝千杯！

　　“酒逢知己千杯少，一别千年千杯更少！来，为千年后的重逢，先一口气喝足千杯——”

　　连喝千杯，那绝对是费时间的事情。

　　但这时候，四个人都不在乎千杯连干需要花费多少时间。

　　第一杯下肚。

　　平王长声道“两百年战争第一年，我——还不够坚强勇敢！因为你的离去时常消沉，总在心里问——为什么如北君左岸的这样的人没有善终！每天都在盼着七月能够把你的灵魂带回来！”

　　平王的话音刚落，拿着空杯的凌落失笑道“那一年，我数次想助七月追回你的灵魂。然而，无论你是否责怪，大师兄我做不到眼看抛下每日在跟辛德文明拼杀的无数族众，只为救你一人而离开！当时的战况非常艰难，我们对辛德文明的科技战争兵器、强者的战斗力都不了解，我的战斗力价值很大。所以我终究没有帮助七月追击辛德文明，如果要为神魂族的存亡负你我的师兄弟之情，我选择负你。”

　　两句话，不同的心情，却又同样的真实，不加任何修饰。

　　尤其凌落的直白，不求原谅，不问他如何想，只是诉说当时的心情。

　　恒毅不禁被感染而道“大师兄……做的对！”

　　“道理上对，感情上永远不会对。”凌落微笑望着恒毅，又道“然而，我无愧于心！”

　　平王顿时拍手叫好。“好！信侯好一个无愧于心！正是如此！这才是信侯；好一个做的对，这才是北君！”

　　同样拿着刚喝干空杯的天籁柔声回忆着那时的事情，也不掩饰自己内心的直接道“那时候我特别伤心，我从没想过北君会从生命中消失，曾经也想如七月那样追击夺取北君的灵魂。可是我懂得信侯的悲伤和心情，我觉得信侯做的对，我们不能为了一个人抛下急切需要我们力量的整个神魂族，我们多击败一个入侵的辛德文明强者，族众就少死很多，所以，我也没有去。”

　　恒毅由衷道“信侯和天籁彼此相知，夫妻同心，是我恒毅的楷模！”

　　“再来！”平王拿着酒壶看似甩动一圈，飞出来的酒液却一滴不多，一滴不少的恰好把四个人的杯子全都满上。

　　第二杯，又一起喝干。

　　还是平王先开口。

　　“第二年的时候我开始冷静，已经知道了情况，并且消沉了一年多。每天都看到很多熟悉的人倒下，每天都可能经历生死危险。我知道自己必须竭尽全力，有太多的理由必须积极振作起来，勇敢面对未来！为我自己平王的责任，为无数人寄予的信任！我可以竭尽全力而战死，那都不是辜负任何人的信任，但如果懦弱的逃避而没有竭尽全力导致一个人受到本不必要的伤害，那就是辜负！北君是个积极的人，作为北君的知己之交，我岂能连北君这种基本的基本责任感和积极的勇气都没有？所以，我开始把悲伤化作力量，勇敢面对两百年战争！我相信，北君渴望的绝不是神魂族的灭亡，而是永远的传承，神魂族对北君的离去唯一弥补的办法只有一个，那也一定是北君所渴望看见的——那就是，勇敢的、拼尽一切的为守护神魂族而战！带着神魂意志的力量永远传承！”

　　酒杯同样已经空了的凌落自嘲的笑道“第二年，我已经收起了悲伤。过去就不止一次的战斗，杀人，两边年战争对平王而言存在很难的适应期，对我来说却很快进入状态。杀人，不停的杀死敌人，那一年，死在我手下的辛德文明战士数目超过千万！被我机会的战舰超过十万……血债累累的武者悲伤的宿命从过去没有变，在两百年战争时期仍然没有变……三师弟——那时候我时常会想，神魂族如果能够活下去，又能否创造理想的神魂意志国！能否逃脱战争的笼罩……”


第0787章 族长之选

　　天籁拿着酒杯，回想起两百年战争的头几年就特别难过。“第二年，二十七个熟悉的面孔在我面前倒下，没有葬礼，甚至没有默哀的时间，战斗，不停的战斗，从战场上撤下来了的第一件事情就是休息，睡醒了就继续冲上去作战，唯恐慢了一秒少承担了点压力让别的同族因此而死……”

　　伴随酒一杯杯的入腹，谈论到两百年战争的后期都是一些悲伤的事情。

　　死亡，战斗。

　　直到两百年战争结束的那天，所有神魂族都振奋欢呼，彼此拥抱。

　　神魂族也从那天开始结束了战时状态，志趣者区域重新建设。

　　“可惜，战争的悲伤也造就了主战派的延续，二师弟楚高歌为首的战神族和师父的黑龙族，飞仙宗族的武神族都认为神魂族的永久和平只有彻底消灭两大超级文明才能够实现……”

　　主战派……

　　恒毅能够理解那时候从两百年战争时期活下来的神魂族的想法，失去了无数族众，一切都是因为两大超级文明，会有许多人厌倦战争希望和平，当然也会有人因为战争的洗礼反而坚定了继续作战的意志。

　　“如果三师弟当年还在，结果一定不同。”凌落的话让平王想起当时的情形，点头赞同道“是啊！当时楚高歌高呼——步惊仙若在，必灭亡两大超级文明而后罢休！”

　　恒毅微微一怔，是啊，逝去的人的影响力一贯会如此利用，根据过去的作为断章取义。他不知道曾经的自己会在两百年战争结束后如何考虑，但现在的他觉得绝对不会是主战派的想法，因为那根本不是能够看到最终未来的途径。

　　两大超级文明战了几万年，宇宙至今没有大统一，纵然最终有一天战争所有种族，除非抹杀感性，否则如人类文明的情形还是会面对内部的斗争，五系通法无法在大一统后实现长久的和平稳定。

　　否则神脑也不会无止境的追求前进。

　　开放派的路难走，但可以创造长久的和平安稳，实现属于无数种族共同的大一统。

　　“过去不必唏嘘，未来我们还可以努力创造！”天籁充满对未来的热情，平王和凌落双双笑了起来，是，这就是他们开放派对未来的态度。

　　恒毅本是积极的人，受到感染更觉得自信满满。“无双神族就会是开放派理念实践的体现！”

　　“好！”四只酒杯碰在一起。

　　平王满怀豪情的道“这一次，我们四个人必定同心同志，并肩作战共创未来！”

　　“必定如此！”

　　四人又喝干一杯。

　　平王满怀期待的道“北君该早些去神魂母树！”

　　恒毅点头道“原本计划回去之前去一趟神魂母树，本来没有想过其它，只是见见真容，现在看来该多留点时间。”

　　凌落，平王，天籁三个人都十分期待那一刻……

　　他们相信恒毅是步惊仙，能够真正代表这个人蕴含的所有内在。

　　事实是否如此，神魂母树一定会给出答案。

　　一个人到底如何是另一个人呢？

　　对有些人而言是容貌，是灵魂，是性情。

　　答案各异。

　　但对神魂母树而言，步惊仙是得到认可的领导者，昔日神魂族解放战争时期他就是唯一得到神魂母树相助的人，今天，恒毅能否得到神魂母树的特别认可，就会是答案……

　　……

　　神秘花园。

　　冰璃月见到郑飞仙。

　　如同许问峰所料一样，郑飞仙对冰璃月直接投靠自己的事情表现的非常高兴。

　　“冰雪族神威名赫赫，未曾摆放盟主李狂反而先来我这里，着实让人意外。”

　　冰璃月早准备了各种说词，这时毫不迟疑的对答道“武神族长是追求强大的女人共同崇拜的偶像，作为女人，我的过去经历坎坷，说到底是因为自己不够强，不懂得主宰自己的命运而已。过去相信利塔族神，结果只是被当作工具。这才让我在反思过往的时候明白到——男人所以喜欢权力，不过是能主宰自己的命运人生，没有主宰别人的能力就没有影响力。我冰璃月希望学会主宰自己，如武神族长一样，再不会当任何人的附属品。盟主的声威固然一时无双，但在我冰璃月眼里，只有武神族长而已！”

　　“冰雪族长说的好！”郑飞仙十分满意冰璃月的回答，这本是她一生信奉的真理。昔日郑国王宫出身的她实在看到太多当附属品女人的悲剧，哪怕那些舞者，因为依附于别人，最后也难有好的下场。正因为如此她一贯欣赏那些能够主宰自己命运的女强者。自然王的经历和投靠让她十分满意，自尊心得到很好的安慰，冰雪族的投靠更让她的影响力水涨船高，当然特别欢喜。

　　冰璃月这时作礼道“得容武神族长接纳，今天璃月还有一事相求，只是事情非常麻烦，而且我见识浅陋，如果武神族长以为不妥，就当璃月没有说过。”

　　郑飞仙并不意外，如果说冰璃月的投靠没有半点事情求自己，那倒奇怪，但这本无所谓，若不是信任她的能力，也不会求到她这里。“冰雪族神客气了，但说无妨。”

　　“听说战神族族长的继承者事情上非常难办，许问峰私下恳求，说如果是武神族长一定能有相助的办法，事情如果成功，将来武神族长但有吩咐，他一定无有不遵从。璃月思量这件事情对武神族长，对盟主，对冰雪族都是很好的事情，以为族长可以全力相助。”冰璃月没有拐弯抹角，郑飞仙面露疑惑之色，她没想到冰璃月求的不是冰雪族和自己的事情，反而是为许问峰说话。

　　“冰雪族神对许问峰的事情倒很上心。”

　　“正所谓志同道合，不怕族长取笑，我这个人对于结盟的朋友一直尽心尽力尽情义，许问峰既然开了口，我不敢不认真考虑，全力相助。”

　　“有情义的人我喜欢。”郑飞仙哂然一笑，迅速思量计较，其实这件事情上李狂早有考虑，就是在等许问峰主动开口恳求，他们都需要许问峰能够成功，但需要让许问峰主动低头。“办法倒不是没有，不过既然是许问峰自己的事情，就该他自己来说，转而托付族神开口未免太见外了。”

　　冰璃月明白郑飞仙的意思，忙道“我一定转告不败战神武神族长的心意。”

　　……

　　次日。

　　神魂族星系的领导志愿者，军事志愿者一起抵达战神星、战神殿。

　　当晚，李狂，郑飞仙的使者去到战神殿，表达了黑龙族和武神族真切期望许问峰转族过去担任副族长职务的心意。

　　当着许多人的面，许问峰态度干脆的拒绝了使者的邀请。

　　“我许问峰已经是战神族的人，两位族长的器重我十分感激，可是，我许问峰此生终只能是战神族的人！宁为战神族一个战士，也要接近所能为战神族效力，用自己的力量保护战神族每一个族众！……”

　　一番话请走了李狂和郑飞仙派去的使者，这件事情当晚就传遍了战神星，很多跟随楚高歌离开神魂族星系已久的战神族族众知道后，都为许问峰的意志称颂。

　　还有些战神族的人主动上门致歉，说过去误解了他的为人，今天才知道他过往在花园精灵族只是因为胸怀抱负，顺应时事，成为神魂族后才显示出内心坚定的意志。

　　次日开始，战神族在战神星和从神魂族星系来的军事志愿者，领导志愿者开始对族长继任人选进行工程浩大的排选。

　　首先，自然必须是战神族的族众，战神族的族长自然该是本族人，除非是本族没有合适人选的时候才会从别族请求转族过来。

　　其次进行军事领导能力，作为领导者的综合领导能力方面作为权衡评测，一族族长理当是领导能力最卓越的那层次，除非因为别的理由，否则不会退而求其次。

　　……

　　评选，在紧张的进行。

　　期间许问峰不止一次的设法通过人情和金钱的力量试图打听到里面的消息，但是看守议事殿大门那些跟神魂族告诉他，评选期间里面的人不会出来，外面的人也不能进去，除了议事厅内部使用的联络阵，外部的全都关闭，除非有敌人杀到议事殿大门外，否则绝不会干扰。

　　“难道他们不吃饭？”许问峰仍然不死心。

　　“自备咕噜果在真空袋，足够三个月所需。”

　　许问峰只能无计可施的跟其它竞争者一样心急如焚的等待。

　　过去跟随楚高歌离开神魂族已久的那些人里，有很大一部分早开始吃别的食物，里面的志愿者里就有不少这种人，却没想到因为族长的事情这些人也都一改平时的作风，要被迫只吃咕噜果。

　　那里面的人里，有一些相对变化的类似楚天娇那样，这类人许问峰都已经通过楚天娇的人脉力量走了人情和物质赠予的方式大点，但这部分人比起从神魂族星系来的志愿者，只是少数，而且其中还有支持楚天赐，楚天子的人，许问峰无法买通，所以结果根本不能确定。


第0788章 高低之争

　　许问峰在按捺着等待，他还能够做的事情已经没有了……

　　但楚天娇却没有停止活动。

　　评选前能够做的事情她已经做完，这时候她发现还有关键的事情可以尝试。

　　于是一个人找到楚天赐。

　　而这时，比起许多焦虑的人而言，楚天赐却显得十分轻松，但并不悠闲。

　　看见楚天娇来，楚天赐微笑说“怎么有空过来？”

　　楚天娇撇嘴道“姐姐说什么话呀？好像我来你找你少了似得。”

　　“听说许问峰有当族长的志向，你该陪他才是。”楚天赐微微一笑，楚天娇道“他可不需要人安慰，自信的很呢。”

　　楚天娇说着，眼睛一转，看见楚天赐面前的情景记录符是战神族的人去见凌落回来的情景。

　　“跟白龙族族长有关吗？”

　　“应该没有，白龙族族长说当时是遇到辛德文明的人出手战斗。”楚天赐眉头微皱，本来就在为这件事情犯愁。

　　“这么说……很可能是辛德文明害死父神！为的是挑起神魂族内部争端？”楚天娇十分愤怒的拳头紧握。

　　楚天赐道“等到族长的事情结束，还要请众多领导志愿者和军事志愿者们一起商量这件事情，照目前的情况来看有这种可能。但是，父神为什么独自去那种地方呢？”

　　楚天娇踌躇半晌，然后才道“父神本来是跟真言族长约了在那里调查一个干尸的事情，因为我说错话缠着父神一起过去，父神交了许问峰过去训斥，许问峰被责备了一通回来了，后来真言族长也离开，因为那具干尸本来就是我们战神族族众在神秘花园的伪族众……”

　　楚天赐点头道“这件事情我知道，你大概不知道神秘花园边境传送阵有父神经过发动时空之门去别处的影像记录吧？”

　　楚天娇真的不知道，因为这些事情本来她就没负责参与，而且是最近排查出来的信息。

　　“那就是说父神回来过又离开了？”

　　“嗯，所以后来父神去哪里根本没人知道。”楚天赐叹了口气说“白龙族族长的证词也不足以确定是辛德文明的阴谋，也可能是巧遇，长年来辛德文明一直有在神秘花园周围虚空的战斗队伍，这一点众所周知，当时族长出手后辛德文明就撤退，应该是认出族长，说明不是针对性的战斗力部署。白龙族族长认为辛德文明当时威吓他掉头，去的方向倒是跟父神和你停留的区域相同。可是父神出事应该是回来后又独自过去的地方，父神一定是去见什么人，一般人不会让父神能够单独见面，如果能找到这个人或许就能知道情况。”

　　楚天娇对这件事情虽然很关心，但她从来不是很擅长这方面工作的，想破头也没有什么主意。

　　便索性不想，望了眼楚天娇才道明来意。“姐姐准备当族长吗？”

　　楚天娇微微一愣，旋即失笑道“你倒直接。”

　　楚天娇嘻嘻一笑。“当然嘛，姐姐的机会最大呀。”

　　“父神过去就说过，我的武勇超过领导能力，所以最适合带领精锐战斗力冲锋陷阵，或者辅助父神理事。真说合适，楚天子比我合适，所以父神一直把战神族外交大事，最多的战斗指挥事情交给他负责。”

　　楚天娇本来就知道天赐的为人，不禁关切追问道“这么说姐姐是打算支持楚天子？”

　　“本来是这么想。”

　　“我不服气！为什么就不支持神君！”楚天娇直接表明心意，这就是她的性格作风，楚天赐并不意外，反而喜欢她的坦率，笑说“坦白说我是很想支持许问峰，他的领导能力、领军能力都在我跟楚天子之上，论个人功绩也让我和天子望尘莫及，可是他加入战神族时间太短，神魂意志这一关有待权衡，暂时很难担当族长，或许再过十年二十年，他正式成为入道者的时候，毫无疑问就是最佳人选。”

　　“什么嘛！神君自从加入神魂族一直都在领悟神魂意志，凭神君的悟性难道成为入道者很难吗？再说我们战神族本来就是主战派，神君的主张理念就跟父神如出一辙，可以说本就有神魂意志之心！”楚天娇穷追猛打，非要跟楚天赐理论个清楚明白。

　　楚天赐思量着点头道“你这么说……倒也没错。”她自然无从否认，否则就等于是否认楚高歌的神魂意志。

　　“就是嘛！所以呀，姐姐如果想当族长，我肯定支持！姐姐如果自己不想当或者觉得不够合适，就该支持许问峰！”

　　楚天赐不禁笑道“我呢是肯定不会当族长的，自己知道能力不足。在许问峰和楚天赐两个人里，我确实觉得许问峰能力更出众，这一点也没有人能否认。但是最终怎么确定，还看志趣者们的决断，如果最后评选的结果是我，我一定会放弃，转而支持许问峰。不过，他如果被认为派在别人后面，那就没办法了。”

　　楚天娇很高兴得到满意结果，她本来就觉得楚天赐不会是有志于当族长的人，信奉神魂意志的楚天赐并不会追求族长的位置，而是理所当然的认为那是能力达到才应该负起的责任，她从不认为自己的能力优越于其它族众，自然不会有这种想法。

　　楚天娇暗暗长舒口气，楚天赐有了这番态度，那许问峰自然少了一个最有力的竞争对手。

　　……

　　战神殿，会议厅。

　　军事志趣者们和领导志趣者们经过几天几夜的讨论，双方把各自评选出来的军事领导能力和综合领导能力高低的人选汇总一起。

　　然后剔除那些只有军事领导能力和政治综合领导能力的人选。

　　再剔除两方面综合评测能力明显处于汇总人选里低梯队的那些名字。

　　如此层层筛选，最终挑选出三个两方面能力明显高出别人一大截的三个名字。

　　其中许问峰的名字在前列，两方面的能力综合评测比楚天赐和楚天子还高出很大一截。

　　在战神星长期生活，一直靠拢楚天赐和楚天子的那些志愿者里有人道“许问峰的能力毋庸置疑，但是他加入战神族时间还短，而且不是通过领悟神魂意志成为族众，可以说对于神魂意志的领悟还处于最初的懵懂阶段，从这点上而言，并不能具备担任族长的条件。”

　　支持楚天赐的人言语稍微缓和，因为知道楚天赐跟楚天娇的关系，不愿意说导致双方有间隙的话。“许问峰的能力毫无疑问非常卓绝，等他成为入道者的时候，是毫无争议的战神族族长最佳人选。”

　　不具备神魂意志，这一点足以直接从候选人名单里剔除。

　　就在神魂族星系来的人在讨论的时候，那些收了许问峰好处也因为楚天娇的人情关系的、长期在战神星生活的人里有人开口道“这点我有不同想法，许问峰虽然加入战神族不久，但他的加入得到族长的首肯，可以视线本就具备基本的神魂意志。从他的主张来说，其实跟族长一样，是完全的主战派，从其过去的经历和作为，也没有说有跟神魂意志完全背离，能够直接否定的情况。而且我在这里必须提出自己的想法，黑龙族族长、武神族族长邀请许问峰担任副族长的事情大家都知道，这两位族长会让一个没有神魂意志的人担当战事副族长的职务吗？相信这可以作为明确许问峰具备神魂意志问题的佐证。”

　　果然，这是强有力的杀招。

　　从神魂族星系来的战神族志愿者们虽然属于留守派，跟主战派的见解有分歧，但从不会因此彼此攻击对方的神魂意志有问题，因为神魂意志本是自由，可以存在不同见解，绝不会因此就认为自己是真理，而别人就是背离神魂意志，没人有资格这么说，除非是神魂母树，但神魂母树从不会表达这种态度。

　　如果叫喊着自由却打击排挤不同的见解，这本来就是自抽耳光的行径。

　　所以神魂族星系来的战神族志愿者们很认可李狂和郑飞仙的态度，这两个人的邀请无意是强有力的佐证，足以终结这个问题。

　　支持楚天子和楚天赐的那些战神星的志愿者也找不到反驳的话说，代表楚天子方面的战神星志愿者里有人道“这的确可以作为证明，但我个人认为，这只能够证明许问峰的神魂意志具备基本领悟程度，不足以确定达到优秀水平，从这种角度来说，我仍然认为许问峰在未来是不二人选，在当下，即使能力出众仍然只能排在第三位次。”

　　支持楚天赐的志愿者们也立即符合赞同，因为这就意味着只剩下楚天子和楚天赐竞争。

　　支持许问峰的志愿者们仍然不甘心的提出自己的想法。“我认为作为族长，神魂意志是重要的因素，但既然具备基本条件，那么就应该比较能力的高低。”

　　意见相左的各自提出自己的见解，但没有人去攻击不同意见的其它人，所以没有争论，更不会争吵。


第0789章 丧失者

　　这一贯是神魂族的传统，在战神星长期生活的战神族也都没有忘记这一点，这本就代表自由，正确的应该是申明自身，而不是去践踏别人的论点，那么做的人会被请离，意味着没有对其它人自由的基本尊重，将会重新反省领悟神魂意志，不具备参与志趣者相关事务讨论的权力。

　　而对这三个人在战神星情况长久了解有限的、来自神魂族星系的战神族志愿者们只是沉默的倾听这些针对三个人强调的论点，边听边讨论。

　　直到再没有关键性论点强调的时候，也就走入到最终投选的阶段。

　　每个志愿者的面前都有一面光幕，在倾听讨论的过程中，他们都已经对这件事情的看法有了自己的判断和认识。

　　这时候，没有人再交头接耳的言谈议论，都只是沉默的选择自己认为合适的人选，并且附上做出选择的见解和理由。

　　中央大光幕上，三个名字的支持投票，清楚的递增。

　　很快，结果出来了。

　　楚天赐的支持者超过二十分之一，位居第一。

　　理由是其功绩，领导能力综合高于楚天子，并且神魂意志的领悟可以确认属于优秀之列。

　　楚天子位列第二，支持者比许问峰略高，许多选择他的、来自神魂族星系的战神族志愿者们认为，对于楚天子的神魂意志领悟程度不能做出结论，但认为长期跟随楚高歌的情况下，其程度应该在许问峰之上。

　　对于许问峰能力的认可度属于全数认可的最高，但在认为不合适的理由申明里，几乎没有例外的认为，相信许问峰具备神魂意志领悟的基本程度，但认为不足以成为优秀和出众，在没有确定其神魂意志领悟程度之前，不认为比楚天赐和楚天子更合适担任族长，在确定其神魂意志领悟能力之后，下一届、或下下一届的评选时，毫无疑问是最佳人选。

　　这结果让支持楚天赐的那些志愿者们长松口气，让支持楚天子的志愿者们黯然叹气，但知道也不可能改变，事实上楚天子的确逊色一筹。

　　焦急等待在外面的许多人选看见会议厅的大门开启，许多没有离开的都急忙围了过去。

　　但负责看守会议厅大门的神魂族却拦住这些人，道“请楚天赐入内！”

　　知道今天会出来结果的楚天赐也在人群之中，这时候越众而出，径直进去。

　　人群中，楚天子失望至极的叹了口气。

　　许问峰面如死灰，身边的楚天娇却握着他的手低声说“神君别气馁，还有机会！”

　　许问峰顿时心生希望，原本他不怕楚天子胜出，最怕的是楚天赐胜出！

　　如今听到楚天娇的话，意识到她肯定又做了什么，不由萌生希望，但眼下周围人多口杂，却不好追问究竟。

　　飞进会议厅的楚天赐面对结果，早做好了充分的心理准备，当着所有参与这件事情的志愿者们表明态度说“我相信自己的能力，正因为相信，我认为自己的军事才能远在楚天子之上，但是我的能力适应性很差，能够很好的领导精锐战斗力，但是不足以统帅数量过多的军团作战；在综合领导能力方面比起楚天子而言有所不如。所以过去的功绩高于楚天子很多，是因为楚天子兼顾的政务过多。但从我个人的见解认为，许问峰的能力远在我和楚天子之上，在作为主战派的战神族未来，需要这样能力非常卓越的族长带领。所以，我自认这种情况下不是承担起族长位置的最佳人选。”

　　支持楚天赐的那些人大都意外，他们如果早知道是这样，宁可支持楚天子或者许问峰。

　　这些跟随楚高歌离开战神族太久的人，因为习惯了以战时状态行帝王之实的楚高歌太久，理所当然的以为楚天赐肯定会对族长的位置志在必得。

　　反而是从神魂族星系来的战神族志愿者们却一点都不觉得奇怪，楚天赐经常回战神族，本来就是军事和领导志愿者圈子里的人，所以他们对楚天赐这两方面的能力很了解，也很清楚她的神魂意志领悟程度。

　　楚天赐表明了自己的态度，掌按额头，退了出来。

　　依据志愿者的惯例，被选中的人如果自己放弃，志愿者们都会尊重其个人的意志，不会强求。

　　本来已经放弃了的，支持楚天子的那些人不禁大喜过望，做梦都没想到惊喜会来的如此突然！

　　楚天娇放弃了，毫无疑问继任族长的人就是楚天子！

　　看着楚天赐很快出来，紧接着楚天子被叫了进去，外面聚集的人都不知道发生了什么事情。

　　楚天娇目光黯然，知道楚天娇虽然放弃，可是楚天子仍然被认为比许问峰更合适……

　　如此一来，她就没有办法了……

　　楚天赐不会为当族长而当族长，楚天子可不同！

　　他不可能会放弃！

　　可是，楚天娇却发现许问峰反而流露出充满自信，仍然对结果热情期待的模样。

　　了解许问峰的楚天娇意识到，很可能，许问峰对楚天子这个竞争对手，早有了足够的准备！

　　楚天子进去不久，一个穿着黑色长裙的女人飞到门口，对守卫的人低声说了几句什么，那看守的会议厅大门的神魂族顶尊听了后，考虑片刻，飞进里面，片刻后又出来，让那个女人进去了。

　　许多人面面相觑，都不知道这是什么情况。

　　这个女人他们都知道——楚天子的妻子，黑冰蛇！

　　会议厅里。

　　楚天子满怀激动的情绪，本来以为很难胜过楚天赐，却没想到楚天赐进去又出来，紧接着自己又进来。

　　当知道楚天赐自己放弃的时候，他十分错愕……

　　这一刻，才恍然发现过去实在很不了解这个姐姐……

　　在族长的位置面前，她——竟然被选中又主动放弃？

　　原本对楚天赐有一丝竞争而产生的敌意间隙的楚天子，这一刻内心对这个姐姐的敌意尽去，取而代之的是一丝莫名的感激，还有复杂的敬意……

　　他绝对不会做这样的事情，可是对于做了这种事情的楚天赐，却又不由自主的肃然起敬……

　　这种复杂的情绪让他无从道明，但此刻，也没有时间去细细品味辨别这种复杂的情绪。

　　楚天子面对在场的志愿者，认真而严肃的掌按额头，高声做出自己对族长责任勇于接受的宣言！

　　可是，他的宣言还没有结束，黑冰蛇飞了进来。

　　志愿者们望着这个本不该出现的女人，原本在人选之列，但排名次序却在第四位。

　　楚天子的话不禁中断，他也搞不懂黑冰蛇怎么会这时候进来，如何被允许进来……

　　领黑冰蛇进来的那个神魂族顶尊道“她说有关系战神族未来的事情，也是她长久希望寻求公道而没有机会的申明的真实必须在这时候说。”

　　众多志愿者们点头，目光都聚集在黑冰蛇脸上。

　　这一刻，楚天子的身体，不由自主的颤抖着……尽管他觉得难以置信，但是他已经意识到，他将面临前所未有的巨大危机！

　　‘不可能，她不可能这么做！我成为族长她就是族长夫人！为什么、为什么要这么做？’

　　“楚天子不能成为族长，他没有这种资格，他是丧失神魂意志的罪人。”黑冰蛇的话，犹如炸弹，让在场所有的志愿者们都变了脸色……

　　这在神魂族里是最严重的指控，非常、非常严重……

　　说一个人丧失神魂意志，就意味着会被神魂族除名，会被驱逐出神魂族之列，成为带罪的被放逐者。

　　“黑冰蛇你疯了！你别在这里胡说八道！赶紧出去，出去——她就是个疯女人！根本没有资格站在这里说话——”楚天子失控的大吵大闹……

　　可是，没有一个志愿者理会，相反他的表现让众多志愿者都意识到，楚天子才是疯了的那个人……

　　于是，几个志愿者里的顶尊飞落楚天子周围，客气的请他保持沉默。

　　这时候，楚天子才总歇斯底里的状态稍微冷静，然后，绝望的、脸色灰白的、用仇恨的目光死死盯着黑冰蛇——

　　他知道，自己完了……

　　黑冰蛇很冷静的平静叙述道“曾经楚天子跟我在神魂母树的结婚誓言是，此生只爱我一个人，可是这个誓言在结婚后的第十三年他就已经违背……”

　　楚天子面如死灰……却始终无法明白，为什么这么多年了，黑冰蛇会在今天做这样的事情，这对她，到底有什么好处？

　　有什么……好处？

　　“……从那年开始，面对我的质问，他说，他不可能只爱我一个，甚至对我完全厌倦了，让我不要在干涉他的感情生活，他也不会在乎我跟其它任何男人的私情……”黑冰蛇平淡的叙述，让倾听的许多志愿者们都暗暗摇头。

　　这是非常严重的事情！

　　结婚的时候，在神魂母树许下的誓言不容更改。

　　如果认为自己不能只爱一个人，在结婚许下的誓言就该表明，绝不能欺骗另一方后面又改变。

　　如果在神魂母树许下结婚誓言的时候就阐明自己的心迹，而另一方又表示接受，那么未来爱上多少人都没关系。


第0790章 如愿以偿

　　这是神魂族的婚爱自由，两个人愿意接受对方的真实，那就是两个人婚爱状态的自由，对男女双方都如此，但许下了誓言却又违背，那就是神魂意志丧失的体现。

　　如果回到神魂母树处，会被送到反省之花里，长久不能出，直到在里面的反省获得神魂母树的认可时，花才会打开，在里面的人才能够出来。

　　违背面对神魂母树的婚爱誓言从来是严重的事情，而且，结果明了，没有谈论的必要。

　　辨别真伪也非常容易。

　　黑冰蛇说完的时候，掌按额头道“我——愿意对自己的话负担完全真实的责任，愿意为此和楚天子同往神魂母树的明证花，如果我的话不真实，愿在反省之花沉眠千年。”

　　志愿者们都望着楚天子，如果被指责的一方不承认，有异议，他们不会去负责明辨真伪，而是把双方带到神魂母树，没有人能够在神魂母树隐藏自我的真实，一切都会在明证花里得到最真实的答案。

　　面如死灰的楚天子愤恨又绝望的盯着冷淡的黑冰蛇……

　　他，可不想回神魂母树，进了明证花就出不来了，会直接被送入反省之花！

　　“你这个该死的贱人！你这么做到底有什么好处！有什么好处——”

　　周围的顶尊志愿者们按住楚天子的肩膀，在他面前的那个志愿者很严肃的道“请正面做出回答，黑冰蛇的指控是否真实，如果你否认她的话，那么就到明证花请求神魂母树辨别真假，如果你承认她的指责——你面对的选择有两个。自己前往反省之花，领悟修正神魂意志之心；或者放逐。”

　　原本支持楚天子的那些在战神星长久生活的志愿者们都无话可说……

　　这样的事情结果从来明了，根本没有讨论的必要。

　　前往反省之花暂时不是战神族的人，当得到神魂母树的认可能够出来的时候，自然而然的还是战神族的一员，过去的错误不会有人提，因为神魂母树的认可就说明一切。

　　不愿意去的，那就除名战神，同时再也不是神魂族的一员，从此成为孤独的被放逐者。

　　这种带罪的被放逐者没有人有权利解除其带罪放逐状态，哪怕是族长也不行，只有回到神魂母树，走进反省之花然后出来的时候，才能够重回神魂族。

　　楚天子……

　　根本没有选择……

　　他不会回神魂母树，他可以失去在战神族的一切，但不能去反省之花！

　　能从那里出来的人太少了，在那里面呆的时间太漫长了！

　　不当神魂族他还有过去积累的许多财富，还能够当个自由体，还能够继续享乐，只是比不上过去而已，又怎么可能选择回神魂母树？

　　……

　　当楚天子飞出会议厅大门的时候，出来的神魂族顶尊高声宣布道“从现在开始，楚天子不再是神魂族一员，因为违背在神魂母树许下的婚爱誓言，他已经是带罪的被放逐者。同时——因为他违背誓言，此刻开始，他跟黑冰蛇的婚姻关系正式结束，黑冰蛇将有重新选择婚爱的自由权利。”

　　这变化，来的太突然……

　　会议厅大门外聚集的人群无不错愕……

　　这时候他们已经知道楚天赐是放弃了当族长，本来以为族长必定是楚天子，却没想到黑冰蛇竟然在这时候做这种事情……

　　楚天子和黑冰蛇的事情战神星不少人都知道，但那么多年相安无事，两个人彼此不干涉对方的感情生活，许多人都迷惑不解。

　　“楚天子当了族长她黑冰蛇就是族长夫人，为什么这时候出此下策？”

　　众多疑问的议论声里，还夹杂了无数对楚天子的叹息和同情。

　　带罪的被放逐者，不可能在战神族担任任何职务，连个战士都当不成，从今以后即使还有战神族的人跟他来往，也没有人会说他是神魂族的一员。

　　他楚天子，也就算在战神族里彻底完蛋了，所有的战时职务都会失去，再不是什么人物。

　　人群中，一个战神族顶尊冷笑道“这有什么难猜？你们只是不知道楚天子最近几年宠爱的女人是谁——黑冰蛇虽然看起来跟过去一样，其实很多最好的战斗都已经不是她负责，楚天子都交给了别的女人，这种情况下就算错楚天子当了有名无实的族长夫人又有什么用？威风八面的也不是她！”

　　“但楚天子这样她又能得到什么？”

　　“报复吧？都说女人的报复最可怕。”

　　先前冷笑的人对这些话不屑一顾，却没有说出自己的想法，只是别有深意的望了眼许问峰。

　　他知道，黑冰蛇过去没有这么做不是没想过，而是这么做了没有好处，只有害处。那时候她没有更好的选择，而现在自然是因为有了更好的选择机会——那她，为什么还不这么做？

　　那人没有把这些说出来，因为他是很懂得战神星的战神族内里状况的人，过去他虽然不知道许问峰的手段，但就眼前的事情他已经明白，如果他现在说出真相，就会成为许问峰的眼中钉，傻瓜——才会那么做。

　　面对这种出人意料的变化，楚天娇同样吃惊，可是她很快明白，黑冰蛇这个女人肯定跟许问峰暗中有了非同一般的关系，有了秘密的协议。

　　“神君真好手段，黑冰蛇才回来几天呐……”楚天娇醋意萌发，却没有说下去，她本来就知道许问峰是这种人，却还是忍不住介怀。

　　族长的事情当前，最近这几天她一直以为许问峰忙的不可开交，甚至想不出来他怎么有时间跟黑冰蛇勾搭成奸！

　　“天骄别生气，黑冰蛇哪有你美丽可爱？你知道我这人向来对美丽的女人没有免疫力，但对她的喜欢哪里及得上对你的百分之一？你又何必跟她吃醋？到底她也是个可怜值得同情的女人，过去所托非人……”

　　楚天娇咬着下唇听着，根本没有多少同情，却又说不出话来，只能闷声生气！

　　这时，门口的神魂族顶尊道“许问峰——入内！”

　　楚天娇又抛下黑冰蛇的事情不想，不掩饰自己的高兴，满怀欣喜的目送许问峰飞了进去……

　　大门外面聚集的人群里，许多人又一次暗暗叹息。

　　尽管一而再的出现波折和变化，但他们中有想法的那些，还是没有成为第三个进去的人……

　　许问峰会不会放弃成为族长？

　　当然不会。

　　许问峰的妻子会不会跑来如黑冰蛇做一样的事情？

　　跟许问峰去过神魂母树的妻子，只有楚天娇一个人。

　　只是看楚天娇那充满为许问峰高兴和骄傲的神情，傻瓜都知道，她根本不可能干这种事情。

　　那，还会不会有变化？

　　当然就没有了……

　　大门外本来还有想法的人，全都死了心……

　　会议厅里。

　　有志愿者道“许问峰，因为你加入神魂族的时间很短，我们并不能肯定你的神魂意志。因为武神族族长和黑龙族族长的邀请，变相可以肯定你具备基本的神魂意志。所以在继任族长之前，我们希望能够听你谈论自己的自由意志，这将会作为对你的判断，也会作为长久对你言行的观察，在特殊情况的族长重选时期判断的依据。”

　　许问峰深吸口气，这些天他做了很多准备，因为长期跟随楚天娇的那个神魂族顶尊的讲述，他也有了面对这种情况的信心。

　　于是声音洪亮，坚定没有迟疑的开口道“很小的时候我就听说一句话‘心怀吞天地之志者，岂能没有尽拥娇美之雄心；欲问鼎武道巅峰者，岂能没有弑尽天下英雄之狠心。’从那一刻起，这就是我人生未来的鉴定追求！我认为，神魂族的未来必须通过战斗得到，消灭两大超级文明，以神魂族为主导完成宇宙大一统，这就是神魂族体制长久维持的最佳道路！我许问峰不敢言论何为神魂意志，因为我对神魂意志至今只有虚心领悟的态度，不知道自己是否属于合格的入道者，但是我相信——我一定能够领悟。而且我对自己的自由意志，从来没有变更，没有动摇。所以，这就是我现在的神魂意志！”

　　许问峰的话音落下后，一个个志愿者们在面前的光幕里表明自己的看法。

　　长期在战神星生活的战神族志愿者们无论本来支持楚天子的还是楚天赐的，都表明完全认可许问峰主张的态度，确定其过往和表明的态度言行如一，是拥有神魂意志的充分体现；而那些来自神魂族星系的留守派战神族志愿者们则表明‘认可许问峰言行如一具备坚定的神魂意志，拥有充分成为族长的基础，但不认同主战派的主张。’

　　全票，通过。

　　没有异议。

　　族长的事情确定后，来自神魂族星系的战神族志愿者们一起告辞，他们仍然是留守派的主张，只是为战神族族长的大事而来，事情结束仍然回去神魂族星系，继续以留守派的状态如过去那样生活。

　　许问峰本想挽留，但因为恐怕不小心犯下错误，只是表示尊重的道别。


第0791章 磨剑

　　会议厅里，只剩下成为战神族族长的许问峰了……

　　他暗暗谋划将来更频繁的把宇宙形势变化，战神族的发展送回去，通过这些逐渐改变留守派的态度，促使更多留守派转变为主战派自发来到战神星。

　　坐在楚高歌的过去的位置上，品味着成功当上神魂族战神族族长的胜利和喜悦。

　　许问峰不由笑了起来……

　　“哈哈……”他想着终究得到这梦寐以求又至关重要的位置。“哈哈哈哈哈……神魂族族长！这只是开始！李狂，你等着吧，别以为赢了我许问峰一次就是一世！总有一天会让你彻底倒下！这话，是我许问峰、战神族族长说的！”

　　胜利者的得意大笑在一时空旷的议事大厅里持续回响……

　　直到，联络阵的光幕突然亮起。

　　许问峰的笑声戛然而止。

　　“族长，黑龙族族长的使者求见。”

　　黑龙族……现在的许问峰只要听见跟李狂相关的字眼就暗暗咬牙切齿。

　　他人生最大的挫败，就是因为李狂，至今还在李狂牢牢的掌控之中！

　　真言的情景记录符就会把他死死压制，只要放出来，就是他许问峰走投无路的时候！

　　神魂联盟绝对没有能呆下去的可能，难道会人类文明？

　　不可能……

　　当年离开的时候他就没想过回去！

　　五系通法时代的人类文明他根本不感兴趣，强者如果没有掌控弱者的能力，当强者还有什么意思？

　　单纯的贡献自己？

　　那从来都不是他许问峰的认可的人生。

　　黑龙族的使者来到时，许问峰已经挂着微笑。“不知道盟主有何吩咐？”

　　“呵呵，战神族长说笑了，同为族长何来谁吩咐谁的道理？盟主在想请族长过去商量未来联盟一应事务都在黑龙星召开的事情。”

　　许问峰暗暗咬牙，这才刚当上族长！

　　李狂就来了，干脆了当的先声夺人。

　　过去联盟里很多事务都在战神星商议，因为从开始就这样，李狂和郑飞仙有了自己的星球后也还没有提出这件事情，仅仅是副盟主的会议改到了黑龙星。

　　这看起来不过是小事情，但对神魂联盟而言，却是以谁为主的根本性变化。

　　这就意味着，从此以后，战神族就只是副盟主神魂族，神魂四族的核心就是李狂！

　　正所谓声势，这就是声势，不需要一兵一卒，就让神魂联盟所有的人清楚的明白到，失去楚高歌的战神族不复过去的声威，他李狂就是神魂联盟唯一的——真正的盟主！

　　可是，许问峰没有拒绝的权力。

　　把柄在人手，李狂说是商议，他却根本没有不答应的权力。

　　而这，他很清楚，不过只是开始而已。

　　李狂会不断的利用任何机会索要，而他许问峰只能被动的一直接受，哪怕血快被吸干了，还只能咬牙撑着！

　　一天他没有办法改变自己的处境，他一天就是不停拿血喂养李狂的傀儡！

　　他却不能发作，只能微笑点头，故作顺从恭敬的站起来，随那使者前往黑龙星……

　　……

　　神魂联盟，形势变化。

　　众多联合文明都清楚的意识到，李狂声威的无可匹敌。

　　战神族族长楚高歌失踪早已经不是秘密，许问峰继任族长位置，仍然是主战派。

　　楚天子成为带罪的被放逐者，从此除名神魂族，所有职务都被移交。

　　刚刚从花园精灵族独立出来的许问峰又主宰了战神族，其声威赫赫，水涨船高，自身是八百万座星系领地的不败战神族族神，至高领导者，又是战神族族长，论实力本来超过李狂、郑飞仙、真言三族，可是，众多联合文明发现许问峰对李狂极其尊重，那些表现分明透露出一个明确信息——许问峰根本不敢跟李狂争锋，以李狂为首。

　　于是，许问峰高涨的声威全变成了李狂的，变相把李狂的威势推上更高。

　　众多联合文明本以为许问峰跟自然王会有争斗，却很快发现郑飞仙分明表现出对自然王和冰雪族冰璃月的亲近，而许问峰跟自然王没有任何交恶的言语和行动，分裂出来的不败战神族跟花园精灵族全无摩擦。

　　这些事情都让众多联合文明明白到，花园精灵族和冰雪族已经靠拢郑飞仙，因为李狂和郑飞仙，自然王和许问峰已经不提过去的事情。

　　许问峰没有异议的顺利继任了楚高歌在联盟里的副盟主位置。

　　李狂为首的神魂四族威震联盟的局势，已经是连中小联合文明都清楚明白的情况。

　　曾经靠拢神魂四族的十大联合文明里，许多联合文明族神长都日夜忧虑……

　　过去神魂四族需要他们对付三大文明，而现在已经不需要他们了，同样投靠了神魂四族的两大文明比他们任何联合文明都更有价值，他们，仍然被两大文明死死压制，动弹不得……

　　神魂联盟，真的变成了神魂联盟，还是李狂的联盟。

　　没有人，还能抗衡李狂的声威。

　　接下来呢？

　　十大联合文明都心知肚明，接下来，就会是无双神族厄运的开始……

　　黑龙星。

　　黑龙神殿。

　　李狂为首，除了还在神魂族星系没有回来的恒毅，其它副盟主都在。

　　而这场会议，本来就不需要无双神恒毅的参与。

　　因为……

　　“无双神族的主张信念跟联盟颇有不符之处，为了联盟未来能够团结一致，把力量完全拧成一团，我认为，大家应该尽可能规劝副盟主无双神以联盟整体和未来为重，放下他那些不利于联盟团结的主张，今天请诸位副盟主来，就是为了商量这件事情。”李狂的开场白，让在场的副盟主都明白，这是要对无双神动手了……

　　自然王，冰雪族都已经遵从神魂四族，只剩下一个庞然大物，也是在如今花园精灵族分裂事件后，神魂联盟里拥有星系领地最多，领地最大，声威仅次于花园精灵族和冰雪族的第三大文明，第一大领地的种族文明。

　　当李狂的话说出来，自然王的心暗暗一紧。

　　她很清楚，如果无双神族被神魂四族顺利解决，即使已经投靠了郑飞仙，花园精灵族和冰雪族仍然会充满危机。

　　一直听话的顺从郑飞仙和李狂，就不会有厄运，然而一旦稍有违背，就是下一个被弱化，破裂的种族文明。

　　无双神族……

　　自然王不由自主的想起圣王，想起无双神。

　　她早就明白这么滑下去的结果，要改变只有一个办法，她死，自然王位置易主，那么许问峰掌握着的、也等于李狂和郑飞仙掌握的把柄就再没有用处。

　　自然王还没有这么做，因为她在等，等必须那么做的时候。

　　现在还不是，至少无双神还没有回来，还不知道恒毅如何应对，她也还没有再见到圣王。

　　自然王彩色的能量光遮挡的袍帽下，别人看不见的眼睛紧紧观察着冰璃月……

　　这个，不知道为什么那么干脆投靠郑飞仙的女人，无双神的妻子，在这件事情又会是什么态度？

　　李狂说完，望着许问峰道“战神族长有什么想法？”

　　许问峰不敢沉默的开口道“盟主的考虑非常正确，无双神必须规劝，否则不利于联盟整体团结，无法把联盟的力量凝聚一起，如此就难以战胜两大超级文明。如果有无双神族这样拒绝进攻作战的存在，那么将来许多联合文明都可以效法无双神族，宣示一样的主张就拒绝联盟的反击进攻作战，如此，何谈齐心一致？”

　　郑飞仙这时开口道“盟主的考虑很对，我个人非常赞同。不知道自然王和冰雪族神如何想法？”

　　自然王和冰璃月都很清楚，郑飞仙这时开口的意思很明白，她自然王和冰璃月是以她为首的人，只有她表明态度，她们两个才能附和。

　　“正是如此。”自然王随即附和，冰璃月则微笑道“盟主和武神副盟主说的非常对，这件事情我一直都有考虑，其实也曾经私下劝说无双神，可惜他性情固执，我也莫可奈何。”

　　众人都表了态，阿卡斯联合文明族神长本来就期盼这种事情发生，当然吐沫横飞、激情洋溢的表示支持。

　　斯特联合文明族神长暗暗为无双神族担心，但也不可能在这种时候不替代表的联合文明考虑公然跟神魂四族对着干，只能点头称是。

　　众人的意见一致，早在李狂意料之中。“冰雪族神说的好，无双神性情固执，不听劝说，如此一来倒让人为难，万一无双神不听规劝岂非难办？”

　　谁都明白，李狂这是需要引出他希望听到的意见。

　　于是阿卡斯联合文明的族神长急忙表现自己道“盟主所以烦恼因为太过仁慈！实际上无双神族的作为根本可以说是对联盟的离心、甚至是背叛！表面上是如神魂族星系那样的主张，但神魂联盟成立的宗旨本就明确，偏偏他无双神莫名其妙！既然他无双神不认可联盟的主旨，那就别加入联盟啊！加入联盟就应该同心同志，齐心协力！他在联盟之内，又做这种分化联盟内部之实的事情！盟主以神魂族的态度对待，仁慈的容忍，可是联盟里众多联合文明其实都不服气！都痛恨无双神这种分化联盟，跟联盟离心的罪恶！都渴望看到无双神得到惩戒！”


第0792章 突如其来的转折

　　这就是李狂希望听到的话，但不能由他来说。

　　阿卡斯联合文明族神长的表现让李狂非常满意，他早就注意到这是个非常见机识趣，而且有野心，很能配合他的人。

　　李狂心里满意，表面上却故作责备的道“阿卡斯族神长这话就过了，神魂族从来尊重别的主张。无双神族的主张本是神魂族星系所有，岂能称之为罪？”

　　阿卡斯联合文明族神长当然明白李狂这故作责备的姿态，这样的手段他的一生不知道用过多少，仍然态度坚定，情绪故意更激动的道“盟主明鉴！这的确是神魂族星系有的主张，但是，神魂联盟不是神魂族星系！无双神也不是神魂族！盟主为首的神魂四族本就不应该拿对神魂族的态度对待无双神啊！如果这是在神魂族星系，当然也没有现在的问题。但在神魂联盟，就应该以联盟宗旨为根本，背离的人就不配成为联盟一员！无双神就必须遵从联盟的宗旨，不可能搞特殊！他如果反对联盟宗旨，那就该自己脱离联盟。多少联合文明都知道盟主仁慈，可是我们又非常愤慨！只是从来不敢说，不愿意让仁慈的盟主为难，请盟主以联盟为重，请盟主平联盟无数联合文明的众心！无双神族如果不接受规劝，就请将无双神族驱逐出联盟！”

　　许问峰知道，这时候李狂需要他说话配合了，于是道“阿卡斯族神长所说有理，无双神不是神魂族，没有道理以神魂族星系的方式对待，他可以坚持自己的主张，但既然主张违背联盟的宗旨就应该离开联盟。”

　　李狂故作为难，其实等的就是这样的话。

　　有了这样的开头，他李狂就是勉为其难的接受联盟众意，为联盟的团结和未来而驱逐无双神族。

　　恒毅听劝则罢，不停则除名联盟。

　　出名之后……

　　那就不需要说了，在场的任何人都懂。

　　只要不是联盟的一份子，随便任何联合文明跟无双神发生冲突，那就是攻击神魂联盟，是联盟的敌人——必须消灭！

　　阿卡斯联合文明族神长暗暗兴奋，期待的就是大种族文明的这种下场，只有这样联合文明才有快速扩张的机会。

　　可是，在场的人里，许问峰和冰璃月都知道，别人以为这么一来恒毅为首的无双神族会走入绝路，其实根本不会。

　　因为恒毅——从来都有一条可靠的退路。

　　他，始终是人类文明的人，一旦联盟形势变化不可逆转的时候，就是恒毅回归人类文明的时候。

　　根本等不到联盟围攻的时候，人类文明就会在恒毅的信息传递下派出足够的战斗力保护无双神族整体迁走。

　　而那时，恒毅将会带着几万年来仅次于人类文明领导者依郁的辉煌功绩回归。

　　此刻的许问峰无法改变眼前的形势，而且他内心又止不住的暗暗、隐隐期待这种结果……

　　如果恒毅回归人类文明，那将来神魂联盟跟两大超级文明必定有数不清的激战，激战，对立的激战……

　　这是许问峰复杂的期待，但这一刻其实他根本不需要发生在现在！

　　因为现在他太需要助力，如何逃脱李狂的控制他目前根本没有办法。

　　但毫无疑问，尽可能多，尽可能强大的助力一定需要。

　　而恒毅，毫无疑问是如今他能完全相信，而且可靠的帮助力量，除此之外可以指望的就是冰雪族的冰璃月。

　　如果现在恒毅回归，固然神魂联盟他没有了一个极具竞争力的对手，可是，在现在也失去了助力。

　　恒毅在神魂联盟的发展再好，许问峰也从来没有担心过会威胁到自己。

　　因为他手里有王牌，必要的时候只要放出去，恒毅就只有一条路——

　　离开神魂联盟，回归人类文明。

　　所以恒毅不可能成为他许问峰在神魂联盟的最终的劲敌。

　　可惜，现在的形势，他没有办法改变，他如今是李狂手里操纵的傀儡，想怎么捏他就怎么捏他……

　　此刻的冰璃月其实也并不很期待这样的结果，因为她黑月现在最希望的事情是步惊仙完整，恒毅和许问峰任何一个死亡。

　　尽管恒毅如果被迫回归人类文明会让许问峰和恒毅更快远离，减少感情联系，更容易下定杀恒毅的决心。

　　可是，这么一来她冰璃月的存在也没有了让许问峰纠结矛盾挣扎的因素了。

　　何况未来的激战固然很多，谁能保证许问峰就能跟恒毅在无数的战场上恰巧相遇，还恰巧有机会不拼出生死就无法结束战斗的情景出来？

　　那么她黑月的期待，就不知道要何年何月才能够实现。

　　只是，形势走到现在，她也没有办法改变无双神族即将面临的结局……

　　李狂需要的主题已经开了头，接下来的商议一切就轻松容易的多了。

　　斯特联合文明族神长只能沉默，或者简单附和赞同。

　　而真言，一直微笑倾听，偶尔以很真诚的敬重姿态，表示对李狂的赞同。

　　……

　　神秘花园。

　　依孜姿在索索法器店，许问峰继承了战神族族长的位置，她亲自前来道贺。

　　顺便将无双神族近期的星源带来索索法器店，索利卡则如往常一样把使用星源和材料，铸造的记录交给依孜姿审核。

　　就在这时，突然来了个人求见。

　　索利卡从联络阵里收到消息的时候十分诧异，依孜姿的行程本来不该让人知道。

　　索索法器店的总部又早已经迁移到现在的被无双神族依家的人担当星主的星球上，虽然这不算太隐秘的事情，但贸然来这里求见，还是奇怪的很。

　　“神主夫人，这个人不肯透露姓名，直说是非常要紧的事情。”索利卡一时也没有主意，如果是恒毅肯定会见，但依孜姿却不一定。

　　果然，依孜姿考虑了片刻，让依家留下了两个顶尊副族神陪同，点头道“让他上来。”

　　片刻，索索法器店下面的人开启传送阵，直接把求见的人送到顶层。

　　索利卡及其它人全都退了下去，关闭了房间的能量门，顶层监察阵的操纵全也移交到依孜姿手里，确保不可能被人偷听窥视。

　　来人穿着身常见的灰色披袍，头脸都掩藏包裹的严密，连男女都无从分辨。

　　见到依孜姿后仍然一句话不说，头部转动，显然是在意依孜姿身边那两个依家副族长的存在。

　　依孜姿见状开口道“请放心，他们是无双神族依家的两位副族长，完全可以信任。”

　　来人犹豫片刻，这才取下遮掩形容的袍帽——

　　依孜姿看清她的模样时，不禁愣了愣。“斯特罗塔顶尊？”

　　来人，正是斯特联合文明族神长的爱女，斯特罗塔！

　　这是奇怪的来访，更没有必要隐藏遮掩。

　　人人都知道斯特罗塔是冰璃月的徒弟，称呼恒毅为师丈，来往走动本是寻常事情。

　　斯特罗塔仍然有些不放心的望了眼依孜姿身边的两个副族长。“神主夫人可以让他们回避吗？这件事情关系重大，我不想冒险。”

　　原本依孜姿是担心隐瞒身份求见的人会有恶意，如今见是斯特罗塔，自然没有这种担心，当即示意两个副族神回避。

　　房间里，只剩下她们的时候，斯特罗塔才从身上取出历练珠，捧在手里——

　　然后，依孜姿听见了李狂为首的一众副盟主商议谈话的内容……

　　斯特罗塔定定注视着依孜姿，这是斯特族神长参加会议前交待她做的事情。

　　那时候斯特族神长已经怀疑这次会议是对无双神族不利，李狂在联盟里威势无可匹敌，恒毅又恰好去了神魂族星系还没回来。

　　但那是斯特联合文明族神长无法确定，于是就让斯特罗塔带上历练珠就近找到依孜姿，让她知道谈话的情况。

　　以便尽快考虑应对的办法。

　　听着会议里谈话的内容，依孜姿的拳头不由紧握……

　　这，简直是无双神族至今为止最大的危机！

　　但最可怕的是，她依孜姿竟然想不到化解的办法。

　　除非低头，她很愿意。

　　她本来就是顺势而为的人，不会做对抗大形势的事情。

　　可是，恒毅会这么做吗？

　　恒毅肯定不会……

　　依孜姿暗暗思索对策，最终却发现，要避免无双神族灭亡，只有一个办法，低头，投靠李狂！

　　如果恒毅不这么做，她只能——夺权！

　　依孜姿的思绪飞快转动，思索着这么做的可行办法……

　　就在这时，斯特罗塔手里的历练珠中，突然出现意料之外的变化……

　　……

　　阿卡斯族神长非常积极的献策，痛斥恒毅主张对联盟的破坏影响等等……

　　就在众人商量的最热闹，事情已经走向拍板做出决定的时候——

　　黑龙星神殿的一个黑龙族顶尊突然在书房外面触动了紧急联络阵。

　　“族长，有大事发生……”

　　也就在这时候，郑飞仙，李狂，真言，许问峰额头的族长印记，突然不约而同的、一起亮了起来……

　　许问峰觉得头脑里有一股很奇怪的感觉，然而却不知道那是什么，就在他惊疑不定的时候，却发现李狂和郑飞仙双双变了脸色……

　　是什么，竟能让这样的两个人，双双色变？


第0793章 回来了……

　　……

　　神魂族星系。

　　恒毅跟平王，凌落，天籁三人畅怀言谈过去，足足五天五夜。

　　不知最后喝了多少杯。

　　却没有人醉，酒不醉人，但回忆去让他们沉醉。

　　“北君该去神魂母树！”当喝完最后一杯，平王大笑拍落恒毅肩膀。

　　而这时，看出三人带着特别期望的恒毅很干脆的答应道“那就现在！”

　　“走！现在——”平王开怀大笑，招呼凌落和天籁道“走，去神魂母树！”

　　凌落把酒杯一收，笑道“有何不可？”

　　“我来开路——”天籁当即开启传送阵，率先飘飞进去，回头招呼道“信侯，北君，平王——”

　　三人相视一笑，一起飞入传送阵里。

　　白光闪动。

　　当恒毅眼前的视野清晰的时候……

　　他发现自己正置身于粗壮苍翠的枝叶之间，一片片树叶全都超过五倍人大小，形态明明是咕噜果树，但在飞移查看见却不见咕噜果，只有一朵朵形式各异，跟一般神魂果树完全不同的花朵。

　　这些花的形态或者含苞未放，或者层层叠叠如玫瑰，又或者如展开的百合，全然不像是平常的神魂果树。

　　除此之外，枝叶上还有许多多瓣的小花，最初恒毅以为那些是还没有长大的花儿，后来才发现原来就是常态。

　　渴望一窥全貌，但置身其中却根本看不见神魂母树完整的模样。

　　天籁公主仿佛知道他的想法，操纵监察阵，视角是在气层外的区域……

　　偌大的神魂星系主星从外面的角度看来，里面纵横交错密密麻麻的全都是神魂母树的枝叶！

　　“是否填满了主星天地之间？”

　　“不仅如此，母树在成长，带动主星也在不停的壮大。”说话间天籁指着周围的一朵朵巨大的能够同时把几个人抱进去的花道“这是明心花，有神魂族想修炼心境的时候会进去，在里面借助神魂母树的力量能够在心经历许多如真如幻的磨练，通过这种体验让心变动坚强，不容易动摇。正所谓知易行难，但神魂族难以经历到外间的那些事情，如果没有明心花的帮助等若一张白纸般的婴孩，根本不能经历风雨的洗礼。大多神魂族都会在明心花修炼或长或短的时间，追求武道的则把这当作常例。”

　　恒毅点头示意明白，明心花的确是很重要的修行手段。回想当初在冰谷长大的时候，遇到大元的时候他就如同白纸，明明十五六岁的人了，却跟个什么都不知道的初生婴儿差不多。

　　“这是悔心花，当对过去的认知发生颠覆性改变的而产生矛盾的时候，就会在悔心花里反省曾经，思索现在，以明辨自己的心志。”天籁指着多一般红色，一半黑色的花朵耐心介绍。

　　这些介绍让恒毅对神魂母树的认识发生了很大的变化，曾经以为神魂母树是类似神脑那样的存在，现在却发现原来存在很大的不同。

　　神脑的强大就是强大的综合信息，和处理信息的能力，神脑总在那里，每天不断的为人类文明大大小小的事情推演，给出自身推算最合适的结果作为建议，那种帮助非常直接，明确。

　　从神魂母树的一朵朵花的功效和情况介绍来看，却并非如神脑那样。

　　神魂母树更像是什么都有，但不会对神魂族的族众说，怎么做最好，建议怎么做，而是让神魂族自由的选择需要，自发的借助母树的力量。

　　你需要什么，你自己选择；没有预测未来的答案为你辅助行走。

　　相比之下，神脑犹如无所不知，只要信息足够就如同能够预测所有的未来；而神魂母树，似乎同样什么都知道，却总不会把推算的未来作为指引人前进的建议。

　　母树就在那里，神魂族可以在母树得到所有提升自我的帮助，你愿去则去，不去也没人强迫，这就是神魂母树；而神脑则是在人言行中都会恰时提醒你，怎么做得到最好结果的可能性最大。

　　这才恒毅看来，神魂母树的方式的确适合神魂意志的自由理念。

　　而神脑则更有助于领导者对种族文明的管理。

　　当看见一朵十二色、花瓣都摊开的巨大花朵处时，平王难以掩饰期盼之色的道“走，从这里可以直往母树主躯干的根部。”

　　恒毅跟随飞入十二色花朵中央，周围的花瓣迅速合拢，再摊开的时候原本在里面的一行四人已经不见了踪影，那速度，远超过一般的定位阵。

　　张开的十二色花瓣摊开的时候，恒毅发现周围的枝叶明显稀疏，无数巨大的树身耸立在周围……

　　但是，当他飞出来的时候，才意识到那是树枝上垂落的根须，只是因为太过粗壮站在十丈距离都看不见根须的两边，才误以为是根根粗壮的树身。

　　无数垂落的粗壮根须中间，根本看不到有多粗的、散发着朦胧十二色光芒的神魂母树树身，就在眼前了！

　　天籁掌按额头，对着那神魂母树的主躯干致以神魂礼，柔声道“伟大的神魂母树一直庇护神魂族的发展，感恩您的仁慈与神魂族永存。”

　　凌落，平王双双掌按额头，说着一样或类似的话。

　　那朦胧的十二色朦胧光芒让恒毅目不转睛的望着，那种充沛而精纯的能量让他不由身心舒畅，他什么也没有想，只是觉得尤其的温暖，舒适。

　　他的手，缓缓抬起，按在额头上……

　　平王注视着恒毅那行神魂礼的姿势，一样，每一次都跟步惊仙的一样。

　　他们期盼着，期盼着内心最渴望的特别景象的出现，如果无双神果真能够代表步惊仙，一定会有特别的情况发生。

　　如果没有，那意味着只有完整的灵魂才能够得到神魂母树的充分认可。

　　会吗？

　　会发生什么吗？

　　天籁紧张的拳头紧握，她期盼无双神就是他……

　　凌落没有言语的、沉默的等着，他早已经忘记了紧张，这一刻只是精神专注的等待着……

　　平王看看神魂母树，又看看恒毅，焦急的情绪流露无遗……

　　一根根，垂落地上，钻入土中，跟从土里吐出来的连绵起伏如山坡般的神魂母树树根缠在一起的根须，突然一起缓缓的亮起朦胧的彩光……

　　这一刻，恒毅觉得身体里的热量仿佛全都聚集在额头处。

　　那感觉，类似得到武魂力量时增添的灵魂印记，却又有所不同。

　　天籁、凌落、平王三个人屏息凝神的看着恒毅手掌放下，额头处亮起朦胧的彩光……

　　“这是……”天籁吃惊不已，尽管早有很多猜测，却仍然被眼前的情景震惊！

　　那，分明是在复生花里面得到神魂族身体的时候，神魂意志穴道成长的光芒！

　　可是恒毅根本没有进复生花，只是站在这里，为什么神魂意志穴就能够迅速成型？其速度竟然远在复生花里的时候！

　　凌落低声道“或许母树仅仅是开启无双神本有的力量。”

　　天籁紧紧抓着凌落的手掌，她不知道最后到底会如何，但知道异象已经发生了……

　　神魂母树主躯干的十二色光芒越来越亮，照的四人犹如置身在十二色的迷幻空间。

　　那些垂落的根须上，突然长出一颗颗迅速壮硕的各色咕噜果。

　　一颗颗长大的果子，纷纷睁开眼睛，圆溜溜、传递着欢快情绪的眸子直能让人凝视下忘却一切烦忧。

　　一颗颗果子的缝隙的嘴巴咧嘴，嘴里的舌头伸出来，胡乱摆动着，然后，发出一模一样的欢快的声音——

　　“咕噜咕噜，你回来了。”

　　“咕噜咕噜，你回来了。”

　　“……你回来了！”

　　“你回来了！”

　　“你回来了！”

　　……

　　数不清的声音咕噜果的欢快的叫喊声音纷纷叠叠的填满了恒毅的听觉，继而塞满了恒毅的脑海，意思……

　　无数的咕噜果，在他意识空间里不停的欢快叫嚷着。

　　你回来了……

　　‘我……回来了？’

　　恒毅茫然注视着一颗颗咕噜果欢笑的脸。

　　‘不……我一直在，是，我回来了，回家了……’

　　平王三人的眼里，恒毅额头的那一点十二色的光芒越来越亮……

　　周围突然生长出来的咕噜果欢快的叫嚷声音，让他们除了你回来了，什么也听不到，什么也没有办法去思考……

　　可是，他们都清楚的意识到——他真的是他，他回来了……

　　……

　　无双神星。

　　无双神殿。

　　后花园的大地下，一直在生长的神魂母树发芽的种子，突然亮起十二色的朦胧光芒，顷刻之间，发芽的种子处突然蓬勃生长出来不知道多少根须，四面八方迅速扩散，不过多久竟然就交错布满了无双神星大地内部，变成一张立体圆球形态的、根须交织而成的网！

　　大地，在缓缓的运动，突然生长许多根须的神魂母树种子让偌大的无双神星体积一次次的、有节奏的不断膨胀、膨胀——

　　突然的变化让无双神星上所有的人全都纷纷飞入能量建筑，飞上虚空，停留在一根根能量的通道之中，不安又猜测的感觉这天地一阵阵的摇动。

　　“那、那是什么？”

　　“那些是什么？”


第0794章 那满天的花……

　　神殿监察阵里的人惊愕的看见，无双神星地表突然一起钻出来数不清的根须，而那些根须以肉眼可见的惊人速度飞快的茁壮成长！

　　与之同时，无双神星系范围内所有的系主，全都收到所属无数颗星球的星主送到的紧急异常情景信息记录！

　　两千多万座星系，每座星系平均超过三十万颗星球星球的无双神族领地范围内，所有的星球大地上全都被十二色的朦胧光芒照亮——

　　许许多多从死星状态还处于恢复中的种子星上的大地高速从海水中浮出，大地上的所有植物全都在朦胧的十二色光芒中迅速变化，变化——最后，变成了一颗颗神魂果树的模样。

　　种子星上许许多多低智慧度的智慧生物惊恐不安，但他们的脚下，周围生长出来的神魂果树的根须全都把他们缠绕，带到树枝上……

　　这些被神魂果树保护着的低智慧度智慧生物看着大地裂开，感觉着大地的震动，但缠绕在身上的神魂果树根须却没有一根断开，没有一根把他们摔落……

　　偌大的无双神族星系领地范围内，所有的种子星都已竟然的速度迅速从恢复期进入了充满活力的年轻状态！

　　无数星主，系主在监察阵里看见的情形全都一模一样。

　　大地上本有的神魂果树全被十二色的彩光覆盖，在光芒中迅速长出一朵朵颜色各异，花小，花瓣却层层交叠的神魂花。

　　那些花朵亮着朦胧的彩光，纷纷不绝的飞离了树，飘飞上天空，越来越多，越来越多——

　　到最后天空中所有的区域仿佛都被飘飞的各色神魂花花瓣填充的满满……

　　一颗颗在彩光包围下的神魂树迅速的、茁壮的长高，他们的树根在大地中以惊人的速度在土壤里生长，窜走，彼此交缠，彼此交错。

　　一颗颗星球的体积伴随无数神魂树树根的神速成长和壮大，全被撑的体积不断的，有节奏的增大、增大……

　　“这、这是怎么回事，怎么回事？”

　　一颗颗星球上负责监察阵的人或者目瞪口呆的看着监察阵里相似的景象，或者惊恐不安的不停查看种子阵的情况。

　　“没有坏啊，种子阵的运转没出问题啊，怎么会这样？”

　　“……这么想去星球不会爆炸吧？”

　　“这些神魂果树都怎么了？”

　　“快，快派人联络神秘花园的神主夫人！”

　　……

　　无双神族所有的星球都在朦胧的十二色的朦胧光芒中体积不断增大。

　　而无双神星的变化最为剧烈，当其它星球的体积膨胀增大了一倍的时候，无双神星已经足足胀大了三倍！

　　大地上钻出来的数不清的根须茁壮长成根根巨木，飞快的长上天空，树身上不断的伸展出一根根粗壮的树枝，那些树枝上迅速开满一朵朵形态、颜色各异的巨花。

　　天空中那些在能量建筑里的人看着巨木高速成长要撞上能量建筑的时候，偏偏在即将撞上的时候树木枝叶突然停止了生长，紧接着，操纵一座座能量建筑的种子阵仿佛被什么力量控制，迅速将虚空中的能量建筑全都收起。

　　在能量建筑里的人，有修为的凭借力量安然飞在虚空，没有力量的孩童则被继续生长的枝叶上盛开的花朵准确的接住。

　　“没搞错吧！这到底是怎么了啊！”无双神殿里的人飞散的虚空，停留在飞快生长，延伸的一根根树枝间的虚空。

　　眼睁睁看着冲天的无双神殿在种子阵的运作下收了起来，里面的人全都被迫飞散的虚空，而原本神殿的位置，却被急速壮大的、散发十二色朦胧光芒的树身完全占据……

　　旋飞在虚空的伊莱娜难以置信的看着填塞了无双神星天地之间超过五分之一区域的繁茂枝叶，离奇的景象让她简直疑在梦中的看待所有的变化……

　　这是什么植物？

　　是什么植物竟然如此巨大？

　　没有，伊莱娜的记忆中没有一种植物如此可怕，纵然是宇宙中最凶悍的灭绝花族也没有如此巨大的体积，更没有如此不可思议的生长速度！

　　不仅仅是无双神星，无双神族所有的领地范围内的星球上几乎同时发生天翻地覆的异变，什么样的力量能够创造这样的奇迹？

　　伊莱娜不认识，可是相对冷静的她在思索中却不由自主的想起一个神奇的象征……

　　七色狐狸族的领地范围内同样发生异变，无数拔高的神魂巨树把狐狸族吓的从洞穴里纷纷飞逃出来，可是它们很快发现，居住区域的洞穴在大地变化中被无数凸出的树根托护了大片的土地，她们连绵的洞穴神奇的没有受到半点破坏。

　　“大族长你看——”环绕早白狐族族长身边的一个狐狸族手指地上凸出，交错纵横的无数根须。

　　白狐族大族长这时候也看出来了，这些根须在大地的膨胀运动结束后，交错织成犹如无数潮湿洞穴组成的构造。

　　有些好奇的小狐狸跑进去，很快又欢喜的跑出来蹦蹦叫叫。

　　当更多的狐狸族进去后才知道，这些交错缠绕的树根组成的洞穴，每一座都是让他们狐狸族喜欢的完美居室……

　　这是，什么力量？

　　七色狐狸族的大族长出身神兽文明，宇宙中非智慧生物类的种族和力量她本来了解的非常多，却从没有见过如此神奇不可思议的变化。

　　这绝不是她所认识的任何植物种族的力量……

　　那是什么？

　　她不由自主的想起一个神奇的象征……

　　……

　　塘朗带领恐慌焦躁的螳螂族族众飞上天空，星球的膨胀伴随大地的运动的变化十分惊人，但是无论是在草丛还是在树上生活的螳螂族都没有人因为这些变化受伤，这才让螳螂族族众逐渐安稳。

　　看着飘满星球天空的十二色神魂花的异常景象，塘朗紧缩的眉头逐渐舒展……

　　‘如此异变又于神魂果树有关……难道是……’

　　……

　　宇宙至宝——神魂母树？

　　伊莱娜觉得不可思议，可是只能够想起这个象征宇宙中最神秘的名称……

　　……

　　神魂星系。

　　神魂母树下，恒毅额头绽放的十二色光芒持续亮了三分之一刻钟的时候，终于，光芒缓缓敛去。

　　这一刻，恒毅觉得额头处多了一股若有若无的力量，似乎存在，却又无法直接感觉到其形态大小；似乎不存在，却总有阵阵轻柔的力量从哪里散发出来，然后就觉得人特别的清醒，精力尤其旺盛，犹如永远不知道疲倦一般。

　　‘这就是神魂意志穴吗？’恒毅很难不如此猜想。

　　就在他额头的光芒彻底敛去的时候，恒毅的额头上亮起黑红混杂的朦胧光芒……

　　也就在这时候，凌落，平王，天籁的额头上的光芒变的更亮！

　　他们额头的光团犹如彼此呼应，彼此能够感应，但其实这一刻只有他们自己知道，那是神魂母树触动的结果。

　　凌落长舒口气，面带微笑按掌额头；天籁公主面纱下的脸上挂着心里石头彻底落下，只有欣喜的安慰，她，同样掌按额头。

　　平王双袖拂动，姿态尤其郑重严肃的抬臂，按掌额头。“神魂不灭！”

　　“神魂不灭！”

　　“神魂不灭！”

　　……

　　神秘花园。

　　黑龙星，黑龙神殿。

　　阿斯卡联合文明族神长本来还在吐沫横飞的控诉无双神族的罪恶，义愤填膺状叫嚷说“请盟主以联盟整体为重啊！联盟多少联合文明都对无双神族的离心义愤填膺，都渴望着盟主严正联盟法令！他无双神并非神魂族，跟联盟离心的主张根本没有资格得到盟主们的尊重……”

　　就在这时候，李狂，郑飞仙，真言，许问峰四个人的额头上的族长印记全都一起亮了起来……

　　而上一刻，黑龙族紧急的联络阵里，回禀李狂的话还没有说完。

　　“族长，无双神族有大事发生……”

　　可是李狂在内，变了脸色的郑飞仙，真言都已经没有听下去的心情了。

　　唯独刚成为族长不久的许问峰不知道发生了什么事情，只是奇怪战神族族长的印记为什么突然亮了起来。

　　但是，不等他开口问，很快，他的脑海中多了一道明确的信息，那是——神魂母树传递的信息！

　　一个让许问峰，做梦都想不到，都不能相信的消息……

　　“神魂十四族……”他怔怔呆坐，一时间神情呆滞……

　　是的，神魂十四族，这就是神魂母树传递给作为族长的信息！

　　从这一刻开始，无双神族成为神魂族第十四族，无双神恒毅即为第十四族的族长，无双神族星系领地全属于第十四族的领地……

　　阿卡斯联合文明族神长仍然在吐沫横飞的说，虽然疑惑李狂为首的四族族长的反应和额头印记为什么一起发光，却没有敢多问，只想好好表现自己。

　　片刻前他的表现在李宽心里是识趣，有能力，让他高兴；但现在，他只想随便那个东西堵住阿卡斯联合文明族神长的嘴。

　　当然，这不是他阿卡斯的错。

　　李狂无话可说，根本无法接受这种荒谬绝伦的变化……

　　人算不如天算，谋事在人成事在天这些道理李狂都懂，可是，为什么如此荒谬？

　　恒毅凭什么被神魂母树认可为神魂族！


第0795章 流产的计划

　　荒滩！

　　一个人，带领着乱七八糟的无数种族汇聚而成的无双神族，竟然能领神魂第十四族之名！

　　这算什么？

　　李狂的拳头，不由自主的紧握！

　　可是，他的愤怒毫无用处……

　　神魂母树就是神魂族之根本，神魂母树传递的信息，根本没有任何质疑的理由，也找不到质问的途径。

　　就是如此，就是这么简单。

　　郑飞仙脸色冷沉的短期杯子，心不在焉的喝着茶水。

　　可是，在场的冰璃月他们都看出来了情况发生奇怪的变化。

　　原本口若悬河的阿卡斯联合文明族神长的滔滔不绝的话终于顿住，他也察觉似乎发生了很了不得的事情，竟然让神魂四族的族长全都失去了常态。

　　……

　　而这时，在索索法器店顶层的依孜姿正为斯特罗塔历练珠里奇怪的气氛变化而吃惊的时候。

　　索索法器店的紧急联络阵亮起，里面传出索利卡的声音。“神主夫人，紧急情况。”

　　紧接着，是机密信息记录符通过物品传送阵送到依孜姿手里。

　　她忙不迭的把机密信息记录符解开，按入额头，看见无双神殿监察阵记录汇总的全领地范围内的不可思议景象变化时——

　　依孜姿神情巨震，不由自主的喃喃道“神魂母树……竟然在、在无双神星长了出来？”

　　短暂的巨震之后，依孜姿突然想起，过去恒毅曾经许多次一个人在神殿的后花园……

　　……

　　黑龙星。

　　黑龙神殿。

　　郑飞仙心不在焉的喝着茶水，气氛太沉默。

　　就在阿卡斯联合文明族神长忍不住想询问的时候，李狂紧握的拳头突然又松开，紧接着面露微笑说“神魂族里有点特别的事情，今天的会议先到这里，耽误了四位副盟主不少时间，请都先回去忙自己的事情。”

　　有始无终，这根本不像是李狂平时做事的风格，疑惑不解的冰璃月，阿卡斯联合文明族神长，斯特族神长都满腹不解的起身告辞，追上最先出门的自然王。

　　“到底出了什么事情？”阿卡斯联合文明族神长百思不得其解，他们本都是忙人，被李狂召集过来，正谈的好好的，突然就把他们全都请走。“难道神魂族星系被攻击了？”

　　除此之外，他实在想不到还有什么事情值得李狂为首的四个神魂族族长一起丧失常态。

　　可是，没有人回答他的话，因为都不知道。

　　斯特联合文明族神长虽然疑惑不解，但也感觉到对付无双神族的事情明显被李狂暂时搁置，否则不会请走如此匆忙，甚至不对说了那么多话的阿卡斯联合文明族神长给予基本的态度。

　　一时间，四个副盟主各怀心事猜测的分别……

　　……

　　自然王一行离开后，李狂眉头紧锁，久久沉默不语。

　　郑飞仙一把捏碎了茶杯，恨恨道“如此荒谬！”

　　荒谬……

　　不错，李狂和郑飞仙都觉得这荒谬绝伦。

　　许问峰默然不语，同样觉得荒谬！

　　但他的感受和想法却和李狂和郑飞仙完全不同。

　　他知道理由，仍然觉得荒谬！

　　他许问峰才是步惊仙，神魂母树没有让他许问峰当族长，竟然让一个只有自己一小部分灵魂的恒毅当了族长！

　　唯一能代表步惊仙的是他！

　　为了当上战神族长，他做了多少，甚至于如今还被李狂死死压着，可是——

　　恒毅这个根本不配代表步惊仙的却在神魂族星系直接被神魂母树认可为第十四支神魂族的族长！

　　‘什么神魂母树！连正副都不能明辨！神魂母树不过如此——’许问峰愤愤难平，满腹怨念，原本在神魂族星系得到的一切，此刻比起恒毅都显得黯淡无光！

　　“无双神竟然会得到神魂母树认可，难道说神魂母树认为开放派的理念才是神魂族的未来？”郑飞仙满腹忧虑，因为这太容易引起神魂族星系其它种族和主张的人的联想，如果真是这样，主战派的势头将会遭遇沉重打击！

　　“神魂母树没有说，那就不可能是这样。”李狂的话让郑飞仙在内都听的明白了，不管神魂母树什么态度，反正神魂母树从来不会明确表态支持某种主张而否决其它主张，那么他们就坚定不移的不作这种联想，即使有人如此想，他们也要改变这类人的想法。

　　真言神情忧虑，看起来十分介意。

　　但这本来也理所当然，原本李狂的计划必然流产。

　　恒毅不是神魂族，当然没有可以说没有资格得到他李狂用神魂族的态度对待，主张违反联盟核心，那就应该规劝，规劝不听，他当然可以代表联盟里众多联合文明共同‘请愿’把无双神族逐出联盟体系。

　　如今，无双神族已经变成神魂第十四族。

　　他李狂，还能这么做吗？

　　还能公然对无双神族表达敌意吗？

　　不能。

　　如果那么做，就是神魂族的内战，神魂族星系的其它众族都不会沉默。

　　神魂族之间可以主张不同，却不能内战。

　　针对无双神族的所有计划都变成泡影，取而代之的，是一个可以预料到的巨大威胁。

　　沉默许久的真言这时道“无双神族成了麻烦，但我们四族齐心，无双神仍然势单力薄，不能将战斗明面化，那就让他雪藏！让无双神族成为联盟中无人理会，无人在意，被冷落的处境，也不怕能翻天。”

　　这，原本也是李狂此刻所想。

　　不能明斗，暗中下手难以成功，从无双神族内部分化当然是唯一的可行手段，只是眼前也看不到可以成功的机会。

　　无双神恒毅在无双神族的声威无人可及，所属的大小族神都是主动投靠加入，信的就是无双神的名声和为人，从开始内部就很稳定，从大小族神和无数族众都处于热情支持恒毅，感恩其建立公正透明体制带来的欣欣向荣里，这种时候想从内部分化，简直如同在下雨天想去放火一样不合时宜。

　　“紫龙族长所言极是，对无双神族只能图谋从内部分化，其它的暂时不宜多想。”李狂思索着发话，说白了就是提醒许问峰该如何做而已。

　　沉默半晌的许问峰却忍不住道“我以为从内部分化无双神族机会很大！”

　　一句话，让李狂在内，郑飞仙和真言都充满惊喜。“哦？”

　　“无双神族除了恒毅，声威就数依孜姿独高，依家的人无论内政，军事全都设计，覆盖全面。而依孜姿这个女人出身人类文明，骨子里渴望的是五系通法前人类文明的时代，无双神族的体制对依孜姿而言根本不是能够真心认可的事情，只不过她一直在隐忍压抑，她从没有表现二心只是因为知道不能取代恒毅，如果从她身上下手，许诺让她取代无双神，事情一定可以指望。”无双神族的情况许问峰一直都很关注，对依孜姿他更有相当认识，知道她是个充满野心，但非常明智的女人。

　　李狂和郑飞仙对视一笑，两人又望了眼真言，见他也没有异议，李狂便道“如此，这件事情就交给战神族长主持，战神族长原本就是此道高手，又同样出身人类文明，事情容易入手。”

　　“交给我！”许问峰等的就是包揽这件差事！

　　曾今，许问峰对恒毅的王牌就是暗中揭发其实际上心在人类文明的事情。

　　可是如今，这张王牌基本可以称之为废牌了……

　　现在别说他叫人暗中散布消息了，就算是他自己站出来高喊‘无双神恒毅是人类文明的奸细！’，都没有人会相信。

　　宇宙至宝，神魂母树。

　　其神威一直被相信在两大超级文明的神脑之上，一个被神魂母树认可为神魂族第十四族族长的人是人类文明的奸细？

　　连李狂和郑飞仙都会把他当成疯子！

　　无双神族，已经成为了严重的威胁。

　　神魂第十四族族长……同是神魂族族长，领地范围比他许问峰大，还是神魂母树直接认可……

　　无论是在神魂族内，还是联盟里，无双神族都已经一跃而上。

　　如今唯一的弱势仅仅是——恒毅还是个光杆子族长，下面连一个真正的神魂族族众都没有。

　　四族的商议，就这么告结。

　　许问峰和真言都告辞离开后，郑飞仙的脸色沉了下去，目光中流露出毫不掩饰的疑惑之色。“无双神凭什么？许问峰回到无双神族星系，神魂母树没有什么特别反应，反倒是这个无双神恒毅竟然得到母树认可？原本以为许问峰才是必须首要紧盯收拾的未来劲敌，却没想到现在无双神族的威胁超过他百倍！”

　　李狂目露凶光，冷冷然道“这其间，必有古怪！”

　　“不过现在他无双神不过是光杆子族长一个，手里没有神魂族族众的力量，一时半刻还不至于威胁到你的声威，但也绝不能继续养虎为患！照我看，将来联盟最危险的防守战斗都让他去，战死了则一了百了。”郑飞仙想不出什么别的更好办法，虽然知道恒毅是个很难杀死的人，但除了借助最激烈的防守战区设法做手脚，暂时根本明确能够对付的办法。


第0796章 智慧，仁慈的生命之树

　　紧急联络阵的光芒又再亮起。

　　刚才的紧急回报因为族长印记而被李狂中断，这时候心情虽然糟糕，比起无双神族变成了神魂族的第十四族的变故而言，其它什么事情都已经不算什么，都只是小事而已。

　　但李狂仍然振作精神，作为族长，作为盟主，时刻都不能丧失信心，再大的不利形势面前都必须第一个振作，用自信的态度面对，否则就不足以让其它人拥有坚定的信任。

　　“你刚才说无双神族出了什么大事？”李狂不以为然，恒毅此刻自然还没回来，无双神族还能其什么风浪？

　　“神魂花飘满天地……”

　　“什么？”以郑飞仙的冷静，也惊的站直了起来！

　　“……无双神星长出神魂母树……”

　　听着联络真里的回报，本来站起来的郑飞仙又木然坐了下去……

　　神魂花飘满天地，在神魂族星系被认为是神魂母树生日才有的景象。

　　当然，也是在神魂母树初生时候会有的景象……

　　李狂不由自主的长叹道“此子已成气候！昔日有步惊仙，如今步惊仙重生亦惘然，骗又出来个无双神恒毅阻我大事！”

　　李狂的感叹，又何尝不是郑飞仙此刻的感叹……

　　他们已经可以预料到无双神族拥有神魂母树，未来将会在宇宙造就何等天翻地覆的大变！

　　其变，大约可以堪比千年前神门时代的最初诞生……

　　……

　　神魂族星系。

　　神魂母树下。

　　恒毅毫无心理准备的突然得到了神魂意志穴，紧接着被神魂母树赐予神魂第十四族族长的认可。

　　“我如今不是神魂族，孤身一人，甚至不敢言谈神魂意志，为什么神魂母树如此相信？”毫无准备的错愕，让恒毅百思不得其解，他更无法明白的是，神魂母树没有可能不知道他离开人类文明的理由。

　　为什么仍然要给予他神魂族的身份，甚至直接让他成为第十四族的族长？

　　难道神魂母树认为他终究会选择神魂族而抛弃人类？

　　可是神魂母树更该清楚，此刻的他根本没有过这种想法。

　　他认为自己是神魂族，也认为自己是人类。

　　恒毅想的是坚持自己的主张和信念，实现理想的大一统未来，而那是，人类，神魂族再不是敌人，也没有严格区分彼此的必要。

　　神魂母树无数的根须上，一颗颗叫嚷了许久的，又安静下来片刻的咕噜果们仍然展露着热情的微笑。

　　这时候，突然一起又叫喊起来。“相信你自己，坚持走下去。咕噜咕噜——”

　　“相信你自己，坚持走下去。咕噜咕噜——”

　　……

　　许许多多的咕噜果一起欢快的叫喊着同样的话语，那些声音，让恒毅内心的疑惑一点点的消逝……

　　类似的话，他曾经听说过。

　　在离开人类文明之前，他坚持认为自己根本不适合担当离开人类文明的使命，认为大哥许问峰才是合适人选。

　　可是神脑否定了他的看法，在他认为自己做不到一个称职奸细该做的责任时，神脑告诉他，放手而为……

　　放手而为，本就是坚持自己相信的主张和信念，前进不止，无需被束缚。

　　而今天，神魂母树的回答如出一辙。

　　这些不由让恒毅为之暗暗振奋，因为这意味着，他的前方至少不是完全的绝路。

　　天籁不知道恒毅的心事，只是笑说“北君何必疑虑？伟大的神魂母树既然认可你为第十四族族长，那你就是神魂族一员，作为一族族长，无论北君认同并且推广任何主张信念都是本有的自由，至于主张和信念的未来，原本就是我们每个人都坚信的真实。”

　　是啊……

　　原本就很简单。

　　每个人内心所相信的，就是属于自己的真理。

　　恒毅本是开放派，凌落这时候按掌额头，微笑道“三师弟未来必有许多事情急切待行，我们就不再挽留，此刻开始，我们四人——并肩前行。”

　　四人一起掌按额头，微微垂首，齐声道“神魂不灭！”

　　神魂不灭——

　　曾经，这是神魂族被奴隶期间坚守神魂意志的信心，而今天，仍然是神魂族共同的决心表达方式！

　　……

　　无双神星。

　　匆匆赶返的依孜姿飞移在高空，看着大地上完全变了模样，被长出来的神魂树填充了斤半天地之间的空间惊景象时，内心的震惊和激动，久久不能平复……

　　她如此，陪同在她身边的两个依家副族神同样如此。

　　这简直是让人没有办法相信的事情。

　　宇宙至宝，神魂母树竟然在无双神星长了出来，还造就了十二色神魂花飘满无双神星系所有星球天地之间的异景……

　　“族长，这、这真的是神魂母树吗？”久久，陪同一般的副族神还是无法相信如此惊人的震撼事实。

　　依孜姿微微点头道“我虽然没见过神魂母树的景象，但听领导者曾经说过，神魂母树之巨，填塞神魂星天地之间，无论如何生长，不仅不会破坏星球，反而会让星球在体积增大的同时，始终维持最具活力的状态。神魂星系的资源生产非常迅快，虽然比不上希拉星系，却也远远超过寻常。宇宙中除了神魂母树，还有什么树有这等声势？”

　　其肯定的态度，让那个仍然震撼不能平静的依家副族神犹自不能按捺内心的激动。“族长，如果这是神魂母树，那、那我们是不是就有可能得到神魂族的力量？”

　　这问题，难住了依孜姿。

　　她不知道，尽管这也是她内心非常在意的强烈渴望！

　　神魂族的力量，宇宙中最强种族的力量啊！

　　两大超级文明的神脑千年没有放弃，探索至今没能完全破解，她依孜姿，竟然有机会得到？

　　依孜姿早想起恒毅曾经多次一个人在后殿花园的事情，早就疑心神魂母树跟恒毅有关系，但又难以确定。

　　这种事情简直不可思议，人类之身的恒毅怎么能跟神魂母树有关系呢？

　　于是，她也不敢把话说的太满，也不想给人希望最后又让人失望，更怕自己过于期望而失望，变故作冷静的道“神魂母树为何在无双神星生长的原因还不知道，现在就考虑那些事情太远了。”

　　“是。”那副族神忙收起内心的狂想。

　　依孜姿回来的期间，无双神星的人从最初的震惊，疑惑，不解，到慢慢的尝试，靠近，如今早已经对神魂母树没有畏惧之心。

　　许多人都好奇的到处飞，看一朵朵巨大又形式各异的花，一种树上长出来的花朵颜色形态多的难以计数，本来就是奇异无比的事情。

　　那些巨大的花蕾，或者张开的花朵，一直没有过任何危险。

　　本来居住在无双神星的众多种族的人如今失去本来的能量房屋，索性都在神魂母树上找寻地方歇息，说话。

　　因为神魂母树的异像，情况不明，无双神星的传送阵目前都已关闭，禁止进出，只通过监察阵了解众多星系，星球的情况。

　　无双神族所有星系领地范围内的星球上，十二色神魂花飘飞了一整天，大地全都被巨大的神魂树覆盖，数不清的各色咕噜果如过去一样叫喊着每一个看见的智慧生物品尝它们的美味。

　　除此之外，再没有任何别的事情发生。

　　最让很多人惊奇的是，尽管都还不知道神魂母树是什么，却都觉得是有生命和智慧的奇树，而且，十分仁慈。

　　因为那种异变下，简直不知道有多少的无双神族族众，无论修为高低，哪怕是初生的婴孩，竟然没有一个在大地的持续运动中受伤，更没有人死。

　　而这一点更让依孜姿完全确信，这必定是神魂母树无疑。

　　稍微冷静看待就会意识到，能做到这一点那需要何等恐怖的信息处理能力？

　　同时间，两千多万座星系，平均每座星系有三十多万颗星球，平均每颗星球的人口早就超过百亿。

　　何等惊人的信息量，却能够在同时完美的处理，大地的运动变化完全被计算预知，每一块土石裂开造成的影响和危害都被预知，如此才能够确保没有一个人伤亡。

　　这种信息处理能力，依孜姿清楚只有神脑这种存在才能办到，这不是神脑，就只能是神魂母树。

　　巡视了一圈无双神星，询问了神魂母树长出来的各种情况后，依孜姿很安心无双神族没有出现混乱，从众多种族的领地回报的情况来看，神魂母树的神奇简直让人叹为观止。

　　不同的种族原本居住的地方能量建筑虽然都没有了，可是都能够找到神魂母树树根，或者树枝创造的、又或者依据大地环境组成的非常合适的居住环境，完美的替代了过去的能量建筑，而且所有星球上的传送阵都没有出问题，无双神族的核心种子阵运转稳定如常，不同的是能量供给能力提升了许多倍，如今的能量充沛的哪怕在防守战争状态也难以有耗尽的时刻！

　　没有坏消息，所有的变化看来都指向好的结果。

　　就在这时，去了神魂族星系已久的恒毅，终于在合适的距离通过历练珠发来信息。

　　他回来了。

　　无双神族，从上至下，无不殷切期待！


第0797章 步向前方……

　　经历神魂母树突然长出来大变化的无双神族全都在等待着至高领导者恒毅的回来，依孜姿在这件事情上根本无法主持，因为根本连情况都不明白。

　　如何跟神魂母树沟通？如何运用神魂母树在宇宙传闻中的那些力量？

　　别说她不知道，无双神族上下就没有第二个人知道。

　　巨大的神魂果林中，原本神殿大门的位置恰好在几颗树中间的空处，大地上的树根纵横交错，依孜姿为首，依家两个副族长，七色狐狸族的族长，塘朗，龙族族长，以及众多不同种族的族长密密麻麻的挤满在树林里等待着。

　　神魂母树造就无双神星系的大变化让众多族神都全都聚集到神星，都是为了知道具体的情况，看看神星那填充了天地之间近半空间的不可思议之树。

　　白光，闪动。

　　传送阵里清晰出现恒毅的身影……

　　众多族神随依孜姿一并抬臂作礼道“恭迎神主！”

　　传送阵里恒毅的身影清晰时，看见族神们齐聚，恒毅掌按额头，缓缓离地飞起较高处，环绕周围注视自己的人群绕了一群……

　　这动作，让依孜姿在内的众多族神都意识到情况有些奇怪。

　　因为这是神魂礼，并不是无双神族过去的族礼。

　　以恒毅的身份，不应该在这种正式场合随意乱来，本来这神魂礼只有神魂族用，在面对神魂族的时候出于尊重也有用的时候，但这里是无双神族、无双神星！

　　一时间，依孜姿在内，众多族神都猜测而没有多余的话，当恒毅垂下额头上的手时，高声道“无双神族的变化在我预料之外，我听说异变让大家惊疑不定。然而这些惊疑都不必要——从神魂母树成长开始，神魂族星系的神魂母树制定无双神族成为神魂族第十四族，无双神族全领地范围都在神魂母树力量的笼罩之下，从此刻开始，无双神族尽为神魂族第十四族族众！神魂礼，从此成为族礼——”

　　神魂族……

　　无双神族全都变成了神魂族？

　　而且还拥有了宇宙至宝的神魂母树？

　　纵然早有猜测的螳螂和七色狐狸族大族长，这一刻仍然吃惊的不能相信……

　　更不要说是其它本来还不知道神魂母树消息的众多族神了……

　　可是，无论是否知道，这一刻所有的族神都为这难以置信的惊喜而激动的不能自已！

　　神魂族，宇宙最强的种族！

　　曾经利塔族出身的那些族神们，一个个曾经被恒毅杀死在忆往昔法阵中经过或长或短时间陆续释放出来的人，尤其的自豪骄傲！

　　他们选择了无双神，改变了自我重新获得生命和自由，而在今天这一刻，对过去的决定再没有了任何疑惑，对未来再没有了任何怀疑。

　　无双神恒毅的领导下他们成为神魂联盟中三大种族文明势力之一，如今四大文明中领地范围最大的种族文明。

　　而今天，又因为无双神他们突然变成宇宙中最强的种族——神魂族！

　　一个个族神们，无论过去是什么种族，此刻都不由自主的掌按额头，用压抑着兴奋或者尽情释放振奋的声音一起高呼——

　　“神魂不灭！”

　　依孜姿望着面前恒毅的身影，一时间内心的复杂情绪无从理会，这个一直让她无法认可，却又十分服从的男人，在这一刻又用不可思议的耀眼光辉带领无双神族创下新的记录！

　　这是一个，崭新的辉煌开始——

　　依孜姿身边的两个副族长难以掩饰激动和期许的低声道“神主的意思是我们都能拥有神魂族的力量吗？”

　　依孜姿横了眼过去，低声告诫道“谁都知道神魂族最重要的是神魂意志之心，而不是神魂族的力量。”

　　那两个副族长连忙低垂头脸，意识到他们的急切暴露了求利的心思，那不是无双神族应该有的精神，更不是作为依家副族长应该有的表现。

　　众多族神齐齐激动呼喊的振奋声音落下的时候，恒毅环视周围一圈，继续道“成为神魂族，我知道大家最关心的是神魂族力量的问题。”

　　没有人答话，但是也没有人能否认这一点，这本是他们非常关心的消息。

　　“神魂族的力量来自于神魂意志，而我们无双神族如今没有神魂意志的入道者能够指引我们前进，为什么神魂母树在这种情况下仍然承认无双神族为神魂第十四族？”面对无数族神期待的目光，恒毅整理着思绪，这本来也是他的疑问，但他想通了。“神魂族星系有各种不同的主张，理念。或许冲突，或许不尽相同，但彼此尊重其它理念存在的自由。神魂意志我也没有资格去阐述，但我相信，神魂母树对无双神族的认可一定基于至今为止无双神族的自由公正体系，无数种族彼此互相尊重，平等互助的事实。无双神族的主张和信念如果放在神魂族星系，属于开放派——”

　　开放派是什么，无双神族的众多族神都不知道，但是他们知道一件事情，开放派就是跟无双神一直的主张和信念相同的。

　　“——所以，成为神魂族的无双神族暂时没有什么需要改变，继续秉承主张信念前进。我在这个过程中不能停止的在领悟神魂意志，无双神族的所有族众也都会在这个过程中探索和领悟何为神魂意志。而我们无双神族仍然将以开放派的姿态继续前进——神魂母树就在这里，无双神族任何人希望获得神魂母树的帮助都可以自由往来神魂母树，能否领悟神魂意志，能否得到神魂意志的力量，取决于无双神族每一个人自己！”

　　这句话让在场所有族神都意外，原本谁都在暗暗猜测要得到神魂族的力量不知道需要什么样的条件，又或者说恒毅会如何安排。

　　结果，没有任何条件，甚至没有考虑人数的问题进行有序分批安排的规划。

　　这种开放的态度，出乎任何族神的意料。

　　就在他们迫不及待的想要尝试的时候，恒毅又道“为了无双神族更合适的建设，无双神族从今天开始，将委派诸位族神前往神魂族星系，只有大家都亲眼目睹了神魂体制的真实，才能够集合智慧，思索无双神族未来一步步前进的路如何走。”

　　众多热切期待的族神们许多都觉得有些失望，本来都以为是能是最先得到神魂母树赐予神魂族力量的人，却没想到立即就要被派去神魂族星系……

　　依孜姿也没想到恒毅会这么安排，但仍然说“请问神主，大家什么时候出发？”

　　“现在，请夫人带队。”恒毅的干脆和时间的仓促，完全让众多族神没有料到。

　　也没人想到，依孜姿竟然也要去，谁都想着依孜姿必定是第一个得到神魂母树赐予神魂族力量的人。

　　包括依孜姿自己，但是，她没有因此抗命，而是看起来非常平静坦然的领命。

　　……

　　几天之内，无双神族范围内有数不清的族众穿越星系传送，抵达神魂母树所在的无双神星。

　　人多的让神魂母树每一片树叶上都有几个人。

　　无双神族的所有族众都为得到神魂族的力量而来，而这时候，依孜姿带领的所有种族的族神都已经出发抵达神魂族星系。

　　这期间恒毅安排伊莱娜传令在外和留守的军团长互相交接职责，轮番前往神魂族星系，如众多族神们一样去了解神魂体制内部的情况。

　　而这些事情，恒毅早跟凌落，平王，天籁说定，无双神族的人会在三族的星球上各种志趣者区域观摩。

　　神殿里，伊莱娜接连几天忙着辅助恒毅传令众多军团长，心里迫切渴望去神魂母树试试请求得到神魂族力量的想法只能按捺压着。

　　直到最后一批前往神魂族星系的军团长名单安排落实，总算才能够松一口气。

　　“神主如果没什么事情，我先走了哦？”伊莱娜迫不及待的神情恒毅看在眼里，不禁笑道“没事了。”

　　“耶！”说话间伊莱娜头也不回的发动闪移法术绝技出现在门口，振翅疾飞出去，那迫切的情绪让恒毅看着都觉得有趣。

　　而这是，恒毅人类文明的历练珠里传来白问神的声音。

　　“搞什么？无双神星有神魂母树不第一时间让本身得到神魂族的力量成为宇宙中最强的神速剑顶尊，还让我跑去神魂族星系旅游？”

　　恒毅长舒口气，早料到白问神会有意见。

　　“神魂母树的情况不明，神魂族的力量到底会以什么情况给予现在根本不知道，你现在回神星只是突然耽误时间。无双神族未来决定了必须族神、统帅、军团长们首先能够对神魂族星系有一定了解，否则未来只能是各族猜测该如何当神魂族，必定乱成一团……”

　　“本神对神魂族星系没兴趣！只想去神魂母树得到神魂族的力量，别叫我去！”历练珠那头的白问神不耐烦的打断，对这安排极其不满意。

　　早知道白问神性格难以在这个问题上沟通的恒毅干脆了当的道“这是神脑的命令。”

　　半晌，历练珠里再没有了声音……


第0798章 自由的尊重

　　在希拉星系军区的白问神愤愤然道“又拿神脑来压本神！”

　　就在白问神气愤愤的抱怨时，收到命令的徐白洁也十分不满，本来以为自己必然是第一批得到神魂族力量，到时候极有可能直接拥有顶尊的力量。

　　神魂族修炼的人在三十岁的时候没有低于众星之尊程度的，天份出众的三十岁成就顶尊根本不是稀奇的事情。

　　这么多年来，因为实力的差距，恒毅的很多行动他们有心陪同也不能，恒毅为他们考虑也根本不敢叫上同去，如今无双神星长出神魂母树，这就是她一跃跨越漫长的修行期的天赐良机！

　　偏偏，却被安排去神魂族星系。

　　徐白洁正生着闷气，一袭粉红色长裙的徐自在找了过来，催促说“还没收拾准备？”

　　“你就没想法？不让我们立即得到神魂族的力量，还去神魂族星系晃荡！有什么意思嘛，神魂族有什么好看的！”徐白洁愤愤然的不满态度让徐自在懒得劝慰，而是干脆的反问说“那你去不去？”

　　徐白洁一窒，咬了咬牙，站了起来。

　　她当然还是得去！因为这是恒毅的安排。

　　……

　　无双神族在希拉星系的军团长抽调大量，以至于在希拉星系的进攻战斗都受到一定程度的影响。

　　无双神族成为神魂第十四族的消息在恒毅回来的三天后，传遍神秘花园，不到一个月，神魂联盟所有联合文明里的人都已经知道。

　　同时知道的还是，无双神对神魂族力量的开放态度。

　　而这，完全成为让李狂为首的神魂四族承受的最严重打击！

　　李狂在得知的第一时间就派前往无双神族，见到恒毅。

　　使者是熟面孔了，曾经跟恒毅一起解决星盗问题的黑武士。

　　见面后也没有多余的寒暄，对恒毅性格有一定了解的黑武士直接单刀直入的道“今天来是转达盟主的善意，开放派和主战派的确主张和理念都不同，但是，既然同为神魂族，无双神把神魂母树的力量如此毫无节制的随意开放，可曾想过会带来什么恶果？”

　　李狂的态度完全在恒毅的预料之中，神魂族是宇宙中最强的种族，拥有的力量最为强大，神魂族当初能够对抗辛德文明熬过两百年战争，在今天能够成为神魂联盟数千联合文明，无数种族组成的联盟盟主，可以说凭借的就是这种无可匹敌的顶尖战斗力，一旦无双神族的神魂母树无节制的给予太多种族神魂族的强大力量，那简直就是对神魂族力量优势的粉碎性打击！

　　而这些，恒毅早就想过，也曾经跟凌落和天籁他们谈论过。

　　但这就是开放派的主张和态度，不是依靠神魂族力量的优越性人为压制共同进化的差距实现神魂族的长久延续，那不可能是最好的道路。

　　宇宙无数的历史都证明，一切阻碍进化发展的压制，肯定都会被更先进的力量和体制所取代，没有人能够人为的阻挡，不过是苟残延喘而已。

　　于是时代前无数生命短暂的领导者只顾生命结束前能够阻挡妨害自身利益的发展，不顾后世；然而走入宇宙时代，大种族都在设法追求更好的发展，而不是倒退回去，因为倒退必然灭亡。

　　可今天，李狂竟然还想用这样的想法来劝说，实在又让恒毅觉得意外。

　　“盟主对神魂族的未来没有信心，但开放派对神魂族的未来充满信心。所以我相信，神魂族的未来不是靠压制进化的领先才能够长存，神魂体制的优越在神魂意志更广泛的影响中仍然会被证明其更领先的优势。”恒毅说罢，语气平静的注视着黑武士道“如果盟主想说这种开放的态度会让两大超级文明的奸细渗透，会让许多人因为得到力量而产生疯狂的欲望，会让很多联合文明因此不遵神魂族为联盟核心之类的道理劝说，就请不必说下去了。因为没有神魂族的力量这一切仍然在发生，这些不是神魂族的力量带来，有人因为力量强大而欲望疯狂，同样有力量强大的人去阻止；神魂联盟的存在不是依靠力量主宰控制众多联合文明，而是众多联合文明齐心协力，团结在一起谋求未来发展道路的信心凝聚。”

　　这些劝说的想法本来都是黑武士准备的，现在被恒毅说了出来，他反而词穷不能言语。

　　他知道恒毅本来就是想法坚定很难动摇的人，知道再拿这些话不能奏效，索性丢出李狂交待的关键杀招。“无双神如果以为这样做能够增加有力族众，能够取代盟主，那就错了！主战派一样可以用相同的手段竞争，只不过是把人送回神魂族星系而已，这么一来最终无双神也会失去拥有神魂母树的最大优势，正是商场所谓两败俱伤的恶性竞争。盟主知道无双神需要有力族众，如果无双神控制数量的让无双神族少量族众得到神魂族的力量，人口可以比我们黑龙族多一倍！如此一来，对无双神好，对联盟好，对神魂族的安定也好。”

　　李狂会有这样的提议同样没有出乎恒毅意料之外。

　　在李狂看来，这是可以商量的事情，在黑武士看来也是如此。

　　又或者说，这是李狂唯一能够尝试阻止恒毅的方式。

　　但对恒毅而言，这从来不是能够交涉谈判的事情。

　　“主战派如果能够开放神魂族星系的神魂母树力量对宇宙众族的帮助，那将会是开放派由衷希望的事情。对开放派而言，宇宙众族的进化弱于神魂族不是神魂族为之感到优越的事情，相反是一种悲哀。宇宙的未来不可能是神魂族独自以统治者、救世主姿态所能够创造，那样的未来依靠的是单纯的力量压制，最后还会灭亡于力量的反抗。只有宇宙众族的进化都能够提升，才存在真正平等的基础，神魂意志才能够在这种基础上影响更广，神魂族的未来才能够跟宇宙众族的未来浑然一体，密不可分。”

　　黑武士愣愣注视着眼前的恒毅，简直不相信如此仍然不能让劝服！

　　他不能相信，恒毅难道真想创造全宇宙皆拥有神魂族力量的结果吗？

　　那样的未来明明对神魂四族和无双神族都没有好处可言，让联盟里无数联合文明的无数种族都拥有强大的战斗力时，谁还会敬畏神魂族？

　　既不会敬畏神魂族，也不会敬畏无双神族。

　　那样的未来，对他们都没有利益！

　　只是便宜了全宇宙的其它种族，那时候丧失顶尖战斗力优势，又没有足够人口基数的神魂族将会变成宇宙中最弱小的种族！

　　随时都会被灭亡的弱小种族！

　　“无双神你是否疯了？”黑武士震惊之下，不由自主的站了起来，身体微微颤抖的道“你不是神魂族！你根本不知道两百年战争时期神魂族的痛苦！你没有亲人朋友死在两百年战争时期！所以才能在这里说些大义凛然，自以为博爱的荒唐话！全宇宙皆神魂族力量拥有者时，就是神魂族星系步入灭亡的时候！那样的神魂意志推广又有什么意义？那是自取灭亡！即使那之后果真全宇宙都实现了神魂意志，请问无双神——用我们自己作为灭亡的踏板，就是你的信念吗？”

　　跟凌落、天籁、平王三人喝酒畅谈两百年战争时期的事情时，恒毅就明白主战派都是创伤派，因为创伤所以相信只有用力量灭亡所有威胁自己的敌人才能够得到和平安定的未来。

　　黑武士的质问，分明表现出他是个纯粹主战派的事实。

　　“我不否认存在这种最糟糕的结果，但是，无论是主战派还是开放派，追求的未来都是避免这种最糟糕的结果发生。如果要问我自己，我的灭亡如果就能成为全宇宙皆神魂族，通过神魂意志传遍宇宙众族而换来真正的长久安定，那么——我很愿意。”

　　恒毅清晰的话，坚定的语气，纹丝不变的脸色，沉稳如常的目光……

　　这一切都让黑武士原本的愤怒全都击成了粉碎……他看得懂这种目光，犹如每一个神魂族的志趣者一样，为志趣而生，也愿意带着志趣而死，他本身在神魂族星系时也是志趣者。

　　他已经无话可说，因为他明白，面前的无双神就是个彻头彻尾的神魂族——因为他是志趣者，一个领导志趣者，修炼志趣者，还是一个大融合主张派的志趣者。

　　黑武士再没有说一个劝阻的话，而是非常认真的，由衷的掌按额头，旋即，转身离去——

　　他是神魂族，在片刻前他不以为恒毅拥有神魂意志是真正的神魂族。

　　但这一刻，他把恒毅当作真正的神魂族看待，一个拥有神魂意志，毋庸置疑的真正神魂族。

　　那么，即使彼此主张相左，黑武士觉得也不需要再说任何无谓的争论，道不同不相为谋就是神魂意志不同志趣者间的尊重方式，我不认可你，但我不会反对你。

　　你走你的路，我继续我的坚持。

　　没有谁对谁错，即使结果揭晓的那一天，我仍然如此：我不认可你，但不会反对你。


第0799章 复生花

　　恒毅同样站了起来，掌按额头，回以神魂礼。

　　没有多余的话，黑武士头也不回的离开，恒毅没有半句挽留和寻常客套的送别，静静目送黑武士离去。

　　那一刻，恒毅同样明白了黑武士对自己看法的变化，从过去把他当作神魂族意外的人，在那一刻变成发自内心的视他为同族。

　　……

　　回到黑龙星黑龙神殿的黑武士，沉静的向李狂回禀道“已经见过无双神族长，转达了族长的话，没有达到预期的结果，并且我认为不存在继续交涉的必要。”

　　李狂眉头微皱。“怎么？无双神要价太高？难道他要当盟主才改变主意不成？”

　　“即使让无双神当盟主他一定也不会改变主意。”

　　李狂原本皱着的眉头反而舒展开了，脸上挂起有趣的微笑。“哦？”

　　“无双神族长是神魂族，我感受得到他的神魂意志力量，他是我族的志趣者。”黑武士的回答非常简单。

　　但就是这么简单的回答却让李狂已经完全明白。

　　这结果并不让李狂意外，曾经无双神就是个理想主义者，这一点李狂本就知道。

　　神魂母树会不会错？

　　这一点李狂不知道，但李狂可以肯定的是，一个没有领悟神魂意志基本的人，不可能被神魂母树直接承认为族长。

　　“既然开放派出现了这样的一个人，我们主战派理所当然该全力以赴了——”恒毅是神魂族，这反而让李狂完全收起轻视之心，因为这是神魂族主张理念实践对错的对决，只有结果才能够证明自己。“黑龙神殿的事务暂时交给你负责，我要回一趟神魂族星系，我们主战派对宇宙未来的准备之充分从来比开放派只高不低！今天的局面既然走入两派主张的正式对决阶段，主战派理当全力以赴——结果会证明，神魂族的未来只有灭亡所有的敌人，神魂族以绝对主导的才能够实现！神魂意志的力量覆盖宇宙也只有以此作为基础才能成立！”

　　黑武士的眸子里，燃烧起一团火焰——

　　昂扬的战意在他身心涌动！

　　这就是主战派的理念，每一个主战派从来都对此深信不疑！

　　……

　　无双神族成为神魂第十四族，无双神星长出神魂母树。

　　爆炸性的消息迅速改变了神魂联盟内无数联合文明过去的想法。

　　阿卡斯联合文明族神长比谁都快的派出貌似平日不和睦的副族神长前往无双神族，表达阿卡斯联合文明的善意。

　　这个副族神长跟阿卡斯联合文明族神长表面不和，时常争吵，争锋相对，在联盟里人尽皆知，但恒毅在内，少数人也都知道，这是故意。

　　实际上两个人关系密切友好，故意营造这种针对的局势，把联合文明里反对阿卡斯族神长的政敌都聚集到副族神身边，如此一来所有敌人会针对他做什么，阿卡斯联合文明族神长从来都能够事先知道，然后以不露痕迹的办法假装不知道的化解严重的危害。

　　对内这是极为高明的手段；对外，阿卡斯联合文明族神长如果开罪某个势力太深，又需要表示亲善修好关系的时候，就是副族神长出场之时，阿卡斯用这种手段如鱼得水，许多今天交恶的势力，明天有必要修好时副族神长就出马，别人都以为副族神长跟阿卡斯不和，彼此针对，自然不会拒绝跟他谈话，如此原本对阿卡斯联合文明整体的敌意就变成对阿卡斯个人的敌意。

　　而如今，无双神族的变化就让阿卡斯对神魂母树，神魂族的力量垂涎三尺，但碍于李狂为首的神魂四族，不敢不留退路的去亲近无双神族，就派出副族神为使。

　　如此一来，将来神魂四族压倒无双神族的时候，他仍然是坚定站在李狂身边的人；如果无双神族未来压倒神魂四族，通过副族神的关系，他阿卡斯就摇身一变，成为在联合文明内部会议压力下改变立场亲近无双神族的人。

　　情况不明，两面讨好，形势一面倒，立马对弱者落井下石，这本来就是阿卡斯联合文明族神长屡试不爽的人生信条。

　　恒毅见过阿卡斯联合文明的副族神长后，知道对方是冲着神魂母树来的。

　　毫无疑问，这时候如果利用给予神魂族力量作为诱饵，恒毅知道足以让神魂联盟里所有联合文明否疯狂的跑过来示好，全变成一时为无双神族态度行事的附属。

　　但恒毅从没打算如此利用神魂母树的力量，那不是开放派的态度。

　　其它联合文明的人都还没来，但恒毅知道早晚会来，索性利用阿卡斯联合文明副族神的嘴把无双神族的态度公开，便明确相告道“无双神族族众许多，仅仅一颗无双神星再大又能同时容纳多少人接近神魂母树？所以在未来一段时间神魂母树不会完全开放，但这个时间很短暂，很快任何种族都能够前来神魂母树寻求神魂意志的力量，没有任何要求，也没有任何附带条件。”

　　那阿卡斯联合文明的副族神目瞪口呆的看着恒毅，根本没办法相信有这样的好事，可是恒毅一贯不是个说虚话的人，这一点人尽皆知，他又没办法怀疑这句话的真实性，于是乎，半晌张口结舌，竟然不知道该说什么才好！

　　……

　　消息，如恒毅所愿那样，很快传开……

　　神魂联盟里的数千联合文明，无数大大小小的种族知道这个消息，全都满怀期许的雀跃等待着那一天的到来。

　　就在这时候——

　　李狂从神魂族星系回来了，同时在联盟里通告消息——

　　“神魂四族为了联盟未来的整体发展，从今以后，将会定期安排联盟内合适的成员前往神魂族星系，探寻神魂意志的力量！”

　　原本许多暗暗做好将来站在无双神族一边的联合文明，因为这个消息，欣喜若狂！

　　……

　　癫狂的不仅仅是神魂联盟。

　　神秘花园接连几个月谈论的都是一件事情——

　　全宇宙神魂族时代已经可以看见，那将会是什么样的未来？

　　全宇宙——神魂族力量时代？

　　其实还早的很。

　　这种不冷静的狂热在持续不多久后，伴随神魂族内复生花历史数据的流出，让越来越多的人又从狂喜中逐渐冷静了下来……

　　无双神星加上神魂族星系的神魂母树同时能够让多少人进入复生花孕育神魂族的身体？

　　那是可以计算的，不说进去的时间最长的达到五十年才能够出来，就算以通常情况下最短的一年计算，把全宇宙的智慧生物都变成神魂族也需要亿亿亿……年。

　　除非出现更多的神魂母树。

　　冷静的人都知道，真正在短期内能够得到神魂族力量的，必须是星尊以上修为的强者，否则都需要呆上太久的时间。

　　然而，即使如此，神魂联盟仍然在为此疯狂。

　　因为原本联合文明的族神长，副族神长，众多族神，军团长几乎无一例外都是星尊以上的强者。

　　原本恒毅还担心神魂母树对于神魂族身体的给予会否设置让人难以猜测的条件，但随着时间的推移，事实证明这种担心纯属不必要。

　　只是本来热情踊跃而来的族众里，很多人又自己回去了。

　　不是不被神魂母树接纳，而是天尊修为的知道自己要得到神魂族的身体需要在复生花里沉睡一千年的时候，还愿意的没有几个。

　　即便再急切的人也无法忍受那种漫长的时间，一千年后——亲人爱人子女朋友都不知道是否还在，那时候出来为了什么？

　　而且，勤奋修炼最长两边年就能够突破到星尊境界，快的话甚至五十年可以达到，那时候以星尊一重的修为走入复生花，最长五十年可以出来，任何人都算的过来利弊。

　　于是不久，星尊以下的人直接就不考虑这件事情了。

　　随着恒毅从神魂族星系得到的更多复生花的数据，证明出真气修为是基础外，神魂意志的领悟也是关键。

　　拥有神魂意志的人，即使没有修为，也能够很快从复生花里出来。

　　这一点在过去战神族女性跟神秘花园有名的阵尊，术尊，炼器大师婚配的记录中可以明确看出。

　　越来越多的明确数据，让每天赶到神魂母树处的人自然而让变的有序不乱。

　　星尊以上修为的强者本来都有各自的职责，不可能随便离开，需要向各自的族神负责。

　　接连一个月，每天来到无双神星的无双神族族众仍然络绎不绝，但几乎都是为了来目睹宇宙中力量最神奇的神魂母树，真正走进复生花的人根本没有什么。

　　反而是明心花等等其它能力的花朵进入者多的难以计数。

　　本来许多人担心开放的混乱，伴随着每天监察阵统计的数据情况，越来越明白清楚。

　　恒毅通过神魂母树跟自身的联系，意念所至，就能够知道每一朵花里面人的情况。

　　伊莱娜进了复生花，预计出来的时间是三个月。

　　原本她就是神精灵中强大的那列，时间如此短暂在预料之中。


第0800章 自由

　　恒毅不知道将来从复生花里走出来的伊莱娜会是何等情况。

　　战神族过去没有娶神精灵为妻给予神魂族身体的先例。

　　如果仍然是神精灵的力量状态而不能修炼别的法术绝技，恒毅觉得不太可能，如果还能够继续保留神精灵的天赋力量……

　　这么想时，恒毅突然发觉一个疑问。

　　在神魂族星系的法术绝技志趣者区域里，他看到过神精灵的天赋力量的增强改进版本，当时时间有限没能够找人请教，这时候想起来时，又想起衣水蓝。

　　衣水蓝，当然不是衣水蓝。

　　这一点恒毅已经知道。

　　“圣王回来了吗？”

　　联络阵里，冰雪心道“夫人已经去了新神殿。”

　　恒毅便不再问，他回来后，圣王一直在神秘花园，两天前才启程回来。

　　已经知道情况的恒毅当然明白，无双神族圣王最亲近的人必定是冰雪心、冰雪风两个顶尊，曾经冰璃最信任器重的人，今天当然也是圣王所信任器重的人。

　　一袭白袍的身影，突然闪现在神殿会议厅。

　　这是新神殿，过去的无双神星归属于神魂母树生长所需，在原本恒毅的直属领地里重新选择了一颗作为行政星。

　　只是如今的神殿跟过去不同，是由巨大神魂果树树根交织而成。

　　内部结构非常简单。

　　对无双神族而言，无双神星系全部领地根本是焕然一新，变的跟过去全部相同。

　　过去的能量建筑都没有了，节省了非常多的能量，建筑物都变成搭建在神魂果树树枝上的一座座根须交织而成的房屋建筑。

　　只有商业区仍然以能量建筑的形态存在于虚空。

　　见到圣王来，恒毅面露微笑，指着监察阵里的情况说“进入复生花的人的情况都很稳定，不管什么种族看起来都能够被神魂母树接受。”

　　一系白色法袍，仍然如在自然王装扮的圣王袍帽下仍然亮着彩色的朦胧光芒，遮挡了她的容颜，恒毅看见，笑说“如果有第二个人这幅打扮，旁人都不能确定是不是你。”

　　这当然只是玩笑，种子阵的监察阵本来能够识别本族的印记，族外人不可能装成无双神族混进来。

　　“圣王必须这样的装扮，婚后也不例外。”圣王轻声说着，观察者检查真理在复生花里的人的情况，片刻，点头道“神魂母树的接纳不会成为难关，难的是将来神魂族力量带来的混乱时期，你是否有足够的心理准备去面对。”

　　“当然。”恒毅回答的十分肯定。

　　这时候这些其实都不是他想说的话，可是本来想说的那些话，在圣王回来后突然又不知道该如何开口。

　　多少的感谢和安慰比起身边这个女人千年来在宇宙中的孤苦都是无力的。

　　曾经的过去，又应该如何叙说？

　　半晌，恒毅伸出左臂，揽着圣王的腰，紧紧抱在身旁。

　　这一刻，他明显感觉到圣王身体刹那僵硬，旋即又变的十分放松……

　　或许，无言的亲近，就是传递心情的最好办法。

　　“我想，在你心里我就是步惊仙，但在我心里我不知道自己是否能代表步惊仙，但可以肯定的是，无论我有没有资格代表这个名字，我都爱你！”

　　许久，圣王在沉默中，没有言语……

　　这是她曾经不知道自己最渴望听见的话，也是她在知道后又无法再听到的话。

　　现在听到了，她反而不知道如何回应……

　　她突然觉得很荒唐，扮演过无数身份的她，竟然还有无法面对的时候？

　　竟然——还觉得紧张而慌乱？

　　又或许，这就是真实的她自己……

　　真实的她，人生中的爱情本来就一直是在追逐思念，追逐希望，却从没有真正的品尝，更未曾近距离的面对。

　　圣王的沉默中，恒毅觉得或许这番心意说的过于唐突。

　　于是想了想，转换了话题说“其实是我太笨，天仙子怎么就会那么容易因为乱石带的经历而对我产生那么直接强烈的感情呢？她的修为不增长，却又懂的许多本来不可能会的秘法，其实说白了很简单，因为神魂意志的力量，对吗？”

　　“任何种族的秘法对神魂族而言都可以修炼，那时候你不会知道。”

　　谈论起发生过的事情，圣王的紧张稍稍好些，仿佛立即就能带入天仙子身份的感受心情，以及对待恒毅的态度和习惯。

　　乱石带，那的确是一段很美的经历。

　　不是因为其中的艰难和危难，其实仅仅因为是恒毅。

　　千年宇宙中不知道经历过多少患难与共，跟黑袍经历过，跟拉希斯经历过……

　　可是，人不同，曾经的患难与共会产生信任，感激，却不会有爱的幸福甜美。

　　“……我很想知道，大哥和我，到底是什么情况？”这件事情恒毅一直都在想，为什么千年的时间，最后会出现眼前这种情况。

　　圣王没有沉默多久，便轻声述起前因后果……

　　……

　　神魂族星系。

　　徐白洁，徐自在，白问神，三人一起在神魂族星系的志愿者区域。

　　他们此刻在的是，思考志愿者区域的地方。

　　看着树林里大大小小木屋里端坐的，一个个怔怔若有所思，全神贯注至毫不理会他们的身影和脸。

　　徐白洁撇撇嘴低声说“都瞎子吧？”

　　一旁的白问神忍不住轻笑道“是啊，白洁美女经过竟然有男人不看！只有瞎子。”

　　徐白洁扑哧失效，这是她的想法，她不掩饰，但被白问神这么说出来，却觉得好笑，就忍不住一肘打他胳膊上。“说点有意思的行吗？看这些呆子真没劲，还是刚来的第一天好，那些练功志愿者的本事很高啊！那些神速剑的爱好者不是把你看的眼睛都直了？自愧不如了吧？宇宙第一神速剑！”

　　白问神在巅峰派的时候就说过追求宇宙第一神速剑的豪言壮语，徐白洁时常拿来取笑，时间长了，白问神也不在乎了，也变成没有嘲笑意思的善意口头禅那般。

　　“我感叹的是威力，论运用熟练程度根本没有值得让我敬佩的人，真正神速剑的运用本事之高，还是师父一息。等将来本身拥有神魂族的身体，让你们看本身闪亮全宇宙的辉煌！”白问神仍然自信满满，毫不掩饰自己的狂想。

　　徐白洁不以为然的撇嘴道“得了吧，等这么多年还没把我们亮瞎呢！”

　　说话间徐白洁望了眼一直聚精会神，对神魂族志趣者的情况看的非常认真的徐自在，嘲弄的笑说“看看我们巅峰派的后掌门人，对这些志趣者还真感兴趣啊？拜托——恒毅又不在这里，你装给谁看啊？一群发呆的木头有什么好看？”

　　徐自在横了眼过去，哂然一笑，仍然双手负背的拿着扇子，自顾看的认真。

　　她没兴趣跟徐白洁谈论这一路的收获和感受，徐白洁不会懂，因为徐白洁从来没有真的想过以平等的姿态去看待别人，或者说是看待弱者。

　　至今为止徐白洁都没有发自内心的去尊重身边的每一个人，因为她充满优越感。

　　这一点，本来也是徐自在自幼成长就有的问题，巅峰派后掌门人的身份决定她过去的人生一直习惯了主宰别人，以俯视的姿态看待巅峰星系的其它人。

　　可是，因为恒毅她一直在变。

　　更因为她自己曾经见过弱者的苦难，所以从来对弱者心存同情，对未来心存理想。

　　徐白洁没有，她本是弱者，却因为经历磨难见到的不是关爱，而是弱肉强食的欺凌，因为恒毅她一直收敛的不错，倘若依照其本性，必然是以人类文明五系通法回归前的那一套对待下属。

　　因为恒毅她在变，但却并不能完全抛弃过往的影响，无双神夫人的身份让她充满优越感，以极少有人可以相提并论的、高高在上的主宰者自居。

　　一贯对待别人的客气礼貌都是一种刻意，心里并不以为然。

　　她修炼就是为了变强，变强就是为了当高高在上的主宰者。

　　跟徐白洁谈论志趣，精神的自由这类话题，徐自在很清楚，纯属白费口舌！

　　然而对徐自在而言，神魂族星系的见识，周围一个个专注于思考，偶尔碰见的那些三五成群一起低声谈论各自思想感悟收获的志趣者时，她看见了未来——

　　无双神族的未来，弱者和强者都共有的未来，自由的未来！

　　曾经徐自在最大的心愿是当一个到处孤身游历，来去了无牵挂的洒脱人。

　　可是，后掌门人的身份又注定了那不可能。

　　那种理想被现实束缚，渴望挣脱又根本不能的感受，她非常清楚……

　　原本她从来以为，那是不可能改变的事情，任何人都如此，不是压抑自己，就是辜负亲族的期望。

　　但是在这里，她却看到了自由。

　　这种精神上的自由，只属于个人自己的自由，在过去是徐自在无法想象、甚至根本不能相信的。

　　过去在人类文明黑暗政治的时代长大，对神魂族本来只有偏见，在这时候目睹之后，才知道原来不是如过去知道的那样！


第0801章 难题？

　　神魂族志趣者精神上的自由让徐自在由衷赞叹，曾经对神魂族体制的偏见在此刻全都变成惊叹。

　　白问神对这些不感兴趣，什么体制他都不在乎，他追求的是修炼，厌恶政治之类的，战斗就是他渴求的天地。

　　无论什么体制他都不关心，所以来到神魂族星系在乎的仅仅是修炼志趣者区域和法术绝技理论志趣者区域的事情。

　　但也并不如徐白洁那样对神魂族体制的情况不屑一顾，两只手抱在后脑勺上，随意看着说“这些人也好啊，互相不干涉，各干各的。哪像我们累成狗！战士管战斗多好，看我们还得兼当指挥，乱七八糟的后勤，纪律，什么都他妈的要管！”

　　这本来也是徐自在觉得非常好的地方，从神门时代开始原本理论上就能够做到分离，因为历练珠的存在负责战斗策划的职能本就可以通过真实完整的情况反馈指导战斗。

　　可惜的是，过去只有辛德文明实现的较好，人类文明五系通法回归后有逐渐赶上辛德文明的趋势，但距离神魂体制的情况仍然有所差距。

　　战术志趣者们都是精通懂的人，根据能力高低能够在战斗的时候负责规模或大或小的战区规划，统帅策划等等工作，通过历练珠传达给作战的带领人，后勤工作同样如此。

　　这样一来职能的划分不仅更明确，更具备针对性，还能够让各方面排除干扰，更能避免诸多干扰因素。

　　如人类文明过去的时候，一个军团长作战的时候除了考虑战斗情况，还需要兼顾私情方面的人员功劳分配问题，但这方面被剥离出去，结合神魂族志趣者之间互不干涉的特殊形态，就完全可以杜绝这种情况，那么战士思考的只是如何实现战斗中最强大的能力，其它一切的干扰和顾虑都不存在。

　　这种体制下的内政军事同样尤其透明，将各种人才的能力发挥到了极致，效率提升到顶点。

　　毫无疑问，即使战斗力相当的情况下，神魂族的胜算必然更高。

　　“就你怕麻烦，我们的能力比别人强，当然什么都需要我们统管。”徐白洁对白问神的感叹十分不以为然，徐自在听见，不由失笑，惹得徐白洁十分敏感的横眼过去。“有什么好笑？”

　　“当自己是谁，真以为自己什么强人一筹吗？”徐自在受不了徐白洁的盲目，战斗力强不等于领导能力高，领导能力高负责后勤就未必能胜过专事这类工作的能人，犹如有些人用的好剑就用不好长枪暗器，哪里能有多少样样精通还都顶尖的人。

　　“后掌门人的脾气不改呀，别忘了，现在你可没有权力对我命令。”徐白洁不屑一顾。

　　白问神习惯了这种情况，徐白洁因为过去出身的关系，对徐自在尤其介怀，总有平起平坐之心，又总想打击徐自在强调这一点。

　　说也不听劝也没用，白问神索性当听不见，反正徐自在本比徐白洁心胸豁达，对于这类话一贯回以轻蔑冷笑。

　　徐自在轻蔑一笑。

　　白问神恐怕徐白洁穷追不舍，转换话题说“这次回去该能得到神魂母树的力量了吧？”

　　徐自在点头道“今天在历史志趣者区域看过神魂族内部过去战神族的记录，天份，实力，神魂意志的领悟程度都会决定时间长短。众星之尊实力进去的话，快则三年，慢则十年。”

　　“怎么那么久？”徐白洁觉得在复生花里呆上几年都难以忍受，更别说是十年。

　　“十年算什么，就算一百年我都觉得值！比起正常修炼不快多了？”白问神倒对时间长度不以为意。

　　徐白洁笑问“一百年？你就不挂念亲人啊？”

　　白问神沉默了片刻，说不挂念当然是假的，只是如今他们的情况根本回不去人类文明。“你觉得不进去我们什么时候能回去？”

　　徐白洁在人类文明只有一个母亲，虽然挂念，但知道有巅峰派照料不需要太担心，肯定有相见之期。“我最近在想办法把母亲接出来。”

　　“开玩笑，你娘没有真气修为靠宇宙骑行兽从巅峰派到神秘花园都不知道何年何月，想都别想。”

　　徐白洁不甘心的咬唇道“听说有一种东西能够带在身上穿过时空之门，价钱我都打听好了，只要一千万紫晶。”

　　“你就一个娘，倒也简单，接过来是安心。只不过多余，无双神族什么种族都有，让她看见会说话的狐狸，会说话的螳螂，浪人还不得吓死？还有四眼六臂族，她还不得当鬼怪？再说你长期征战哪有多少时间陪她身边？说到底还不是靠情景记录符，跟现在也没什么差别。”白问神不甚以为然。

　　谈论起人类文明的亲人朋友，徐自在也一时触动情绪，偶尔都会思念巅峰派里的人，好在徐霸王至今都还健在，这无疑是让她安心的消息。

　　“你们说我娘来了无双神族，通过神魂树得到神魂族的身体要多久？”

　　“没有真气修为的人五百年到一千年。”徐自在很确定的突出这个字。

　　“……”徐白洁怔怔不语，片刻，下定决心似的道“那也值得，等母亲得到神魂族的身体时就不会那么孱弱，还拥有不灭的长寿。”

　　“你想清楚，到时候你娘也会被带入完全陌生的新生活方式。”白问神恐怕徐白洁将来后悔，一旦成为神魂族，肯定不可能还如过去那样生活，或许修炼成为战士，或者做别的。

　　“……我就一个娘，没什么好想。”徐白洁的态度十分肯定，白问神也就不再多说什么，他也确实不懂没有真气的人类面对生老病死的感受，因为他出身白家，白家没有那么孱弱的族众。

　　“说起来，神魂母树既然诞生了，神脑肯定会要把人类文明众星之尊以上实力的分批秘密送过来吧？这事情弄不好就会让恒毅在联盟呆不下去。”徐白洁的话题让白问神突然想到这个严重的问题。

　　“神脑应该会为恒毅考虑。”这个问题徐自在早就考虑过，但以目前恒毅的成就来说，未来能做的事情更多，神魂母树的诞生让恒毅毫无疑问成为联盟里能够跟神魂四族分庭抗争的人。

　　“神魂四族为了怕恒毅坐大，对抗性的采取给与神魂族力量的办法，未来可以遇见神魂联盟的顶尖战斗力将会大幅度提升，尤其顶尊和众星之尊二重实力，神脑除非能短期内破解神魂母树的奥秘，否则只有采取送人到无双神族的办法。”白问神却没有多少信心。

　　“恒毅一直跟神脑直接联系，神魂母树应该观察了很多信息，神脑应该能有突破吧？”徐白洁这时候也开始担心，本来没想这么多，因为早把最初的使命忘了，现在让她回人类文明她也不愿意。在这里，她是堂堂两万多万座星系至高领导者有限的几个夫人之一，回到人类文明能当什么？

　　曾经向往的系主早不被她看在眼里，一座星系最大的也不过两千多万颗星球，这种规模的星系无双神族没有，可是比起无双神族的两千多万座星系而言算什么？

　　军团长曾经是结业后的目标和理想，但如今她管着多少个军团长，还能如过去那样的想法吗？

　　回归人类文明，五系通法下职务根据神脑评定的能力决定，她可没自信当青系作战部或者防御部的部长，其它也没有几个职务能比得上现在。

　　“很难说，神魂母树虽然在无双神星成长，但具体情况我看恒毅也没办法知道，要知道神魂族自己都搞不清楚神魂母树的秘密，靠外部观察能有多少价值？”白问神对这些事情本来就知道一些，根本不报乐观态度。“过去辛德文明圈养神魂族那么多年，神魂母树都被控制随意观察，结果都没能完全破解神魂母树的奥秘，坦白说，现在的进展或许已经极限。”

　　徐白洁不禁更担心，她本不想回去，更不想在这种时候回去，神魂母树的诞生让无双神族上下振奋，徐白洁更觉得恒毅早晚能够问鼎联盟的盟主。“神脑不能这样！如果把人送过来肯定瞒不过去啊！神魂四族虽然开放，但是送的人数量可以计算，每个人的身份都清清楚楚，根本不可能浑水摸鱼说两大超级文明送来的人是神魂四族的疏漏！那不是把恒毅往回逼吗？”

　　“我相信恒毅肯定早有考虑，可能目前无双神族内部的开放态度就是为将来做准备。”徐自在相信这件事情恒毅肯定考虑的比别人都多，而且直接跟神脑联系，不会对这种局面没有足够的考量。

　　白问神哂然一笑。“反正我早做好心理准备了，这些年都是内务的事情，那家伙没什么机会在联盟展示疯狂的那面，这一次肯定会有骇死人的决定。”

　　徐白洁面露疑惑之色，想不到恒毅会有什么惊人之举，见徐自在因为白问神的话微微一笑，仿佛也已经明白过来，暗暗有些不服气，但也不想当着徐自在的面说自己还没想到。


第0802章 彻底的开放

　　“反正跟着恒毅走准没错。”徐白洁岔开话题，原本也是这么想，这些大事她当然帮不上什么忙，但徐自在跟依孜姿其实这么多年也就帮忙辅助内政而已，大方向的事情都是恒毅决定，原本他的性格就跟她们的想法不一样，劝说的话都免了，说如何她们跟着做也就是了。“真想快点回去啊——这里真无聊，天天吃咕噜果！”

　　“不是挺好吃吗？”白问神不禁反问，神魂族星系的咕噜果味道太多了，吃起来的口感滋味能够替代别的任何事物，他反而觉得这种丰富的咕噜果比别的食物都好，又方便又容易栽种。还不要钱。

　　“好吃有什么用？感觉就不对嘛！”徐白洁最初本来也是最有兴趣的那个人，吃的叫好最多的是她。

　　“有什么不对？”白问神觉得不能理解。

　　徐自在却知道徐白洁的想法心思，哂然一笑道“对她来说当然不同，过去在希拉星系吃的都是贵东西，一顿饭吃掉五百紫晶是常事，过生日一餐的食物专门从神秘花园送来，什么贵买什么，一顿饭吃掉几件星器。”

　　这些事情白问神都知道，但他还是不明白。“那就更奇怪了，神秘花园最贵的龙肉这里都有咕噜果能代替，白洁不也说味道口感都一样吗？”

　　“谁都能吃，跟白米饭有什么区别？”徐白洁的反问让白问神顿时没了声音，他这才明白，徐白洁吃的不是食物，吃的是优越的感觉……

　　徐自在哂然一笑，早就明白徐白洁的心思。

　　……

　　无双神族众多人前往神魂族星系。

　　而内部，因为神魂母树仍然忙的不可开交。

　　众多联合文明的使者络绎不绝的来，即使都听说了消息，仍然都带着礼物过来拜访表达善意，说白了还是唯恐将来轮不到他们的得到神魂母树的力量。

　　李狂为首的神魂四族因为同样宣布开放神魂族力量的给予，在联盟内部的影响力没有下降多少，但恒毅的影响力却因为神魂母树水涨船高，已然成为联盟内部能够跟李狂分庭抗争的人。

　　圣王回来没多久，花园精灵族的使者抵达，又把圣王请了回去。

　　恒毅估计跟自然王如今的处境有关，当然也跟神魂母树的事情有关，也就没有挽留。

　　就在联盟里为神魂母树奔走殷切期待，一时间别的许多事情都被放下，一时根本没有任何联合文明再谈论对无双神族的敌意，连过去极力主张针对无双神的人也都保持了沉默，绝口不提。

　　就在这种形势下，人类文明和辛德文明分别派出使者抵达无双神族。

　　紧接着，恒毅公开宣布——

　　“无双神族仍然维持过去的主张，不侵略，也绝不被侵略，接受跟任何种族的和平往来，接纳任何种族的加入。秉承这种理念，无双神族相信宇宙的未来不是通过灭绝性战争所开创，愿意跟两大超级文明和平来往，共同探讨共存共繁荣，长久和平稳定的道路。”

　　消息传开……

　　宇宙无数种族震惊！

　　不败战神族，神殿。

　　许问峰听说这个消息的时候，哂然一笑。

　　这，的确是恒毅干的出来的事情……

　　的确是……

　　黑袍在许问峰身边。

　　他即将在许问峰的安排下前往神魂族星系，获取神魂族的身体。

　　临行的却传开无双神族最新的宣言。

　　“这就是个疯子！”黑袍觉得除了这两个字，已经没有别的词汇能够形容恒毅的不可思议。

　　作为神魂联盟的一份子，竟然干公然说出这样的话？

　　谁不知道神魂联盟真正的劲敌就是两大超级文明？

　　谁不知道两大超级文明曾经跟宇宙中多少种族作战，至今还在作战？

　　作为神魂联盟的一份子，却公开叫喊出这样的话，那就从根本上违背了联盟的主旨。

　　神魂联盟能相容？

　　神魂族跟两大超级文明的两百年战争让多少神魂族都不会忘记，尽管这么多年来神魂族星系复仇的只有主战派，可是说跟两大超级文明往来，难道不会被神魂星系整体排斥？

　　除了疯子，谁还干这种事情？

　　“疯子……”许问峰哂然一笑。“这词用的恰当，也只有疯子才敢干这种事情！”

　　许问峰感叹罢，话锋突然一转，盯着黑袍道“如果你以为恒毅今天的决定还像当年杀死青系军团长的时候一样，那你就错了！”

　　黑袍微微一怔。“神长的意思是？”

　　“第一，恒毅的主张本来就明确，现在做出这种宣言也是顺理成章；第二，以恒毅现在的影响力，神魂联盟不能相容，他完全可能聚集为数不少的联合文明组成新的联盟！”许问峰的话让黑袍意识到情况的确如此——

　　神魂族星系的神魂母树能够满足多少联合文明的需求？

　　那是计算的出来的。

　　联合文明的强者持续不断的能够获得神魂母树的力量，那是一时的利益？不仅是眼前可见的、无可替代的利益，更是长远不可替代的利益。

　　众多联合文明哪怕只是觉得轮到自己要很久，无双神族如果脱离联盟，也一定会聚集数量可观的联合文明势力。

　　这种形势下，李狂能怎么做？

　　“李狂会怎么做？”

　　许问峰冷笑道“李狂只能忍！除非他有机会杀死恒毅，否则只能忍着。故作大度，故作处于神魂族同族的主张尊重，容忍恒毅的态度，容忍联盟内部暂时划分成战派和开放派的形势。他现在如果把无双神族驱逐，联盟就会真正一分为二，将来再想融合难如登天，等于是把所有跟无双神族脱离的联合文明逼到没有回旋余地的选择当口。李狂只能忍，忍着神魂母树影响的风挂过去，容忍恒毅还能够设法争取以无双神族为首的联合文明将来再变成他的助力，现在驱逐就等于不给众多联合文明回头路。”

　　黑袍思量，事情也的确如此。但如此一来，李狂在联盟的声威毫无疑问被一分为二，一个联盟两种不同的政见并存，就是造就内部分庭抗争之势的局面。

　　“这对神长非常有利，如此一来李狂的注意力全集中在无双神身上。包括神长在内，任何有价值的力量都会是李狂争取的对象，他对神长必定要比过去用心笼络，唯恐神长帮助无双神族。”

　　许问峰面带微笑，这当然是对他有利的局面。

　　说到底李狂拿捏的把柄本就是个只能拿着，其实不能够用的筹码。一旦用了，也就废了。

　　然而他许问峰当然也不敢去逼迫李狂使用，过去的形势就是如此。

　　但现在却不同了，现在的局面让李狂更不敢轻易使用。

　　他许问峰当不成战神族族长，李狂就丧失对战神族的控制，战神族就会成为脱缰野马。

　　过去李狂主宰联盟一切，声威无人可比时还没那么在意，对许问峰的容忍度可以看作零，他许问峰稍微让李狂不如意，就会毁了它；但现在对许问峰的容忍度自然会大幅度提高，因为如今毁了许问峰，李狂等于少了助力，下一个继承战神族的人除非他有把握控制，否则还要担心会否帮助恒毅。

　　这种情况下只要许问峰的小动作不那么过分，没有挑战到李狂的底线，毫无疑问李狂都会选择容忍。

　　这种差别，就是许问峰的机会。

　　“鹬蚌相争渔翁得利。我们只需要加剧李狂为首的神魂三族跟恒毅的冲突矛盾，早晚能够看到给李狂致命一击的机会！”许问峰信心倍增，神魂母树是一个希望，在李狂面前他表现的忧心忡忡，实际上早就想到利用形势的对策。

　　“那依孜姿的事情？”黑袍不确定许问峰的态度，原本说过调查依孜姿全面信息和喜好。

　　不料这话问出来时，许问峰含笑眨巴着眼睛道“你还真相信我对李狂说的话？”

　　黑袍微微一怔，旋即恍然有所明悟，异常吃惊的道“神长根本没打算那么做？”

　　“废话！”许问峰笑骂道“你不懂女人，依孜姿根本不可能上那种当，除非无双神陷入危难局势，否则依孜姿肯定是恒毅的左膀右臂，她早就把自己和依家的未来捆绑在恒毅身上。换句话说，真到危难的局面，出卖恒毅能够确保她自己的时候，她当然也会做。可是眼前存在这种形势吗？”

　　“……无双神族暂时不会有那种危局。”

　　“当时我对李狂那么说，不过是为将来跟恒毅那方面联络铺路而已，我许问峰在努力向依孜姿下手嘛，经常见面谈话不是很正常了？”许问峰哂然一笑，却让黑袍由衷倾佩这路铺的高明，既表现了对李狂的衷心，又显示对无双神坚定不移的第一，但暗中跟依孜姿说了什么，李狂就不可能知道了。

　　许问峰没有再说别其它，催促道“你快启程，未来没有神魂族身体的顶尊都不算宇宙最顶尖的战斗力，我需要的帮手必须尽可能的强。”

　　“是！”黑袍当即领命而去。

　　神魂族的事情，他知道的本来就不多，也不在乎恒毅得到神魂母树的认可。


第0803章 仍然相信你

　　黑袍出发的时候。

　　圣王抵达花园精灵族，自然王神殿。

　　分别的时间其实并不久，但自然王却觉得前所未有的漫长。

　　因为过去的分别只是圣王闭关，而这一次，却险些是心的远离。

　　曾经密切的信任能否修复？

　　自然王自己也不知道，但无论如何，能够修复多少都是她必须努力的希望。

　　“圣王刚到无双神族没有几天就请了回来，辛苦了。本王原本派人到神秘花园，可是圣王行踪难寻，这才耽搁到圣王抵达无双神族。”自然王泡着过去她和圣王都爱喝的枯叶茶，尽可能如往常一样的语气。

　　“王于败势挽救了花园精灵族的未来，没有辜负花园精灵族的寄望。既然如此，王为何又要在此刻自暴自弃，还想了却自己寻求解脱，把责任交给别人？”

　　自然王微微一怔……

　　果然，最了解她的人还是圣王，她甚至没有开口，圣王却已经预料到她内心的打算。

　　“在圣王面前，本网永远是个需要长进的弟子。诚然如圣王所说，本王确实早有这种打算，但本王没有轻率行事，大约可以说，本王又有所长进。”自然王暗暗庆幸当初没有在许问峰独立后就立即采取这种行动，如今的局势面前，她未必只能一死了之。

　　圣王接过自然王递过来的茶水，轻轻，慢慢的喝着。

　　自然王觉得再说不相干的话未免有蓄意寒暄的成分，反而显得疏远，于是便道“如今局势下，本王仍然心存疑虑。花园精灵族从联盟第一大文明如今跌落，星系领地已经不如无双神族，神魂母树造就的声势更是莫可匹敌。本王把柄在神魂四族之手，仍然依附郑飞仙，将来花园精灵族也必然落后，神魂四族给予得到神魂族身体力量的名额原本有限，又不会愿意花园精灵族因此得到更强大的战斗力量，必定不会优于配给。本王原本的想法圣王十分清楚，是希望跟无双神族结成长久亲密的同盟，但如今又该何去何从？”

　　缓缓放下茶杯的圣王轻声道“那时我留下圣王袍不告而别，不是因为对王失望。”

　　自然王微微一怔，情绪有些激动的道“圣王真的没有对本王失望？”

　　“过去花园精灵族如果完全战胜许问峰，将其得到的领地尽归己有，长久的霸业志向还有一争的希望，损失了众多星系领地，原本霸业难以成功。只是这番话我当时已经不能对王说明。”

　　自然王明白圣王的意思，在圣王没有跟无双神结婚前，她说这番话当然没问题，可是因为无双神的关系圣王当初如果那么说，自然王肯定会猜疑，尤其是她看出圣王对无双神特别有情的真实情况之后，但经历过那些事情，现在自然王固然还有一丝疑虑，却不可能再以为圣王只是在替无双神族考虑。“今天，本王想请圣王谈谈真实的想法。”

　　“原本今日这番话还是不宜说。花园精灵族一直的志愿都是完成宇宙大一统的伟业，然而长久以来宇宙的局势最有希望的其实从来是两大超级文明，神魂联盟成立后才真正改变。能跟两大超级文明争者，非神魂联盟莫属。”

　　自然王沉默倾听，微微点头，虽然这话并不好听，很落花园精灵族的士气，但事实的确如此。

　　“但现在的形势发展，神魂联盟的机会也不大了。”

　　自然王这时忍不住道“圣王看好无双神族？”

　　“今天我不谈无双神族的机会多寡，神魂联盟未来内部一分为二，是神魂族主战派和开放派的较量已经成为铁一般的事实。看起来每个联合文明都跟两大超级文明有仇怨，但其实对于许多中小联合文明而言，由始至终就没真的想过大一统的伟业跟他们有什么直接关系，对两大超级文明畏惧多，依靠神魂联盟自保生存是一条路，追随无双神族走和平共存也是一条路。”圣王声音轻柔的谈论一如过去，自然王听到这里却忍不住疑问说“圣王没想过，将来众多联合文明都得到神魂族的力量时，都会有争雄之心？”

　　自然王说到这里，叹息说“我实在不懂无双神的想法，以无双神族的领地和族众人口，假以时日不说全部，哪怕千分之一、万分之一，甚至百万分之一的族众得到神魂族力量的时候，其拥有的战斗力就必然能够横扫宇宙，恐怕消灭暗影族也不是痴心妄想。偏偏开放神魂族力量，甚至跟两大超级文明这种恶狼图谋共存之道！说到底两大超级文明不过是利用无双神族的优势，不如此他们很快就会变成弱势一方，早晚被灭亡。”

　　“这件事情上王有所不明，对两大超级文明而言，追求的是更高的进化。对于神脑而言，他们的敌人只有一个——所有阻碍进化，伤害两族的任何种族、任何人。因为没有任何人的力量能够证明超越了梦幻真神，所以辛德文明至今只追随梦幻空间。辛德文明停止两百年战争并不仅仅因为损失和获得不成正比，从我所知道的真相是，辛德文明通过两百年战争也认可神魂族是拥有长期能够共存的强大种族，并且认为停止战争后神魂族威胁辛德文明稳定的可能性非常低，这才是战斗没有打下去的另一个关键理由。”

　　自然王十分吃惊，不明白圣王何以肯定的谈论这些……

　　可是，早在之前的事情就让自然王已经觉得圣王仿佛还有她不了解的神秘，这时候也没有去追问究竟，只听静静倾听。

　　“无双神族跟两大超级文明共存的可能性不是没有，相反，如果无双神族的长期发展被两大超级文明的神脑认为确实优越于他们自身的体制时，两大超级文明的神脑都会推动体制向无双神族方向改变。”

　　这句话让自然王觉得很不可思议，两大超级文明能因为无双神族改变自己？

　　人类文明拥有星系一亿多座，是无双神族的四倍，辛德文明更多。

　　“花园精灵族的容易长久稳定，可是从来没有大的进步和发展，因为荣誉和骄傲不会轻易改革根本。这一直是花园精灵族在宇宙历史中错失许多壮大机会的根本原因，两大超级文明的神脑不同，他们不会介意改革成任何体制的形态，只要他们肯定了那种体制超越了现在就会去做。辛德文明一直在推演神魂族体制，很多内部措施都已经很接近，只是根本性的方向问题还没有变化。”

　　圣王喝了口茶水，这才继续道“宇宙大一统的未来，大约已经不是某个种族能够灭绝其它种族能够实现，尤其是在无双神星长出神魂母树之后，昔日神魂母树的力量让神魂族星系熬过两百年战争，如今拥有神魂母树的无双神族拥有的领地数量是神魂族星球数量的几亿倍以上，这种庞大的人口基数决定随着时间的推移，将越来越不可灭亡。花园精灵族一贯的大志，没有实现的希望，放在王眼前的合适选择只有两个：其一，继续追随神魂族主战派，不要相信李狂，可以尽心的追随郑飞仙。李狂这个人内心冷漠，无论王如何追随，都难以得到善终。郑飞仙性情刚烈，崇尚武勇，对待追随者看似眼里，少有好言语态度，但实则对尽心的追随者会尽力庇护，追随郑飞仙，将来主战派如果胜利，王领导的花园精灵族必可得善终。”

　　这番话是自然王没想到的，却因此真切的感受到圣王的诚意，对于这个选择圣王没有简略盖过，分明是说了发自内心的真实看法和善意的警示。

　　只是信郑飞仙而不信李狂这一点，如果不是圣王说，自然王就肯定不可能想到。

　　可是，圣王为何对这两个人的情况如此确定？

　　至于第二个选择，其实根本不必圣王说，自然王也知道，那就是跟无双神族继续交好。

　　“圣王的心意本王明白，但本王如果选择神魂族主战派，未来就会长居其下。花园精灵族未来或许确实没有实现大志的多少机会，但圣王应该清楚，这是我族不可能放下的骄傲，哪怕本王心里明白，也不可能说出口。所以我想问圣王，是否坚信无双神族的未来？本王如果希望仍然如初衷一样跟无双神族结为长久联盟，又该如何着手？”

　　自然王在这两个选择里本来就考虑的很清楚，亲近无双神族，花园精灵族不会又居于人下的感觉，因为无双神就不是一个控制盟友的人。

　　“我不知道无双神族的未来，如果我能够肯定就不会给王第一种选择作为参考。”圣王的坦诚反而让自然王有难以接受的错愕感……“那圣王对无双神……”

　　“只是一见钟情而已，跟肯定无双神族的未来没有关系。”

　　自然王一时不能言语，这答案平淡的理所当然，但如此单纯看待情感事情的圣王却又让她那么难以接受。


第0804章 不秘密的秘密任务

　　“倘若花园精灵族弃神魂四族，圣王以为无双神族在获得神魂族力量的分配数量上会给花园精灵族何等优待？”

　　“不会优待，王其实本该知道。”

　　自然王暗暗叹息，她的确本来就应该知道，这就是恒毅，如同当初在神兽文明表现的气魄，胆识和对主张理念疯狂的坚持态度一样。

　　“花园精灵族愿意跟无双神族长久亲善，但不会因为无双神族而跟两大超级文明结束争战，如此，无双神族又是否能够接受？”这是自然王考虑的最关键的问题之一，花园精灵族跟两大超级文明战斗的历史几万年了，怎么可能化敌为友？如果无双神族因为自己主张和平共存之道而要求作为盟友的花园精灵族也如此，那事情就不可能谈下去。

　　“无双神的态度一直很明确，从不干涉其它种族的内政，但同时也不会为任何侵略作战对任何种族提供帮助。”

　　“这一点我知道，这样大问题就解决了，只剩本王把柄在许问峰手里的难题。再者本王刚投靠郑飞仙，如果又离开，如何行事危害最小？”

　　圣王似乎早就考虑妥当，不假思索的道“把柄的问题不是问题，许问峰不会提，他必定要借助无双神族跟李狂分庭对抗的局面争取最大的利益，两面都不可能开罪，暗中还会借助和无双神的兄弟情义示好，如今局势已定，他掌握的把柄原本拿出来也换不到实际的利益，不过是能对王的声威有所危害，自然不必担心；至于郑飞仙，王之需要一个人去见郑飞仙，明明白白表明心迹即可，那之后郑飞仙必定盛怒，王可以明志，告诉她王有负她的帮助，可以把命留在她掌下，切记说一句话‘未曾设想过河拆桥，但也从未曾甘心再也不作自主之想。’如此一来，郑飞仙固然激怒，却会因为王的直率勇气，直接袒露作为自强女人所有的坚强决心所动，必定不会对王动手，事情可了。”

　　自然王满腹疑惑，这种事情圣王竟然建议她单独去神秘花园见郑飞仙，并且当面如此猖狂的说从没有打算一直跟随她这种话？

　　这分明是开罪人后激怒对方的话，以郑飞仙的性格会否当场杀了她？

　　“……圣王确定？”

　　“十分确定。”

　　得了这句话自然王稍稍有了点信心，却仍然觉得惴惴不安，然而对圣王的信任让她咬了咬牙，把心一横，点头答应。

　　“武无止境，王即将得到神魂族力量，未来万不可松懈修炼，哪怕同为神魂族顶尊亦有高下之分，神魂族力量的普及更会让宇宙中顶尖战斗发生天翻地覆的变化。曾经的许多战法以及许多法术绝技都将发生根本性的变革，王需以初学的虚心才能够以最快的速度适应。”圣王的提醒让自然王微微点头，但她心里的猜疑却更深，为什么圣王知道这些？

　　可惜圣王明显没有打算给他问的机会，直接道“郑飞仙的事情王需尽快，拖延的越久越不利。”

　　“本王明白。”自然王微微点头，起身告辞。

　　自然王离开后，圣王幽幽轻叹。

　　她能做的已经做了，该说的也都说了，然而自然王长久的荣誉和骄傲，以及追求宇宙最终一统的伟业责任几万年来根植花园精灵族的心里，作为自然王甚至没有改变的可能，如果哪个自然王说花园精灵族不可能有那一天，等若玷污了历代自然王的荣誉，等于羞辱了花园精灵族的所有人。

　　所以，这种压力注定让自然王难以改变。

　　……

　　人类文明。

　　大元交待了三元派的内政事务后，穿过时空之门抵达紫系领导星。

　　而这时，领导星的统战部已经聚集了十位顶尊，数百位众星之尊二重和数千众星之尊，徐霸王以及十大星系的系主都在其中。

　　神脑给予的是秘密任务，五领导星同时聚集了众多人类文明的顶尖战斗力，其中还有天上天为数不少的顶尊，白清也在其中，但谁也不知道目的地是哪里。

　　徐霸王见到大元，两人低声交谈猜测。“我看这次秘密行动很可能跟无双神族有关。”

　　大元其实同样有所猜测，一个月前两大超级文明开始跟无双神族建交，内部神脑都将无双神族列为友族，这对人类文明而言不算什么稀奇的时间，因为原本人类文明就长期有跟其它种族友好的情况，只是大多关系都不长久，神魂联盟成立的时候过去的友好种族几乎都选择加入联盟，只有极少数因为了解人类文明五系通法回归后的变化而加入。

　　但对辛德文明而言，这是破天荒的头一遭。

　　辛德文明过往的历史中从来不结友好联盟，除了人类文明所有种族都是辛德文明未来必然要遭遇的敌人。不接受同化，在面对辛德文明的大军入侵时就是被灭绝的结果，至今为止的宇宙历史中唯一的例外是神魂族，但也从没有被辛德文明定义为友好共存的种族。

　　无双神族却做到了，创造了一个奇迹。

　　新的文明在宇宙中第一个建立友好联盟的种族的奇迹。

　　这些情况何止大元和徐霸王猜测，旁人也都会觉得不可思议。

　　神魂联盟里的无双神族在得到神魂母树的力量后竟然公开宣称和平共处，跟两大超级文明建交。

　　这种事情简直如同天方夜谭，如果没有神魂母树和神魂第十四族的影响，这件事情根本就不可能办到。

　　有心人，自然都会觉得事情古怪。

　　徐霸王是对恒毅性格为人了解的极个别，猜测自然更多。

　　“恒毅的为人我本知道，但实在没想到成就如今的功业后他仍然能够初衷不改。未来神魂族的力量将成为普遍情况已经可以预料，我看这一次必定是往无双神族。”

　　巅峰派有徐自在，徐白洁两个人，三元派有恒毅，许问峰，所以大元和徐霸王都是知道恒毅他们离开人类文明真相的人，只是从来不会谈论。

　　今天却是例外。

　　“徐顶尊说的是，料想只有此事。”

　　“……元顶尊玩笑开的太过，我徐霸王岂敢担当顶尊的殊荣？”徐霸王颇觉错愕，大元过去不像是会开这种玩笑的人，尤其如此不搭调的话。

　　大元却微笑着低声道“徐霸王有数百年的长久修行，此番去无双神族获得神魂族的力量后毫无疑问会直接成就顶尊的实力，眼前担不起，却也不过是必然的事情。”

　　徐霸王微微一怔，旋即失笑道“如果真能如此，承元顶尊吉言。此番如果是去无双神族，元顶尊必然早于我归来，巅峰派如果有什么大事，我交待过天丰请元顶尊帮忙决意，还请帮忙照料。”

　　“客气！”大元并不推辞，两人长久交情深厚，彼此信任，这种托付本来是意料之中。

　　大元本是顶尊，快则一个月，慢则三个月必然能够回来，徐霸王肯定会久些。

　　神星派系主这时候飞近过来，两人忙一起施礼。

　　神星派系主道“如果猜测不错，恐怕这次的秘密任务就是到无双神族。元顶尊好福气，爱徒成就如此之高，人类文明的五系通法回归正轨全靠他的改革，今天两大超级文明能够得到神魂族的力量仍然是他的贡献！如此功劳，几乎可追上领导者依郁。”

　　大元知道这是试探自己是否早就知道什么，自然是疑心恒毅对人类文明或许从来没有真的离弃，他却不动声色的道“恒毅能够知错就改，倒也不枉我的一番教诲，至于赞誉倒没有必要，勉强能算将功补过。”

　　神星派系主没能从大元处试探出明确的反应，寒暄了两句径自告辞。

　　徐霸王也猜到神星派系主的心思，正待说话，看见周围的顶尊纷纷作礼，人群中，白清一路客气回礼着朝这边飞来。

　　早知道大元经常到天上天单独见白清的徐霸王见状会心一笑，低声道“不打扰元顶尊了。”

　　说罢，朝过来的白清抱拳作礼，迳自飞走。

　　见到飞过来的白清，大元不由自主的整了整衣发，压抑着内心的激动情绪，抱拳作礼。“白顶尊。”

　　“元顶尊。”见到大元白清也同样高兴。

　　“想不到你也来了。”大元颇觉意外，天上天白清授徒的阵法一直需要人维持，照理说白清无论资历还是在天上天的威望，理所当然都该是第一批去无双神族的顶尊。

　　“本来不想来，白掌门一再要求，又找了人暂时替我维持阵法，耐不过大家的盛情，再者也真想趁机见见恒毅。”说起恒毅，白清眸子里就流露出不一样的情绪，大元知道当初恒毅的离开对白清的打击很大，但白清也恢复的很快，因为听说恒毅选择利塔族是因为申明不会跟两大超级文明作战，那时候白清就有想法，但也不能跟任何人谈论，只能放在心里。

　　“白顶尊的确应该来，神魂族的力量应该会带来法术绝技的变革，白顶尊早一天了解神魂族力量带来的变化，才能早一天更好的为人类文明教导更多有用之才。”


第0805章 失控

　　大元早收到恒毅通过神脑传递的信息，对神魂族法术绝技的情况了解不少，这时候却不能说的明白。

　　白清心里一直都有猜测，但从不会放在嘴上谈论，这种事情原本就是心里知道就可以，说出来不小心落入别人耳朵里，就不知道又会传给了多少人，倘若因此害了恒毅，那就懊恼追悔不及。

　　面对白清，大元一直觉得特别温暖，那种感觉他只有在长夫人身上才能找到类似，只是当年白清说过他的情感不是误以为的男女之情，总有一天会理清。

　　距离当初已经过去了十几年，大元也不知道自己是否理清，但固然不再像当年那样冲动的急不可耐，但那种特别的感觉，他仍然坚信是对白清的爱。

　　“两大超级文明跟无双神族已经建交，这次如果是去无双神族，也能好好说话，不需要顾忌太多，想到这里还是很期待。”白清笑起来的时候，大元只觉得春光灿烂，仿佛天地之间变的一片明媚。

　　“啊……是啊……”大元怔怔失神，心不在焉的模样和语气让白清不由暗暗叹气。

　　“拜见清师父、元顶尊。”一条身影突然过来，失神的大元连忙定了定神，看见是徐离如梦，忙微笑道“徐离尊战功赫赫，最近的战斗实情我刚看过。”

　　徐离如梦作礼道“元顶尊能关注，十分荣幸。”

　　“如梦也参加了这次神脑指定的任务？”白清见到徐离如梦也很高兴，在众星之尊修为里，紫系神杀团中徐离如梦的个人功绩赫赫，带领的神杀团至今为止立下了许多功劳，其死神镰刀的锋芒让同等修为的敌人闻风丧胆，曾经有冲入敌阵冲杀半个时辰敌人只是避退，没有敢围攻对抗的辉煌记录。

　　“嗯，如梦有幸参加这次盛会。”徐离如梦没有多说，这时候星河派系主看见她，徐离如梦连忙作礼告辞径直飞过去拜见。

　　“星河派辈有人才出，徐离如梦凭借功绩能够前往无双神族，等将来再出来的时候更值得让人期待。”

　　大元微笑点头，徐离如梦对他一向尊重，逢年过节在战区也不忘托星河派的亲族送上礼物表达心意，大元当然知道是因为恒毅的缘故，但也因此他对徐离如梦特别亲切。

　　伴随传送阵的光芒闪动，聚集的人越来越多，不多久已经人齐。

　　伴随新开启的时空之门光芒绽放，聚集的人类文明超过三分之一的顶尖战斗力纷纷飞入其中……

　　……

　　无双神星，新神殿。

　　一颗颗粗壮的神魂果树之间。

　　恒毅过不久就要通过历练珠询问一次，急不可耐的等待着即将到来、阔别已久的那些人。

　　一旁的斯特联合文明族神长在内，许多联合文明的人齐聚一堂。

　　因为今天是无双神族正式对外开放神魂母树力量，同样因为神魂母树同时容纳的人数有其极限的关系，只能暂时划分十分之一的复生花对无双神族以外的种族开放。

　　开放的时刻即将到来，所有联合文明都安排了一定数量的人早早赶到，如今还在等剩下不多未到的种族。

　　在场的众多联合文明的人其实都心觉局促，因为他们都知道，即将到来的还有两大超级文明派来的人。

　　今天以前，神魂联盟跟两大超级文明虽然还没有处于尖锐化敌对厮杀的处境，希拉星系因为都是在进攻暗影族占据的星球，一直没有发生冲突的必要，但是辛德文明和人类文明过去跟神魂联盟里众多联合文明内种族交战的区域仍然没有改变，原本都是你死我活的敌对立场。

　　但是为了神魂族的力量，此刻在场的许多联合文明的顶尖战斗力，明知道会跟两大超级文明的人碰面，仍然来了。

　　传送阵的光芒接连闪动，抵达的人联合文明的人纷纷飞前向恒毅热情作礼，每一个人都带着或者压抑，或者压抑不住的期许。

　　因为神魂族的力量。

　　当传送阵的再度亮起，人类文明和辛德文明的人同时从传送阵出现的时候，许多联合文明的人都不由自主的咬牙切齿，目露仇恨之色，却被同来的其它人拉住劝说“族神长说过，绝不能在无双神星系范围内跟两大超级文明发生冲突。”

　　那些愤恨的人只能强自按捺，愤愤道“无双神就该趁机让我们大家一起动手把两大超级文明来的顶尖战斗力全部斩尽杀绝！竟然对这种豺狼报以善意，简直不可思议！”

　　“好了，不要说这些话。我们如何向都好，既然来了这里就是等于接受无双神的想法，不能在这里生事，也不必要说这种话。”

　　那些愤恨的人紧握拳头，想起过去战场厮杀中惨死的一个个同组，亲友，忍耐着浑身发抖！

　　人类文明和辛德文明的人抵达的时候，没有立即飞向恒毅，相反，许多人都严正以待的等待后面其它人全都到齐，这种防备的姿态原本也是理所当然的事情，即使相信无双神族，在场还有许多联合文明的顶尖战斗力，万一出现不可控制的局面，绝不可能不做防备。

　　冰璃月立身恒毅身旁，看着渐渐飞近过来的人类文明里几张熟悉的面孔，却没有重逢的感情，只是暗暗观察恒毅目光中涌出的强烈情绪。

　　“屠神幽幽！”联合文明里有个顶尊突然看见辛德文明人到齐后分开的队列中，一袭白色女神甲飞出来的身影。

　　那件白色的女神甲上面散发着翠绿色的玛雅弓图案，在辛德文明中这是独一无二的战甲图案，在场没有不认识的！

　　刹时，许多本就压抑仇恨的人情绪全被点燃一般的暴躁起来！

　　不知道多少人手里化出一把把法器，不知道多少双仇恨的目光紧盯那条白色女神甲，头脸被白色的战甲面罩遮挡的身影。

　　冰璃月暗暗幸灾乐祸——

　　无双神族的冰雪心拔出法剑，不等有人动弹就冷喝道“谁敢乱来！”

　　那些压抑的众多仇恨者一时间咬牙切齿，不敢忘记族神长的交待，但是那条白色的身影却又让他们根本无法移开目光。

　　辛德文明的众人纷纷悬停虚空，一个个防御型战士手握重盾环绕外层，每面盾牌后面伸出弓弩的光芒。

　　人类文明也同时停住，摆开阵势，严正以待。

　　许多仇恨愤怒的人里，一个顶尊想起曾经并肩作战多年的整支军团死在屠神幽幽箭雨下的情景时，胸膛里熊熊燃烧的火焰越发不可抑制——

　　一旁的人纵然苦苦劝阻，那人终于还是一把挣脱，愤然挥剑飞冲而起！

　　“屠神幽幽拿命来！”

　　这人的动作，顿时引得许多强自压抑的仇恨者，查时间，几百条身影从地上飞冲而起！

　　局面眼看失控的时候——

　　恒毅骤然发动瞬斩，瞬间留下团残影，一闪出现在最先飞冲出去的那个联合文明的顶尊前方。

　　飞扬的黑发下，恒毅那对明亮的眸子骤然亮起白光的时候，伴随一声沉喝！

　　威震天下的白色能量光顷刻间笼罩千丈方圆！

　　瞬间，范围内飞起来的、没有飞起来的联合文明的顶尖战斗纷纷在白光的冲击能量作用下被掀的身形失控的抛飞起来！

　　白光刹那充斥了大片区域范围内人的视野……

　　当白光消逝的时候，许多飞冲起来的联合文明的仇恨者都被威震天下创伤损耗了许多真气，一时有种气虚衰弱的感觉，众星之尊修为的甚至真气几乎见底，无不暗暗为恒毅那超顶尊狂杀神的凶悍不可思议杀伤力而心惊！

　　一时间，这些人都冷静了许多，没有了异动。

　　唯独最先冲出来的那个顶尊虚空中抛飞了一百多丈后，拿稳势子时，仍然愤怒的再次发动冲锋绝技，带着一连串虚影直扑向辛德文明的人方向——

　　恒毅眉头微皱，骤然发动纷飞乱斩，后发而至，却精确无误的化作白光一闪拦截在那顶尊冲锋绝技的途中，徒手一把抓住那顶尊的长枪！

　　那顶尊拼命发力试图挣脱，然而被恒毅抓住的长枪却纹丝不动。

　　“无双神为何如此维护豺狼一样的辛德文明！”那人挣不脱，本也没有攻击恒毅的想法，只能愤然质问。

　　恒毅见状，骤然发力一甩，那顶尊连人带枪犹如流星般飞坠落回地上，却又在落地的瞬间冲力尽消，恰到好处的双脚踏实地上，丝毫没有显出狼狈不堪的姿态。

　　阵阵清风，吹动恒毅那身白色的正义法袍，飘摆的黑发下目光平静如常，但眸子里却平时亮，亮的让那个落下的充满仇恨的顶尊遥遥直视片刻后竟然觉得热的难受。

　　没有人再动，辛德文明环绕的盾牌整齐的收起，一个个张弓搭箭，端着弩炮的战精灵纷纷后退，收起弓弩。

　　谁都已经看出恒毅的威震天下控制了局面，让冲动的那些联合文明的顶尖战斗力被震伤之下恢复了冷静，失控的局面自然很难再发生。

　　然而，这么多联合文明的人，不知道多少痛恨辛德文明和人类文明，尤其是在见到屠神幽幽之后，仇恨更犹如炸药被点燃。


第0806章 不义之行

　　屠神幽幽，那是宇宙中代表一种特殊战威的殊荣，但是，这份声威原本就是用其弓下无数生灵的死亡堆积而成，其声威何等盛，仇恨者就何其多。

　　仇恨这个名字的人，绝对比她几万年来杀死的人更多，这是必然的事实。

　　无数双不甘、仇恨的目光，仍然盯在辛德文明的顶尖战斗力方向。

　　恒毅甩飞第一个冲出来的仇恨者，目光平静如初的扫视下方一圈，见没有人再冲动的动手，这才缓缓开口。

　　“无双神族的主张和信念相信不需要强调，今天来到这里的诸位一定都很清楚。今天在场诸位都是因为无双神族而来，那么任何一位的安全都是无双神应该尽的责任。无双神族不会干涉诸位的自由，但前提自由不能够侵犯到无双神族。我不想谈论放下仇恨之类的大道理，坦白说倘若我所亲爱的人被杀死，未必我就不会复仇。然而我一直相信，复仇是个人的自由，为此哪怕愿意付出自己的生命也没有别人有资格去评说对错。请注意，这是很私人的事情。如果以复仇为名，行不义之实，那么就是在侵犯他人的自由。在场诸位的仇恨我没有权力干涉，更不会说请你们彼此化解仇恨的话，那本身就是一种旁观者立场的干涉，无双神族不会如此，犹如从不干涉任何友族的内务。然而，既然是私仇，如果一个人为复仇挑战复仇对象，甚至孤身冲进必死的逆境只为复仇——我，虽然并不认可这种做法，却也会由衷的感叹一声，这是真正的复仇者！”

　　那些仇恨不已的人没想到会是这番话，原本以为恒毅要说些大义凛然的内容，却没想到不是，一时间原本对抗的情绪都平静了许多。

　　“然而，以复仇为名行不仁不义之实的人，是对许多人的一种侵犯，而无双神族不侵略，也绝对不会沉默接受侵犯！以复仇为名，牵连许多其它人一起流血丧命的是不仁；今天诸位到来之前早知道会见到两大超级文明的人，其中必然有仇恨的人敌人，然而诸位来了——那本就是尊重无双神族的选择，如今却又以仇恨为名而把剑动手，这是行不义之实！”

　　恒毅最后怒斥的话，响亮犹如晴空霹雳！

　　大地仿佛都在声音的冲击下微微颤动，周围的一颗颗巨大的神魂树一阵摇动，更添声势。

　　那些原本愤愤不平的人里许多都地垂下头脸，被说的面有愧色，大有难以抬头面对恒毅之感。

　　他们之中，原本大多数就明白这个常理，应邀而来，而在主人的家里跟别的客人厮杀打斗，放在哪里都是非常不合适的举动。

　　如今被恒毅如此明白的剖析出来，不义两个字，恰到好处的盖在他们头上，又哪里还能再想动手的话？

　　静默半晌，第一个冲出来的顶尊抬臂作礼道“无双神责备的是，刚才是我太才冲动，再次正式道歉，并且承诺从此再不会在无双神族领地跟任何人动手。”

　　虚空中，同样如许多人一样注视着恒毅的大元和白清这时候都有刮目相看之感……

　　曾经的恒毅执着的让人担心，刚硬的让人又惊又怕，总怕他违背常态的执着总有一天会要了他的命。

　　然而这么多年过去了，离开了人类文明没有任何依靠的他却凭借自己的本事能力在从利塔族一个五万座星系的无双族神，变成了如今两千多万座星系，神魂联盟里星系领地范围最大的种族文明至高领导者。

　　此刻，眼前，对这种突变失控的处置，分寸恰到好处，一番话更说的让白清和大元都觉得吃惊意外。

　　感受尤其强烈的是大元，他最清楚过去的恒毅受其影响带着区分善恶是非的大义，那种大义凛然看起来固然很美。

　　那时候大元也相信。

　　但时间和经历磨难让大元明白大义凛然的东西许多看起来很美，实际上只是镜花水月，只是当他明白这个道理后，却无从再劝说执着超过他的恒毅。

　　而今天，他错愕的看见了恒毅的巨大成长。

　　如果是过去，恒毅的话不会是这样。

　　但如今的恒毅在原本的信念不改的同时，还兼顾思考了个人的切身感受，这番道理大元自觉刚才就没有想到。

　　复仇……

　　是啊，本是很私人的事情……

　　大元隐隐作痛的心里，不由想起当年杀死二元的李华。

　　那时候的他和恒毅并不明白复仇是很私人的事情这样的道理，他因为爱着弟子，恒毅因为关爱师弟妹，一起都选择了不牵连别人送死的方式，按捺等待时机，创造时机的方式找寻复仇的机会。

　　而今天，大元才恍然意识到，他们当初的做法，正契合恒毅今天的言语。

　　复仇是很私人的事情，是否放下旁人无权说到，因为仇恨者自己才能明白死者的情感，才能体会经历的伤害和痛楚，但如果以复仇的名义连累别人，那就是行不仁不义之实……

　　人群中，狂刀神黯然叹息……

　　他懊悔，懊悔明白这个道理太晚太晚……

　　每当回想起死伤无数的族众时，他就追悔不已，可是在追悔中他懊恼的不能清楚的明白，他到底错在哪里。

　　复仇是错吗？

　　他复仇是错吗？

　　不该是。

　　那么为什么结果是如此，而且还是追悔的结果？

　　此刻，狂刀神才真正明白了原因。

　　他复仇，绝对不是错！

　　当年族众一起跟随复仇也不是错。

　　错的是，他把私人的仇恨，和族众里从过去全部，到后来伴随生殖繁衍后只是极个别族众还坚持的仇恨，强行变成所有族众的仇恨，于是，牵连了无数，造就了追悔不已的惨重伤亡！

　　如果当年在族众们繁衍起来的时候，他只是带着仍然坚持复仇的极个别做复仇的事情，让别的族众自由选择，安定生活的话，就不会有今天。

　　一时间，寂静的气氛中。

　　恒毅扫视众人一圈，虚空中微微低垂头脸，掌按额头。“原本今日应该错开诸多种族抵达的时间，但我没有这么做，因为我相信来到的大家无论是否认同无双神族的主张，既然来一定会给予无双神族应有的尊重。更因为我也希望通过这种方式，让到来的诸位清楚明确的明白，各联合文明，各种族来了多少人，以这种方式明确无双神族的态度。无双神族的信念代表的是神魂十四族中金龙族，青龙族，白龙族三族为主的开放派理念，神魂母树生长的复生花数量有限，而今天大家都能够看到无双神族在人数安排上是否存在偏倚不公。”

　　众多联合文明的人纷纷抬臂作礼道“无双神的信用宇宙中人尽皆知，我们从不敢怀疑！”

　　“多谢大家的信任。”恒毅仍然掌按额头，声音平静如常的继续道“同时也想借这个机会，对所有到来的诸位说同样的话——无双神族过去，现在，将来永远不会干涉任何友盟的内政和立场，这是无双神族对在场任何联合文明、种族一致的尊重，同样，无双神族也会拒绝任何人、任何联合文明、种族提出的任何违背主张信念的所有要求。无双神族相信，神魂族的力量属于全宇宙所有智慧生物，因为同时相信，只要是智慧生物就一定可以探寻到共存共荣，共同长久发展的道路！在无双神族看来，所有智慧生物都不是只能你死我活的死敌，目前为止只有没有感情的暗影族是无双神族看来暂时没有办法寻求和平共处之道的种族。”

　　这番话，让很多在场的联合文明都恍然明白无双神族为什么连两大超级文明也建交……

　　“正因为无双神族眼里所有智慧生物都不是必须你死我活的死敌，才不会主动侵略。无论任何种族，无双神族都会怀带百分百的热情共同探讨共存和平发展的道路。同样，除却对暗影族外的任何侵略作战，无双神都不会参与。”恒毅这时候垂下按在额头的手掌，神情诚恳，声音份外认真的道“无双神族从不敢以真理和救世主自居，渴望的探求共存之道将始终对任何种族报以平等对待为基础原则。因此，坚信神魂族的力量属于全宇宙所有智慧生物所有，更高的进化度，更强大的生存能力，必定能够带来更多思考未来的机会，造就更多出众的人物。而我——将始终殷切期待更美好的未来！”

　　掌声，阵阵……

　　辛德文明的人群里，屠神幽幽身边，伪装成普通战士的法神王冷漠身边，一个身形告状魁梧的男人面带微笑的凝视着虚空中的恒毅道“靠，这家伙跟混蛋郁差不多变态。”

　　法神王冷漠没好气的道“草，死锋你是不是故意坑我啊？我说藏起来过来，干嘛非要穿这么重的战甲？妈的，穿个披袍不行啊？草，神魂母树哪有什么特殊扫描能量线啊？”

　　锋嘿的一笑，幸灾乐祸的低声嘲弄道“本来就是故意坑你啊！傻×，现在才明白？”


第0807章 相见

　　法神王冷漠愤然道“王八蛋，草你老婆！”

　　锋不以为然的淡淡然道“随便，反正我老婆死好多年了，现在没老婆，女人一大把随便你选。再说了，大家好兄弟嘛，前几天我反正草过你的女人了，你挑个回去也应该。”

　　“又不是我老婆，巴不得有人接盘。”法神王冷漠不屑一顾的说着，左右张望了一阵，忍不住道“到底要不要穿厚甲啊？神魂母树没有探测的能量光为什么周围一个穿法衣的都没有？”

　　“傻叉！辛德文明能找几个像你这种还只练远距离共计法术绝技的懒货！”

　　“对哦……”法神王冷漠这才干收起厚甲，抓了件披袍套在身上，又左右张望打量说“没人看见吧？”

　　锋无限鄙夷的一脚踢在法神王冷漠屁股上。“你以为自己是幽幽啊？草，多少年没正经战斗，谁他妈的还记得你个傻叉！脸露出来都没人认识，有毛线人要你命！”

　　屠神幽幽习以为常的听着背后的对话，突然飞前了一些。

　　法神王冷漠连忙追上，仍然躲在她背后。“幽幽你干嘛啊？别离远了啊，在你背后我才有安全感。”

　　“你们好吵。”屠神幽幽语气冷淡，锋忍不住又一脚替冷漠屁股上。“草，幽幽是弓手躲在后面才对啊！”

　　“草，我也是攻击性法术绝技师！不躲后面去当盾牌啊？”冷漠回答的理直气壮。

　　“饭桶有你当！”锋不屑一顾，冷漠就是喜欢躲避危险和麻烦，十三绝时代开始后辛德文明的顶尊实力里已经很少纯粹的攻击性法术绝技师，因为很多十三绝都有远近兼顾的能力，纯粹的攻击性法术绝技师的适用性不够宽，已经被辛德文明认为不是最优选择。

　　法神王冷漠不以为然的四面张望打量了半晌，嘀咕道“依郁的老婆和红魅呢？说好跟我们一起的啊，万一打起来有她们在就不怕了……”

　　“傻叉！依郁让她们跟你在一起？有事死的更快！能让你找到就有鬼了！”

　　“草，没信誉的家伙——喂，一起找找黑龙啊，那家伙也可靠。”

　　“当人傻叉啊？会跟你这种卖友求生的家伙呆一起？”锋不屑一顾。

　　法神王冷漠不禁抱怨道“草，活得太久名声太响亮就是他妈的不好，想坑人都找不到了！”

　　这时，恒毅的话已经说完，听到恒毅说请两大超级文明的人前往神魂母树的时候，法神王冷漠立即抖擞起精神。“终于安全了，这家伙还能镇住场子，不错啊！”

　　“废话！依郁难道叫我们来送死啊？白痴。”锋没好气的骂吧，随着阵形的移动一起飞入了亮起的举行传送阵……

　　……

　　人类文明到来的人也都飞入了传送阵中，只剩下大元，白清，徐霸王，天上天掌门人，徐离如梦五个人。

　　这时，恒毅又请了众多联合文明来的人都飞入他们头顶上亮起的传送阵里，见全都飞入传送阵抵达了神魂母树不同的枝叶区域时，恒毅这才飞落到大元和白清面前，神情严肃的拂动法袍，毕恭毕敬的跪拜地上，抱拳作礼道“拜见两位师父！”

　　这时，周围还有不少无双神族的人在，大元心存顾忌，故意板着脸道“无双神好大的礼，我元某人可担当不起！你既然已经不是人类文明的人，你我师徒名份已尽。念在你如今主张于人类文明无害而有益，就不说过去的事情。”

　　恒毅猜到大元是心存顾忌，忙道“弟子感恩师父，理所当然。两位师父、徐掌门人、白掌，徐尊请入内说话。”

　　恒毅领路在前，恭请众人进了自己的木屋里，他最后进去之前又转身交待冰雪心也去神魂母树。

　　后者迟疑不决的望了眼木屋里面，颇有些不放心的道“神主确定不会有危险吗？两大超级文明是否有恶意难以预料……”

　　“没事。”

　　冰雪心这才作礼道“是。”

　　恒毅转身入屋，人刚飞进木屋——

　　迎面一把漆黑的镰刀夹杂凌厉刀气当头劈落！

　　还没有飞远的冰雪心感觉到能量波动迅速转身，握着冰雪构造成的法剑就要闪移扑过去的时候——

　　却看见把漆黑的镰刀落在恒毅没有护体真气的头顶上处、却凝而不动，闪亮着黑光的刀刃没有真正伤着恒毅分毫。

　　虚惊一场的冰雪心这才收起法剑，头也不回的转身离开。

　　女人跟男人的问题，不是需要她插手的……

　　镰刀，落在恒毅头上的时候，大元在内，进屋的几个人无不吃惊回头。

　　看清了情况的时候却又都放松下来。

　　徐离如梦只是众星之尊修为，怎么可能真想杀死恒毅？

　　如果这一刀会杀死恒毅，恒毅又如何会撤去护体真气，一动不动、既不招架也不回避？

　　白掌门哂然一笑，什么也没说的转身前行，徐霸王和大元相视一笑，心领神会和白清一并先进了里面。

　　门口，徐离如梦怒容满面的盯着恒毅的脸。

　　“气消了吗？”恒毅十分平静的语气让徐离如梦手里的镰刀恨不得劈下去！

　　自己却又知道，根本劈不下去！

　　“当年为什么不叫上我一起走？”

　　“……”恒毅默然。他不知道说什么，也说不出什么。直到今天，他还是不能说。何况当年？

　　当年徐离如梦没有被权利限制，本来就不需要被迫参与这种任务，那时候他们自己其实都不想离开人类文明，又哪里会牵连游说更多人一起走？

　　更何况，恒毅实在没想过，当年如果开口，徐离如梦会愿意一起走。

　　徐离如梦眼眶微微泛红，咬着嘴唇，愤愤然道“你知不知道这么多年来我一直都在想，如果有一天跟你们战场相见的时候该怎么办？对你们挥刀，还是违背作为一个战士对种族应该有的责任和忠诚……”

　　“很抱歉……”恒毅知道当年他们的离开，注定会让曾经的朋友，同门心存这种难以挥去的矛盾和痛苦，但他没办法解决，除了抱歉，尽管在这种事情上抱歉本来就太难。

　　“……好多次，好多次我被调派到不同的战区，每次到达前都会做恶梦，梦见我砍死了徐自在，砍死了徐白洁，又砍断了你的脖子！”徐离如梦说着，泛红的眼眶里缓缓滑落按捺不住的泪水。“每次我都祈祷，不会那么凑巧遇到你们，不会那么凑巧遇到你们……当被调派到新的战区时，又再重复这种担惊受怕！”

　　“对过去说抱歉很难，也无济于事。不过请你相信，不会有那一天。”恒毅觉得过去的事情无可奈何，但现在，可以给徐离如梦对未来的信心。

　　“你确定？”徐离如梦需要的本来也不是抱歉，她已经因为这些害怕了那么久，过去的无从改变，她想知道的只是——未来他们会不会还有可能变成必须为立场拼命的死敌！

　　“确定！”恒毅很肯定的点头，徐离如梦手里的镰刀这才缓缓收了回去，深深吸了口气，有些难堪的抹去脸上的眼泪，回避着恒毅的视线道“你先进去。”

　　“好。”恒毅知道徐离如梦来不仅为了见他，至少还有白问神，当年在神杀团他们三个就曾经并肩作战，后来他去了东太星系基地后徐离如梦跟白问神合作的更久，交情最深。

　　恒毅走进里屋的时候，白掌门和徐霸王都已经进了预先安排的房间里，而房间里面的人，自然都是他们相见的人。

　　恒毅转入左首第一间，大元和白清都在里面端坐等候。

　　看见恒毅再次跪拜，大元忙起身扶他起来。“起来说话，起来说话，师父知道你的心意，过去定期的情景记录符里都说了，今天好不容易见面，好好坐着。”

　　情景记录符……一直通过神脑能够转达，彼此的大致情况其实都了解，但情景记录始终还是情景记录，再逼真也无法替代彼此面对的相见。

　　……

　　另一个房间，拜见白掌门的白问神被扶着起来。

　　他回来不久，本来可以提前两天去神魂母树，就是为了等到现在。

　　看着熟悉的白掌门，白问神不禁眼眶微红，想起在人类文明的父母亲人……

　　……

　　徐自在压抑着心里激动的情绪，因为不想哭，她不想表现的软弱，徐霸王也不喜欢软弱。

　　可是，当她抬头看见徐霸王微微泛红的眼眶时，终于忍不住的流淌下来泪水……

　　“让掌门人担心了。”

　　“自在——你做的很好！非常好！这是非常艰难的任务，有多少能力就应该承担多少责任，你们跟恒毅创造今天的伟业，为人类文明带来的贡献毫无疑问直追人类文明领导者依郁，巅峰派后掌门人能够参与这种伟大的功业建设，那是巅峰派永垂不朽的光荣！”徐霸王拳头击落心口，沉声道“我担心，但我更骄傲！”

　　……

　　门外，徐白洁百无聊带的等着，她本该跟徐自在一起进去，但那只是本该，实际上她跟巅峰派根本没有血缘关系，也没有什么感情。

　　她该进去，只是表面上应该，实际上就该在这里等到徐霸王跟徐自在说完话了再进去。


第0808章 落在最后

　　徐白洁不喜欢此刻的感觉，她根本不想见到过去人类文明的人，见到就会让她想起过去她的孤单，除了一个没有修为的娘，她其实没有在意的人，也没有非常在意她的人。

　　但在无双神族这里不同，她根本不需要考虑这些问题，她在意恒毅，恒毅也在意她。

　　那就够了，其它人，不都是叫她神主夫人吗？

　　为主的人，怎么会需要下人的感情？

　　湖海派曾经的亲人虽然说起来都在三元派，然而从小就没有什么感情，徐白洁从来就没有挂念过。

　　白问神，徐自在，恒毅，都有等待相见叙话的亲人，她只能孤单的等待……

　　……

　　“这些年苦了你了！”大元按着恒毅的手掌，想起这些年恒毅孤单在外，如履薄冰的艰难，不由眼圈泛红。

　　“师娘和师弟妹们都还好吗？”恒毅知道他的离开对师弟妹们的打击最沉重，大元无法告诉他们真相，对王非子他们而言，一向信任的大师兄突然脱离人类文明，那种感觉……

　　恒毅能够明白，在师弟妹们的感受上犹如他们对卢一平杀黑月出卖许问峰星系领地的背叛那样让人受伤。

　　“没事，没事，将来总会明白……”大元频频点头，一旁的白清目光里略显暗淡，偏过头脸。

　　恒毅心觉不安，忍不住追问道“师弟妹们真的还好？”

　　“好，都好……”大元连忙笑着点头。

　　恒毅仍然心存疑虑，三年前开始除了王非子外，别的师弟妹们都没有送来过情景记录符，他问起的时候说他们在跟随大师学习各自的本事。

　　三年过去了，没有任何情景记录符送到，恒毅通过神脑询问得到的也是同样的答案。

　　“师弟妹们应该走出来了，人类文明的各类术尊阵尊固然都很高明，但我觉得神秘花园的大师星或者神魂族志趣者区域都更合适，当年师父觉得他们的能力还不需要，凭他们的刻苦现在一定没问题。”恒毅故意旧事重提，尽管曾经从神脑处得到过确认，但如果事情有蹊跷，大元又主动向神脑申请隐瞒的话，肯定可以实现。

　　恒毅的态度让大元一时沉默……

　　因为他已经意识到，很难继续隐瞒下去……

　　一旁的白清知道大元的心情，当初发生意外的时候大元就曾见过她。

　　这是替大元说道“三年前他们从统战部结伴回三元派，被黑月的母星邀请做客，碰上随机传送的暗影族入侵……”

　　恒毅如遭雷击，后面的话白清没有说，却如同说了一样……

　　大元眼眶泛红的道“他们命不好……命不好……”

　　命不好……

　　这是曾经在冰谷时候他们都相信的，那时候巅峰派的天就是一切。

　　命不好……

　　“师父当时在白系领导星开会，星系留守的战斗力情况你也知道，尽管及时支援仍然没来得及救下所有人，暗影族随机传送的地方恰好在星主神殿上方……”

　　暗影族，又是暗影族……

　　这个宇宙公敌，毁灭了宇宙中无数智慧生物幸福的种族。

　　这么多年的宇宙时代，原本早该是所有智慧种族联合消灭的对象，可惜，那总是美好的想法，众多种族盘算自己的未来，不可能真能齐心协力的做这件事情，以至于让暗影族至今为止一直肆虐宇宙，出现在哪里，哪里就是死亡。

　　暗影族，人人喊打，却偏偏又不能真的人人一起打。

　　大元喉头哽咽，暗然长叹道“三元派对不起黑月的在天之灵啊……黑月母星黑氏一门灭绝，一个不剩……”

　　恒毅，完全没有办法做足心理准备。

　　尽管早就知道随机传送的暗影族可能出现在任何地方，可能突然袭击任何种族领地上的任何一颗星球。

　　可是，从冰谷时候就一起跟随大元，共同生活过的师弟妹们竟然是死于这样的意外，又如何是能够想到的事情？

　　死于暗影族，尸骨无存，变成不知道多少暗影族的食物。

　　黑月，随他们离开人类文明后第一个倒下，还是惨死在卢一平的背叛之下，然而其母星却又遭遇这样的灭顶之灾，大元每每想起黑月对恒毅的真挚情义，就觉得愧对黑月，愧对恒毅和许问峰……

　　这些噩耗让原本有一肚子话想说的恒毅，突然之间什么话都说不出来……

　　宇宙种族之战时代，这就是宇宙种族之战时代……

　　谁都不知道明天突然之间会有谁以什么让人预料不到的方式倒下。

　　每个种族都渴望有终结的一天，然而又有许许多多的野心家叫喊着宇宙种族之战时代除了战争再没有迎接未来永久和平的方式，但果真如此吗？

　　如果一味的寻求扩张却根本没有思索过和平共存之道，又怎么可能得到？

　　那当然只能是无止境的厮杀的结果。

　　但那样的未来，活下来的种族其实能有几个？

　　夜，已深。

　　恒毅默默陪着大元和白清走出来的时候，正看见一个人在徐自在和徐霸王呆的房门外站着的徐白洁。

　　四目交接，刹那间，恒毅意识到徐白洁的孤单。

　　“白洁怎么？”

　　徐白洁连忙强作笑颜。“我刚出来呢。”

　　恒毅这才释然。

　　徐白洁这时忙朝大元拜礼道“拜见师父。”

　　大元很高兴的点头，微笑道“听说你跟恒毅成婚为师由衷高兴，这么多年恒毅在外面，无双神族能有今天少不了你的贡献啊！”

　　徐白洁心中有愧，说贡献，其实她们做的事情别人也都能做，实在谈不上是什么贡献，实力决定价值。

　　“师父过誉，无双神族有今天全是神君的功劳，我哪里做过什么呢？”

　　听见这话，大元脸上的笑容骤然淡去不少，旋即又勉强微笑点头道“不要妄自菲薄，得到神魂族力量后你一定能够做很多。”

　　“多谢师父的鼓励！”徐白洁连忙答应，心里却暗暗犯愁，因为她也察觉到大元刚才奇怪的反应。

　　寒暄两句，时间已经不多，正这时徐自在从里面出来道“白洁。”

　　徐白洁忙作礼告退，径自进去。

　　恒毅不禁犯疑，但眼前也不便多问。

　　见到徐自在大元十分高兴，连忙道“自在出落的越来越美丽了——”

　　徐自在知道大元过去就跟徐霸王有约，一直想促成她跟恒毅的事情，故而心里也觉得亲近，曾经的芥蒂本来该是大元有，但因为跟徐霸王的交情，世事的变化，早已经烟消云散，但徐自在想起当年曾经看着大元匍匐跪拜在面前的往事，当时不觉得有什么，如今想起来却觉得愧对恒毅，便跪在地上，郑重其事的磕了个头道“拜见师父！”

　　这拜礼有些大，尤其是在这种时候，看的恒毅都觉得错愕。

　　大元微微一怔，旋即明白到徐自在所想，这一拜是对曾经的往事道歉赔罪的意思，但那件事情本来只有他们两个知道，他其实早已经没有介怀，那时候他不过一个不值一提的人物，当时主动求见徐自在恳求扶植，没有被杀都已经是看恒毅的情面，当时的卑微又有什么可说？

　　“自在起来吧，我跟徐掌门是莫逆知心之交，我知道你的心意就可以了。”说话间，大元上前扶了徐自在起来，四目交汇，徐自在也读懂了大元这句话的含义，那就是说无论因为恒毅还是徐霸王，过去的事情他都不会介怀，从此再也不要放在心上。

　　看着站起来的徐自在内里穿着只有胸围和腰带的火帝，外面穿了件粉红色的纱裙，完全的女儿姿态显示的美态全然超出大元原本的估计，心里更觉得欢喜，恒毅有如此美貌和智慧兼备，能力出众的妻子，他实在为恒毅高兴。

　　“孜姿进了复生花，等师父回去前她说过一定等候拜见。冰璃月如今是冰雪族族神，今天需要带领冰雪族高手，所以没能拜见，也有托我转达歉意的话；圣王在花园精灵族有事未曾归来；天使在希拉星系主持神杀团的事情没能抽身；希望师父谅解。”

　　大元微笑点头道“师父理会得。”

　　说时大元心里不知道何等欢喜，恒毅的妻子一个个都不是寻常女流之辈，有如此多的助力，未来无双神族自然可望。

　　这时徐白洁陪着徐霸王出来了，白问神和跟着白掌门出来。

　　一行人出发神魂母树。

　　当见到神魂母树那充斥无双神星天地之间近半区域的震撼情景时，纵然是天上天的白掌门也被震撼——

　　大元啧啧称奇的看着恒毅操纵监察阵里反映的从气层外移动视角下的神魂母树。

　　“真是宇宙第一神树！”

　　众人啧啧称奇一阵，一个个的飞入了复生花中。

　　白问神飞进去前冲恒毅笑道“等本身出来时，无双神族将会多一个不可替代的神速剑顶尊！”

　　恒毅不禁微笑，一直喜欢白问神的自信。

　　恒毅为众人挑选了彼此靠近的复生花，送一个个飞了进去，连白清都进去后，大元落在最后。

　　这是大元才忧心忡忡的道“恒毅啊，原本你长大了，师父不该在干涉你的事情，说起来有今天的成就，为师远不及你，自然本没有什么教你。”


第0809章 那些曾经……

　　“没有师父的教导就不会有恒毅，请师父不要说这种过于自谦的话。”恒毅连忙抱拳作礼。

　　大元微笑抬手道“好，为师直言——大的事情师父已经不能指点你什么，但这家里的事情为师还算较你有经验些。徐自在跟徐白洁两个，其实师父本来也都喜欢，但是今天看来徐白洁远不如自在，试想自在原本出身不凡，过去你我师徒都不过是微不足道的人物，因为你，她能够真正的改变，今日已经看不到曾经高人一等的高傲；想法白洁心气越来越高，刚才一句神君看来是小事而已，实则见她已经被离开人类文明后的生活所改变，生长之地的称谓习惯都已经忘记。白洁的心思其实为师能够理解，当年为师当上湖海派掌门人的时候一度曾有成为强者傲人一等的膨胀，好在因为你在巅峰派的作为惊醒了为师，让为师得以悬崖勒马，及时想起曾经的苦难，收起膨胀的心。白洁过去经历的磨难太多，在无双神族才开始缓缓释放，难免不断膨胀，你需要善加诱导，她本性谈不上坏，胜在对你痴心一片，你的话她无论是否懂得都一定会听。你的主张很好，然而切不可顾了无双神族的大事却忽略了身边最亲近可信的人，一家不治何以治天下？”

　　恒毅这才明白刚才大元对徐白洁突然情绪变化的原因，忙虚心接受道“多谢师父警醒，这些年忙于无双神族的事情，白洁一直在希拉星系带领作战，确实忽略了交流。”

　　“那就好。”大元微笑点头，拍了拍恒毅肩头，望着面前那朵张开的复生花。“好了，师父进去了。”

　　“敬候师父出来时——”恒毅忙作礼恭送大元飞入复生花里。

　　送走大元，监察阵里的情况显示，聚集而来的众多联合文明以及辛德文明的人全都已经进去。

　　……

　　徐自在飞入复生花，当花瓣合拢将她包围的时候，强烈不可抗拒的浓烈睡意阵阵侵袭，她很快眼睛也睁不动的睡着过去。

　　仿佛在睡梦中，又仿佛看见了在一团漆黑中自己沉睡的身体。

　　好像清醒，但想试图多看清一点什么的时候，偏偏意念又无法挪开笼罩身体的一团黑暗周围更远些的地方。

　　那种奇特的感觉又让徐自在完全没有被束缚之感。

　　她看着沉睡的身体上额头处，渐渐亮起彩色的朦胧光点，伴随着光芒的亮放，徐自在的意识里突然出现条星光环绕的模糊身影，她想看的真切，却又看不真切。

　　直到那条身影终于渐渐清晰些的时候，那是一张看起来很陌生，却又莫名觉得有些熟悉的脸。

　　那是一个，神容庄重肃穆，透出领导者具备的威仪的女子。

　　那女子的额头上亮放着星光颜色的新月印记，遥遥生辉，平添神秘气态……

　　‘她是……’

　　徐自在目不转睛的盯着那女子的眼睛，苦恼的思索着，久久，她不由自主的想到依孜姿……

　　‘好像有些神似依孜姿？’

　　这是答案吗？

　　徐自在偏偏觉得好像又不仅如此……

　　就在这时，她看见自己沉睡的身体上额头绽放的朦胧彩光里亮起一点蓝光，慢慢额，蓝光的范围缓缓扩散，不片刻后，竟然变成了新月印记……

　　紧随着，新月印记中散溢出一阵阵闪烁争辉的点点星光，环绕在她的身体周围……

　　这一刻，徐自在突然想起面对镜子时候看见的自己……

　　‘她、是我？’

　　一颗表情严肃的蓝色咕噜果突然出现在黑暗之中，缓缓睁开眼睛里，全然没有平常神魂果的那种可爱迷人的微笑，圆溜溜的眼珠子里流露出来的却是一种跟可爱不相称的严肃。

　　咕噜果？

　　徐自在好奇的伸手过去时，那咕噜果嘴巴缓缓张开，用稚嫩的声音发出严肃平板的声音，直让徐自在忍不住觉得有趣。

　　‘千年二十一度的轮回，那一点倔强的不屈支撑着你永不沉没，主宰自己的不屈力量带你在死亡中不甘彻底消散，一次次的轮回仍然没有消亡你那挣扎到底的不屈，万分之一的灵魂碎片仍然带着不愿忘却的骄傲，曾经的疲惫和束缚背面的性格面，让你在二十一度轮回中始终渴望追求自由的洒脱，至今未变。那来自上宇宙的新月力量，重新在你的身心传递温暖，带着这神秘的新月印记力量，追寻今世的未来，我将陪伴你，一并挣脱二十一度轮回的束缚，探寻内心渴望的精神自由——’

　　二十一度的轮回？

　　徐自在恍然明白过来，那张脸，那是二十一次寄存于别的灵魂中，原本完整的自己……

　　曾经的她在死亡后仅剩一丝灵魂碎片，却凭借此经历了二十一次的轮回，直至今天。

　　回来？

　　那是否说，曾经的她原本是神魂族？

　　‘我……曾经的我，只剩下现在的一丝灵魂？’徐自在骤然想到依孜姿，倘若如此，那么曾经的自己是否还有别的灵魂意思碎片飞散存在于别处？

　　黑暗中，亮起朦胧的两团光芒……

　　……

　　复生花中。

　　徐白洁如徐自在一样在温暖的黑暗中睡着，旋即又看见了安详沉睡着的自已。

　　看见额头上亮放的朦胧彩光……

　　紧接着，看见了一颗银色的咕噜果，带着倨傲的微笑出现在面前。

　　‘咕噜果？’

　　‘千年十三度的轮回，十万分之一的灵魂碎片仍旧带着不屈的挣扎，一次次坠入艰难的新生命运，挣扎找寻内心那曾经拥有的、缺失的骄傲，一度度在骄傲的顶点失落的茫然，又以更贪婪的疯狂索取一切，渴望用无尽的物欲满足内心那茫然不可得的完整……带上那曾经属于你的上宇宙神秘新月力量，它将伴随你在今世找寻真实的缺失，追寻你那内心真正渴望的自由。爱曾经被你压抑在渴望权势和对族民的责任之下，残缺的一丝灵魂碎片啊……带着那曾经被压抑的，剥离的权势骄傲，却又在失却责任的空虚中茫然飘零。感念你那千年的茫然，我将陪伴你追寻内心那真实的缺失……’

　　新月的印记在徐白洁额头缓缓成形……

　　……

　　直到这时，早已经进入复生花的依孜姿才从黑暗中睁开了眼睛，看见了跟徐白洁和徐自在一样的、在沉睡中的自己。

　　看见了一颗紫色的咕噜果，神情肃穆的出现在面前。

　　那圆溜溜的眼睛里流露出那种庄严肃穆直让依孜姿忍俊不禁。

　　‘千年两度的轮回，百分之一的灵魂碎片仍旧带着昔日的骄傲，带着那对权力的渴望，对族众的责任，却又在孤独中孤芳自赏的守望中不屑一顾的看着脚下的浊流，残缺遗忘了曾经的完整，曾经压抑矛盾的责任和情感在今世的重逢中彼此厌恶……那追随不离的上宇宙新月印记的力量，今世伴随你在几百年的守望中找寻到前世的缘份，残缺的不完整却又遗忘了昔日的完整……我将陪伴你在今世几百年的守望中找寻那前方的自由……’

　　……

　　一团、有一团的光芒，在徐自在，依孜姿，徐白洁三人沉睡的黑暗中亮起，那里面，分别是她们三人彼此的清晰的身影……

　　‘我们……身体里的一丝灵魂曾经属于同一个人？’

　　……

　　复生花的花瓣包围了大元的时候，他很快在阵阵浓烈的睡意侵袭下沉入梦乡。

　　当在睁开眼睛的时候，看见额头亮起的朦胧彩光。

　　紧接着，看着自己意识在黑暗中，看见了一些支离破碎的碎片。

　　那些碎片在他意识周围缓缓的，纷杂的乱飞。

　　渐渐，这些碎片缓缓自行交错疾飞，一片片的拼凑出，一幅幅让大元觉得陌生的画面。

　　画面里，分别是一个穿着黑红色战衣的女战士和一个穿着绿色近身战衣的冷漠女子。

　　‘她们……是谁？’

　　伴随着周围飞旋的碎片拼凑的画面越来越多，他看见了那两个女子出现在白清面前，看见她们那犹如自己面对白清时，充满爱意的目光……

　　那是？

　　大元心神剧震，明明这些画面属于两个女子，却又让他觉得——像极了自己！

　　那种错差的愕然让他一时间心潮起伏，隐隐有所猜测，却又难以接受。

　　碎片拼凑的画面，在飞闪。

　　直到，那两个女子出现在巅峰星的虚空。

　　瞬斩——

　　红色战衣的女子挥舞过去形态的天意剑，留下一道残影扑向一袭红色披袍的女人！

　　绿色近身战衣的女子挥动两把白色的光刀，骤然化作白色的疾光，默契的同时正面挥刀斩向虚空中双手垂放的那条红色披袍的身影……

　　那条红色披袍的身影让大元不由自主的为之一怔……

　　经常去见白清的他早听白清说过生命中那些有限不多的重要朋友，当然也见过白清记录保存的，许问峰师父红的情景记录符。

　　那身影，实在太像了！

　　‘不会，只是披袍身影类似，不会是她……’

　　根本还不完全的明白的大元却莫名的觉得一阵心惊肉跳的恐慌……

　　甚至在这个瞬间想闭上眼睛，拒绝再看下去！


第0810章 黑与白

　　然而大元终究没有闭上眼睛，恐慌于继续看下去，却又无法按捺探究到底的好奇。

　　无数碎片组合出来的情景画面不断的在眼前飞闪。

　　那两条身影前后夹击的发动凶猛的攻击，施展的都是神书九绝的法术绝技！

　　纷飞乱斩化作迅猛的两道白色刀光！

　　然而，那袭红色披袍下抬起的两个手指却精确无误的打在两把白色光刀的刀面，强大的冲击力量将绿色近身战衣的女子震的虚空倒退数丈；发动瞬斩出现在那袭红色披袍背后的红衣女子挥动的剑眼看落下，却被那披袍下突然抬起的两根只手指紧紧夹住，紧接着不见如何用力的一甩，红色战衣的女子顿时被甩飞出去几十丈！

　　刹那的交手，那红色披袍的身影全然没有摆开什么战斗架势。

　　两个攻击的女子却都面露凝重之色。

　　“不管你们受了什么委托，念你们修为不易，走吧，白清不会希望看见你们倒在这里。”

　　这句话，几乎彻底粉碎了大元的最后一丝希冀……

　　如此相似的身影，言语中分明认识白清……那，还需要怀疑么？

　　红衣的女子面露冷笑之态。“红长老还有资格提起白清师父？如你这种隐藏自己的人算拿白师父当朋友？我们没有告诉白师父是怕她伤心，今天你必死无疑！”

　　绿色战衣女子语气冷漠的道“我们双卡姐妹要杀的人，没有能够逃脱！就算不是为了辛德文明的悬赏和颠情剑的托付，凭你对白师父的隐瞒就该死一万次！”

　　虚空中那袭红色披袍的身影微微抬起头，露出宽大披袍下的下巴，声音明显转冷。

　　“我本不想杀你们，可惜你们知道了不该知道的事情。既然如此，战吧，败则死！”

　　话音落下的瞬间，大元看见那袭红色披袍的身影背后刹那张开闪现一对七彩的蝶翼——

　　与之同时，掌影顷刻间充斥了大片虚空！

　　仅仅三分之一刻钟！

　　三分之一刻钟后，不断被气劲震伤、伤痕累累的双卡姐妹中的红衣女子被红一把抓住胳膊，轮动中甩飞撞上试图救援的绿色战衣女子身上。

　　刹那，虚空消逝不见的红追上一并抛飞的双卡姐妹，亮放红光的右掌狠狠按在红衣女子的腹部！

　　顷刻间，虚空一片空间刹那扭曲！

　　眼看那击中的有掌上凝聚的能量即将彻底爆发的瞬间——

　　那把天意剑突然叫响一声龙鸣——

　　原本眼看出现裂痕，分明即将破碎的剑身在扭曲的空间中显出一头痛苦扭曲挣扎的黑色能量龙！

　　能量龙出现的瞬间，击出致命一击的红掌上的红光骤然消失无踪！

　　身体多处穴道同时被真气震的喷射血箭的双卡姐妹头也不回疾飞远遁……

　　虚空中，红静静悬浮，竟然没有追击……

　　逃逸的双卡姐妹在虚空中彼此搀扶着疾飞，伤重的身体不断的喷涌出更多鲜血，体内那股霸道的掌劲真气不断的窜走，不断创伤她们的经脉！

　　“姐姐……我们撑不了多久了。”绿色战衣的女子吐着鲜血，话音刚落，两姐妹一并从虚空中直挺挺的在落地上——

　　落地的时候那绿色战衣的女子把怀里的一本秘籍塞进红衣女子怀里。“我先落下，神书九绝不能失传，这是我们一生的心血结晶……”

　　红衣女子紧紧咬唇，没有拒绝绿衣女子用后背承受坠落的沉重冲击！

　　大地，尘土碎石激荡……

　　落下的双卡姐妹如流星般撞进大地。

　　她们的身体在缓缓的消失，直到，轰然爆炸中化成一阵血雾……

　　两颗发光的蛋飞坠落入落地点不远处的井中，泥石掩埋了那本被真气能量保护好好的秘籍还有能量实质化形成保护层、掩藏了原本形态的天意剑……

　　这一刻，大元的身体不由自主的微微颤抖，看到这里，他已经没有办法再拒绝承认这些情景意味着什么了……

　　那是，他们过去居住的王家村，那井，是他们家里后面的井，曾经恒毅就是在这井中找到的血凤曌和他的龙魂蛋……

　　情景记录中，一阵朦胧，紧接着一阵爆碎，远远飞闪的黑红能量光雾般的东西里，炸开时留下三团较大的，仿佛竭尽全力的对抗着爆炸的冲击，倔强的努力彼此靠拢。

　　当爆炸的冲击过去，三团较大的黑红色能量光雾迅速靠拢，彼此凝聚一起。

　　就这样，它们紧紧相依，一次次对抗着风的吹动，倔强的停留在原地……

　　时光仿佛停滞，又仿佛是不知道这种寂静中过去了多久。

　　一个男人，带着个女人走到了这里。

　　男人看着荒废的水井，打量了周围的环境，高兴的笑说“老婆啊！咱们就在这里建新房子，离开村里的王八蛋远点！吗的，王姓了不起啊！欺负老子姓元不姓王！老子偏不走，偏在这里呆着，这有我娘的地，看他们能把老子怎么着！”

　　木屋，一天天的搭建了起来。

　　那个女人的肚子，也一天天的凸了起来……

　　大元泪流满面的看着，那是他的父母啊……

　　当看见母亲在床上痛苦将产的时候，那两团黑红色的能量光雾飘然飞入了他母亲的肚子里……

　　这一刻，大元甚至清楚的看见肚子里那个将产的婴儿身体里充斥的黑红色光雾在被那两团黑红色光雾侵入的时候，迅速被压缩，最后又竭力伸展反弹！

　　仿佛奋勇的反击，然而那一弹，却犹如抵触的边缘同时破开，紧接着融汇成了一体……

　　这个瞬间，大元清楚听见那两团黑红色光雾在融汇的瞬间思索的声音……

　　‘没有毁灭我们的灵魂将会是你一生最大的错误！重生的我们必将亲手将你斩杀——’

　　大元的意识，一阵瘫软的迷茫……

　　这就是他的前世？

　　他是谁？

　　是那个新生待产的婴儿，还是双卡姐妹？

　　那些碎片组成的记忆其实已经告诉了他答案……

　　因为这一切都是以双卡姐妹的记忆片段作为视角……

　　他是，双卡姐妹？

　　前世本是白清的弟子，孤儿，对白清的感恩犹如对亲人，对母亲……

　　这一刻，大元终于明白白清对自己的特殊情感，终于明白那句，‘不是你以为的那种爱’……

　　‘我是谁？’

　　黑暗中，大元茫然自问。

　　黑暗中，响起一把欢快的声音。

　　‘修复你那记忆中本有的混乱记忆，那是早晚即将重拾的过去。然而你是谁，终将由你决定，是那新生的空白婴孩，还是那前世的融汇一体的姐妹，是以全新的自我面对未来，还是背负前世的一切继续行走在仇恨的痛苦之中？一念是奔向自由的未来；一念是沉沦苦痛折磨的黑色。’

　　‘是谁在说话？神魂母树？’黑暗中，大元四面大量，片刻，在黑暗中看见了一颗黑色的咕噜果，那是黑色的，融入在黑暗，一双眼睛也是黑色的。

　　然而他却很快看见了它的轮廓。

　　‘黑色的神魂果？’大元吃了一惊。

　　紧接着，突然又听见面前响起把轻柔的声音。

　　他惊愕低头，看见了一颗白色的，散发着柔和光芒的咕噜果就在面前，胸口，一双眸子里流露出可怜兮兮的委屈和哀伤之态。

　　“我就在你面前呀，离的这样近，为什么你听不见我的声音，只看到融入黑暗的它呢？为什么不是看到我呢？”

　　那声音，让不由自主的微微一怔……

　　是啊，为什么？

　　他不知道，为什么在面前的，如此醒目的白色咕噜果他没有首先看见，没有察觉它的声音，而是只听见融入黑暗，本来难以察觉看见的那颗咕噜果的轮廓呢？

　　“求求你抓住我，吃了我，我就在你面前呀，就在你面前，求求你不要舍弃我……”白色的咕噜果声音里带着哭腔，看的大元心头一软，伸手就要抱过去的时候——

　　他动了的，黑红色光雾组成的手却鬼使神差的伸向那颗融入在黑暗里的黑色咕噜果……

　　这不是他想要的选择啊！

　　大元极力试图控制自己动作的胳膊，可是，意识里突然出现两双眼睛——

　　一双冷酷，一双冷漠。

　　大元微微一惊，他人的，那分明是双卡姐妹的眼睛！

　　两把不同的声音，却说着一模一样的话！

　　‘因为你是我们！因为我们迟早觉醒，我们的意志才是你真实的意志！那孱弱的新生灵魂早已经被我们蚕食，它从没有出生过，在出生之前已经消逝！黑色的复仇之路才是我们必然的未来——’

　　“求求你抓住我，吃了我呀，我就在你面前，求求你不要舍弃我……”那颗白色的咕噜果的垂泪的哭着，可怜兮兮的哀求着。

　　大元却茫然的望着它，他不知道自己……到底是谁。

　　他是双卡姐妹？

　　还是那个，新生的灵魂？

　　他不知道……

　　就在他茫然的时候，他感觉手里已经抓住了一颗东西。

　　定睛一看，这才发现抓住的是那颗黑色的咕噜果。

　　当他的手拿着那颗黑色的咕噜果回抽的时候，脱离了黑暗的黑色咕噜果突然露出狰狞凶恶的表情，张开了大嘴一口咬住他的手。


第0811章 修行的方向

　　大元奋力挥甩，却始终无法甩脱。

　　‘他莫名的恐惧，恐惧中另一只手奋力抓向面前那颗白色的咕噜果……’

　　然而，那只手却动的非常艰难——

　　黑色咕噜果仿佛在吞噬他的血肉，嚼碎的他的骨头咔嘣作响。

　　‘啊——’

　　大元的视线越来越模糊，越来越模糊——

　　就在视野彻底陷入黑暗，意识完全失去任何感觉的时候，左手好像抓住了那颗白色的咕噜果……

　　然而，他却已经无法知道，因为那个瞬间他的意识彻底沉入了黑暗……

　　‘我……是谁……？’

　　……

　　神魂树枝叶上一朵朵合拢的复生花中，沉睡者当今宇宙众多种族文明的顶尖战斗力。

　　这其中不知道有多少身体里带着某些或多或少强者残魂力量的人在诸如此类的修复中找到了属于强者残魂当世的或多或少记忆碎片。

　　无双神族第一批接纳的宇宙众多种族的顶尖高手进入复生花后都没有异常的情况，作为无双神的恒毅长松了口气之余，这时候才有自己的闲暇时间。

　　从无双神族星系得到的众多神魂族身体才能够修炼的法术绝技都已经整理存放妥当，因为这些的开放，神秘花园各类大师全都奔赴无双神族，每日都沉浸在对自身特长相同的、来自神魂族的顶尖理论知识和实践杰作的兴奋和快乐中。

　　监察阵里，恒毅看见王定发也带领了弟子一起在术尊殿废寝忘食的翻看法术绝技理论，原本王定发在内的顶尖术尊都可以进入神魂母树复生花，因为从神魂族战神族过去的记录来看，痴迷于某种道的术尊、阵尊之类的大师走出复生花的时间平均都很短，接近、甚至超越顶尊的平均时间。

　　这一点本是神魂意志对走出复生花影响的不可否认的佐证，术尊，阵尊中许多顶尖的人甚至没有真气修为，或者刚超越人尊境界的真气修为，却能够普遍比顶尊出来的更快。

　　但是王定发在内的顶尖术尊中比起得到神魂族的身体，更迫不及待的是一睹为快，没有几个急着进复生花，反而都急着一起拜读神魂族星系志趣者们的杰作。

　　从神魂族回来至今，不停的事情让恒毅根本没有时间静下心来细细琢磨神魂族的神书十三绝版本，每日的例行只是单纯的锻炼法术绝技的层次。

　　但在练习的过程中恒毅发现神魂意志穴道很奇特的力量，修炼中他的神书绝技发动时，流过经脉的真气会自然跟神魂意志穴道相呼应，力量因此变的更充沛，与之同时，练习的效果提升的幅度可以用不可思议形容！

　　原本联系超过三千万次的神书绝技中过去的九绝一直停留在三十五层境界，却在得到神魂意志力量后的当天修炼时接连突破到了三十九层境界。

　　得到神魂意志穴的力量后，恒毅发现自己的身体比过去更灵活，出手伴随练习过程提升的幅度越来越明显。

　　精力更充沛，恢复的速度更快，能够连续不断施展法术绝技修炼的时间比过去更长，经脉承受自伤式的负荷量更大，而且即使经脉遭受真气的直接的创伤，也会在神魂意志穴道散发的力量作用下恢复比过去更快。

　　至于大脑处理信息的能力，提升的程度更明显可以感受到。

　　神魂族星系的神书十三绝是以神魂族身体的力量为基础，考虑的本是在对手同样具备神魂族力量的情况下设计。在神魂族强大的抗打击能力面前，同等修为的情况即使剑舞千军也不容易一击必杀。

　　神魂族身体那强大的恢复能力决定能够以身体承受住剑气的攻击，在受伤的同时恢复能力让受创迅速恢复，对于非神魂族顶尊而言一击顷刻间可以将敌人催成血雾，然而对神魂族而言，却办不到。

　　以神魂族的恢复能力和更坚韧抗打击能力的情况而言，真气消耗殆尽是寻常的取胜途径。

　　但神魂族星系根据神书绝技思索出增强对灵魂杀伤、震荡的方式变向增强杀伤力。

　　当一个人的灵魂遭受创伤，身体的各方面能力也会受到影响，会让精力很快损耗许多，让身体的力量减弱等等。

　　攻击灵魂无疑是最有效的手段，然而正常情况下直接对灵魂的创伤基本不能实现，因为灵魂之火旺盛的状态下具备很强大的自我稳固性，难以被破坏。

　　因此这种配合灵魂的震荡伤害造成的实质危害其实很少，主要的价值在于在这种震荡中能够让黑暗领域吸取一点敌人的灵魂之力，以此相对保持神书绝技最大的特性。

　　经过这种修改，神书十三绝在实战中大约对敌人造成一定程度严重创伤又或者累计创伤足够多数量的敌人时，吸收聚集的灵魂之力就能够形成让法术绝技再度施展的量。

　　神魂族身体力量的普及带来战斗的许多变化，每一个得到神魂族力量的人都必定会在这过程中思索如何在战斗中应对这种变化的办法，修正自己法术绝技和战斗风格的新用法。

　　尤其是以杀伤力短时间内追求能够决胜负和致命的法术绝技类别，更是这种变化中受影响最大的。

　　神书绝技是，神速剑时，徐离如梦的死神镰刀也是……

　　恒毅边联系法术绝技边思索未来施展中的变化时，联络阵光芒亮起。

　　“启禀神主，真言副盟主来了。”

　　“请进来。”恒毅提升经脉的负荷，让身体经脉承受的损伤变得更重。如此一来就能提高训练的强度，缩短修炼的时间，若非有这种办法，恒毅根本不可能每天挤出支撑正常修炼需要的连续十二个时辰的强度。

　　真言悠闲自得的在神殿的管事领路下抵达后花园恒毅练功的地方时，正看见恒毅从虚空缓缓飞落，神情显得尤其疲惫，裸露的皮肤呈现出气血受阻的紫青颜色。

　　真言不禁微笑道“无双神修炼的方法对自己非常残忍啊。”

　　恒毅勉强抬起疼痛的胳膊，请了真言入花园的亭子里。

　　“族长见笑了，时间有限只能用这种笨办法。”

　　真言哂然一笑，深紫色的眼瞳里流露出欣赏的笑意。“笨办法三个字用的恰到好处，然而精神可嘉。无双神的修炼方式对于得到神魂族力量之前的确是很好的神体双修手段，然而对于神魂族的身体而言，在三十岁结业后已经不存在继续提升更强的可能，可以说神魂族的身体力量就达到肌体的极限状态，再以劳体的方式就纯属无谓。”

　　恒毅十分在意的虚心请教道“神魂族的力量我刚得到不久，确实还清楚多少，还请紫龙族长指教。”

　　“指教谈不上，原本也不算什么秘密。”真言微笑手指额头神魂意志穴道位置。“神游状态能够在神魂意志穴道中通过持续不懈的锻炼达到永不间断的状态，类似于上古时代的意境走入神游的演化。神魂族的身体力量已经是极限，修行的方向关键就是魂。”真言说着，哂然一笑道“至于法术绝技的层次，所以宇宙中没有能够突破到六十层境界的人，因为受限于灵魂的力量。非神魂族没有突破的可能，对于神魂族而言能够修炼任何法术绝技，任何种族的所谓秘法不知道奥妙则已，知道知道轻易可以练成，修炼到四十层境界的程度花费的时间也是正常顶尊的十倍以上。”

　　恒毅不禁恍然，这才明白为什么得到神魂意志穴道的力量后本来长久不能突破的法术绝技一口气连续突破数层，探索的难关仿佛都不存在了似得。

　　“不是真言族长说，至今不能明白。”

　　“神魂族星系的修行志趣者本都是神魂族，当然没有记叙非神魂族得到神魂意志穴道力量后的变化，无双神不知道本来也很寻常。”真言微笑结果恒毅递来的酒，见恒毅直接抱起酒壶就喝，他也一概过去给恒毅优雅的形象，就那么抱着仰头大口往嘴里灌了一气。

　　这细节的动作让恒毅恍然意识到真言并不是过去以为的那种固定形象的人，人的性情认知许多比较单一，这种单一也就表现了在行为模式上，严肃的人会对举止随意的人皱眉头；但也有一种人例外，那就是多行为模式的人，可以跟随意的人肆无忌惮的说话，随意勾肩搭背，又可以跟严肃的人一丝不苟的谈话，距离恰当，举止得体。

　　真言，毫无疑问是后者。

　　看见恒毅流露出来的、别有深意的微笑，真言眸子里的笑意也越来越浓……

　　这一刻，不需要别的言语，两个人都从对方眼里的笑意读懂了对方的想法。

　　曾经只有一层薄纱的秘密，在这一刻的无言微笑中，其实已经捅穿。

　　一个已经知道，另一个已经知道他已经知道。

　　“神奇的不可思议，是母树的包容，还是一种共存之道的探索？”恒毅不禁微笑感叹。

　　真言哂然一笑道“无双神确定要谈共存之道？我这个人最大的优点就是尊重任何人。”


第0812章 梦幻空间

　　恒毅不禁摇头失笑。“这些在未来会有答案，此刻谈论的再多也没有用。”

　　既然他已经知道，当然不会跟真言谈论这些。

　　他们都是不需要谈论这些话题的人。

　　曾经真言许多私下对他不合常理的动作，原本就指向一个可能性最高的答案，在去到神魂族星系的时候这个可能就已经几乎可以确定为答案，当神魂母树长出来的时候，神脑迅速做出送人到无双神族的方案时，这个答案就已经确定。

　　就在这时，神脑的信息送到。

　　‘人类文明所有咨询权限经过领导者确认，你将获得全部授权，我将以完全透明化状态协助。’

　　这，就是答案。

　　能够决定神脑所有决定的人在人类文明从来只有一个人。

　　恒毅脸上的笑意更浓，真言见状微笑道“还是继续聊聊神魂意志，我很喜欢美女含笑的凝视，但对男人不感兴趣。”

　　真言说罢，突然记起什么般又道“对了，你好像不喜欢开这类玩笑？”

　　恒毅回以微笑，选择稍微收起对过去的感怀，请教道“在神魂族的力量面前法术绝技的层次不是决定法术绝技差异化和力量的关键，除了真气和个人的领悟掌握，还有什么？”

　　真言手指额头。“神魂意志力量，其实就是灵魂力量跟身体相连，体魂融汇的力量应用的形式。谁能挖掘出灵魂力量跟身体相结合的潜力更多，谁就更强。”

　　这番话让恒毅不禁恍然大悟……想起七月曾经为红的时候教导的五要重要性，恍然明白五要本就是一个人灵魂跟身体一致性的体现，在过去很重要，在得到神魂族的力量后更是根本。

　　“原来如此……”

　　真言调侃道“当然，这些其实我不说也有人会告诉你，不过我觉得修炼的事情作为朋友互相促进会比心爱的女人教授来的好。”

　　“我倒不是顾虑这些，只是最近她很忙。”恒毅思量着七月的事情，这么片刻间已经通过神脑查了许多人类文明记录的关于她过去的信息，然而越查，却越觉得沉重……

　　“现在你已经知道所谓神魂族本就是梦幻空间大约在两千年依照当时梦幻空间的进化度创造，你觉得创造神魂族的价值是什么？是对人类文明和辛德文明的抛弃，还是一种尝试？”真言微笑的反问，分明是想知道恒毅此的看法。

　　的确如恒毅所说，这种灵魂力量和身体的结合，在如今恒毅能够完全查知神脑过去的隐秘信息时，已经不是奥秘，而是基本可以肯定的事实。

　　当年辛德文明进攻人类文明的时候，杀戮传说和正义传说在人类灭亡之际现身，挥手间毁灭辛德文明的星空舰队。

　　当时的战斗记录辛德文明一直保留，漫长时光中两大超级文明的神脑共同的长期解析中，早已经确认那是种一种灵魂力量，按照那种力量的发展推测，梦幻空间的五传说具备挥手间灭亡宇宙一切物质的力量只是早晚的问题。

　　那就犹如是掌握了一切物质隐藏的开关，随意触动就能灭亡一切。

　　神魂族是完全人类形态，辛德文明圈养期间考察过许多历史信息，那些信息一直是机密，实际上通过那些历史信息中的痕迹就已经可以确认他们的起源跟梦幻空间直接有关，从他们的进化度和历史情况，很容易可以得出是非自然诞生进化的种族。

　　具备这种超越宇宙时代力量太多的，除了梦幻空间没有其它。

　　宇宙中对于神化梦幻空间的人来说，认为宇宙的一切都在梦幻空间的主导之下；对于偏激者而言，则认为梦幻空间实际上抛弃了人类文明和新的文明，根本不理会两大超级文明，否则早就可以灭绝宇宙所有的种族，实现两大超级文明的大一统……

　　但对恒毅而言，却觉得并非如此。

　　“我总是相信，梦幻空间当初的离开或许是因为早已经看破智慧生物本性的不可逆转，宇宙历史不断重复演变，无从平静的事实，因此选择抛开一切束缚创造拥有相当意志的人组成的天地——梦幻空间，从现实的情况来说，也的确只有这样的人才能够创造没有争斗，永久平静共同发展，永远不消亡的世界。”

　　真言微笑的倾听，没有说话打断。

　　“但是在人类文明的时候看过梦幻空间五真神的事迹大概，看得出来神话传说不仅拥有出众的能力，还对众生心存博爱，如果说神话传说会彻底放弃对宇宙众生的拯救和帮助，我认为那不太可能。”恒毅如实道出自己的想法，但这些都只是个人的猜测，如果不是真言询问，他不会随便拿来谈论，因为对梦幻真神们的了解本来就太有限。“宇宙种族之战经历了几万年，梦幻空间如果还存在对宇宙众生不放弃的长期努力，那么给予的绝不会是单纯的力量，尤其在知道当初正义传说击败辛德文明使用的力量真实情况之后，可以看到，单独力量的膨胀发展到了最后，一定会是毁灭宇宙，所有生物一并化为宇宙尘埃的结局。”

　　真言微笑点头道“你说的不错，这就是宇宙时代继续发展下去的结局。我们如今的宇宙不知道是第多少次毁灭，又再膨胀重生所形成。新月印记的力量就可以肯定是上个宇宙时代残留的痕迹，而那个宇宙的毁灭恰恰是距离最近的灭亡证明。”

　　“梦幻空间创造神魂族相信是一种尝试，从很多信息可以看出神魂族拥有生的力量远远超越毁灭的力量，强大卓越的生存能力超出非神魂族极多，而毁灭的杀伤力超越非神魂族的幅度明显低的多。这些相信也可以成为佐证，神魂族存在意义是为了改变宇宙众族如无数次宇宙毁灭的结果，是对整个宇宙众生的拯救寄望，正因为如此给予生的力量强于毁灭。”

　　真言的信息让恒毅对此觉得增添了更多判断的依据。

　　对于置身于宇宙中种族之战的所有文明而言，考虑的是在宇宙种族之战时代谁将大一统，谁能够生存和灭亡的问题，但对于梦幻空间而里仍然没有选择置身事外的真神而言，宇宙避免再次走入毁灭才是根本问题。

　　而这个问题绝对不是人类文明和辛德文明实现了大一统就能够解决，更不是控制和压制宇宙中力量的膨胀能够解决，这些充其量不过是延缓最终灭亡的结果到来的时间而已。

　　“从这种角度来看，好像暗影族和辛德文明灭绝所有种族实现大一统似乎能延缓最长的时间。”恒毅半认真半玩笑的话换来真言哂然一笑。“如果从延缓的角度而言，辛德文明争取的时间更长，辛德文明的模式决定了这一点，本来辛德文明也是这个宇宙中历史最悠久的文明。暗影族现在模式能够维持是建立在存在异族敌人的基础上，当宇宙没有异族，所有的空间填塞的都是暗影族，暗影族控制感性话后代的能力将会逐步丧失，自行残杀求存成为唯一的路，这过程逐渐会导致力量过度膨胀，直到拥有灭亡宇宙的最终力量为止。”

　　对此恒毅倒也认同，辛德文明原本没有感性度和如今低感性度的存在方式确实能够延缓的更久。

　　但比起神魂族，很显然又都差了不少。

　　神魂族是可能避免那种结果的，但前提是——神魂族必须探寻到一条在宇宙种族之战时代长久立足生存，并且在这个过程中能够让其它智慧生物共同得到精神力量的本质进化提升。

　　精神和力量的脱离都不能创造长久的未来，精神的修为达到高的境界，自然能够免除一切无谓争斗，没有了夺权争利之心，甚至可以无视物欲的干扰影响，但这样就够了吗？明显不是，没有相匹配的力量遭遇到凶恶的种族攻击时就会死亡。

　　那不是长久之道，宇宙每一刻都有新的生命物种在诞生，在进化，今天一个种族灭亡，明天或许就有一个新种族进化发展到具备进入宇宙时代的能力。

　　灭绝所有种族，控制所有新生命进化？

　　那就是压制之道，而宇宙中的无数历史早就证明，压制之道从不是根本长久的道路。

　　因为绝没有永远的压制。

　　梦幻空间所以是梦幻空间，梦幻真神所以存在至今，因为他们的过往是从不断前进的道路进化，而不是通过掌握力量后压制他人实现自我的领先，而是不断的前进，用比别人坚强、不动摇的毅力冲出来的。

　　一切阻挡和压制，从来都不可能改变未来，也不可能创造未来。

　　所以，梦幻空间绝不会愚蠢的灭绝所有种族，然后把神魂族放在那里作为唯一的高等智慧生物解决宇宙灭亡的问题，那不是解决的办法。

　　神魂族能否在宇宙种族之战的自然发展规律中长久生存，并且最终走出一条现实的路，才是根本。


第0813章 前世的人儿

　　真言微笑道“人不自救，则无人可救。无数人渴望梦幻空间拥有无所不能的力量，渴望这种力量拯救自己，然而，这从来都只是幻想，纵然拥有强大的能够挥手间毁灭宇宙的力量，仍然不可能靠这种力量拯救众生。”

　　相对于长远的未来而言，原本就是如此……

　　恒毅深吸口气，眺望着干净的天空，今天才发现未来远比过去以为的沉重。

　　而最悲哀的是，同道者寥寥……

　　犹如宇宙过去的无数种族历史上，许许多多明明知道长远危害，仍然无法改变，不当回事的所有事情那样。

　　明知道有些东西吃的多了对未来健康不利，仍然会吃；明知道使用的某些东西会对星球造成长久不可逆的破坏，日积月累毁灭的是未来，仍然会用……

　　倘若对宇宙种族提倡集合共同的智慧避免宇宙的未来，又能改变吗？

　　当然不能，弱小的种族还在为生活的更安定，不为食物和受侵害发愁；强大的种族停不下来的扩充着种族的领地，侵占着资源财富；中等的文明有些设法让自己安稳的更久，发展的更好，有些在冥思苦想如何更强盛的事情……

　　如何却平衡所有种族的共同需求，让他们能够停下来做同一件事情呢？

　　本是没有办法的事情。

　　犹如让快死的人别喝海水，犹如让快饿死的别吃观音土。

　　宇宙种族之战还会继续，必然。

　　神魂族还必须在这种宇宙时代中长久的生存下去。

　　“既然如此，为什么还有两百年战争？”

　　“对于辛德文明而言，没有梦幻空间明确的指示，绝不会停下他们的脚步。能否靠自己的力量生存本来就是神魂族未来是否长久的必然考验，只能靠神魂族自己的力量证明。至今为止两大超级文明仍然没有承认神魂族具备超越他们的更长久生命力。”

　　恒毅恍然明白……

　　是的，看起来很美的神魂族体制犹如让人看见的，精神境界非常高的种族，但如果靠自身根本无法在宇宙种族之战时代长久的生存，那么单纯的精神境界之美又如何能让人完全认可？

　　没有事实证明这一点，两大超级文明的神脑就不可能真正承认神魂族。

　　真言别有深意的注视着恒毅，微笑道“何况还有你遗留的未解决问题，神魂体制中诞生了如李狂这样的人，用什么确保其避免内斗的长久稳定生命力？当初的你没有时间证明这个问题，现在你有足够的时间，神脑在等待你的答案。”

　　恒毅微微一怔……

　　这，的确是问题。

　　但对此，他早有面对的心理准备。

　　只是让他不能理解的是“为什么不是大哥许问峰？在你眼里，是你那灵魂力量得到的答案吗？”

　　真言不禁哂然失笑——

　　“我已经送了你这种力量。”

　　他今天回来，本来就是恒毅的邀请，在神魂族星系看到拜月、拜星的时候让他对身边的人有所猜测，但无法去证实，而真言则具备一眼探知灵魂过往和真实的能力，这才请他来无双神族，既为了证明恒毅对真言真实身份的猜测，也为了这件很重要的私事。

　　真言哂然失笑的反应让恒毅微微一怔，旋即——立即明白了过来！

　　明白过来的同时，自己也忍不住失声大笑——

　　真言何曾有那么神奇的能力？

　　那只是个所有人都相信的谎言而已。

　　真言能够做到，只是因为神脑……

　　犹如对他恒毅，曾经从希拉星系回人类文明做过记忆透析，神脑本就知道他孤魂流浪期间的事情，当时不知道真言的真实身份，被他一语道破时自然以为其能力果真如此神奇不可思议！

　　至于其它的，自然一想就该明白了。

　　以神脑的信息处理能力，宇宙里始终所有有信息记录的死亡，推演各种情况变化，如果要特意去追寻一些灵魂最可能的结果和变化，完全可能实现。

　　虽然不可能是全部，但对于情况变化结果不复杂，可能性倾向明显的死亡和灵魂破毁情况，完全可以达到很高的准确率；神魂族的人口少，只有两边年战争时期死亡极多，但凡找真言解惑的大多存在过去的记忆片段，这对神脑来说就是最好的对比线索。至于那些情况复杂，对比不出来的，此刻恒毅都已经想到真言必然是选择某个在神脑判断中灵魂必然完全灭亡的人来说，如此一来谁都无法证明他是胡扯，加上那些能够确定的情况，自然在神魂族博取了如今一眼看透灵魂所有复杂组成部分的神能！

　　神脑早知道他恒毅是谁，如真言早就知道。

　　真言对他的选择，不过是基于至今为止神脑对恒毅言行的所有做法而已。

　　如真言所说，他真的已经给了恒毅这种力量——

　　本来就很简单，只要有神脑完全的协助就可以实现。

　　问他，还不如问神脑。

　　恒毅罕见的笑出了眼泪，紫龙族族长那让神魂族信任无比的奇能，竟然是一个谎言……

　　历练珠很快收到神脑的信息反馈。

　　分明不是仓促间临时进行的信息推演，必然是早就做好储存，只是过去不会告诉恒毅，他也不会有权限查阅而已。

　　‘依孜姿：通过力量成长周期变化特征，修炼各种法术绝技的能力表现，威力、能量波动的细微特征，可以判断灵魂组成部分中具备百分之一左右的神魂族能量运作特征；对比能量特征，与神魂族两百年战争期间的拜月吻合度最高；反复推演神魂族两百年战争期间拜月战死的情况，结合其灵魂特征表现的匹配度，具备灵魂碎片残存寄存于新生灵魂的可能性，推测第一次最大可能寄存的新生灵魂为拉娜族；对比拉娜族时间吻合期间诞生的神门时代初中期的族神力量特征，匹配度极高；推演拉娜族族长死亡的战场情况，二度轮回寄生的灵魂极可能是当时战场有孕的依孜姿之母……结论可靠性无限接近百分百，前世记忆苏醒可能性为零，百分之一左右强者残魂的组成体积影响灵魂主要性格的可能性接近于百分之五十……’

　　真言笑而不语的看着恒毅消化着神脑回馈的信息，这一刻，恒毅确实被神脑那不可思议的惊人信息处理能力震住了……

　　这样的答案看起来很简单，然而实际上却需要囊括多少宇宙区域？

　　那么大的宇宙区域中，每一丝较强的能量波动变化都可能让结果截然不同，全都需要经过反复的信息综合，信息推演才能够得出结论。

　　这……简直就是不可思议的能力。

　　‘金天使：通过力量成长周期变化特征，修炼各种法术绝技的能力表现，威力、能量波动的细微特征……跟神魂族圈养期间对拜星完全数据记录的对比结果，存在三十分之一的匹配度……推演大爆炸中拜星灵魂残存寄生的概率低于千分之一，综合金天使灵魂构成部分的所有残魂碎片影响结果判断，具备三十分之一拜星灵魂碎片的力量完全贴近目前的表现，缺少拜星部分灵魂碎片力量不可能实现……记忆自行苏醒可能性为零，三十分之一强者残魂的组成体积影响灵魂的主要性格可能性高达百分之八十……’

　　真言扬了扬扬了扬酒壶，微笑道“看穿灵魂前世的神技如何？”

　　“叹为观止！”这是此刻恒毅的真实感受，这种能力强大的简直无法想像，从神脑的能力表现来看，仿佛只要有足够完全的信息，就能够推演出全宇宙所有事情的变化，甚至一颗沙砾下一秒将会如何运动都不例外。

　　可是，听着神脑对于依孜姿，徐自在，徐白洁，金天使的信息判断结果，恒毅却又不知道该喜，还是悲……

　　他们四个人里，灵魂碎片体积最大的是金天使拥有拜星三十分之一的；依孜姿拥有拜星百分之一，徐自在拥有万分之一，徐白洁仅仅拥有十万分之一。

　　从推算的结果来看，徐自在和徐白洁拥有的拜星灵魂碎片本来几乎不可能对自身产生任何影响，因为太微小。

　　然而神脑在剔除这部分后反推她们过去的修炼情况和表现时，结果又会存在严重的出入，那就意味着失去了这部分灵魂碎片，她们的人生如今的轨迹根本无法还原，原本这就是极其有效的验证方式。

　　也就是说，徐自在和徐白洁拥有的微小灵魂碎片创造了不可思议的奇迹，以极其微弱的部分，却成为两个人灵魂中影响最大的主要。

　　本就知道这些情况的真言笑道“宇宙中强者残魂创造的奇迹很多，也有脆弱的新生灵魂创造了不可思议的奇迹。拜月的灵魂三部分碎片都成为主要影响，那是何等挣扎不屈的强烈求生力量？犹如你，在神脑的推算中即使灵魂没有灭亡，也会因为长期找不到能够寄生的匹配度高的新生灵魂而消亡，偏偏创造了孤魂流浪千年的奇迹。”


第0814章 强者灵魂

　　那的确是个奇迹……

　　拥有残魂流浪期间记忆的恒毅自己也知道，本来那近乎是不可能的事情，灵魂在残存期间如果不能很快找到匹配度高能够寄生的新生灵魂，本来就不可能存在多久必然消亡，哪怕原地不动减少可能遭遇的危害，最长不到三百年，日渐消弱下还是会消亡。

　　他创造的残魂神诀是拯救了自己，创造这个奇迹的根本。

　　真言喝干了壶里的酒，长身而起。

　　恒毅知道真言本来就还有别的事情，不可能在这里久留，但这次见面谈了许多，甚至把那层薄膜也捅穿，他心里自然还有很关心的问题。

　　“对于辛德文明而言，对我，以及七月，现在是什么打算？”

　　“辛德文明对你的初衷没有改变，当年想囚禁你的灵魂通过比对再造，破解神魂母树和神魂意志力量的奥秘，对于七月同样，她是神魂族至今为止独战最强的武者，放手而为的生死拼斗下大概神魂族没有人能战胜。但是因为人类文明神脑的拥有足够的理由，辛德文明的神脑对你处于不闻不问，犹如根本不知道、根本看不见的状态。然而对七月，从没有放松。这件事情你不需要太担心，七月比任何人都清楚自己的情况，她不回真身就没有大问题。”

　　话说完时，真言的中指犹如刺穿虚空，偏偏又犹如刺入水中那般，让虚空出现一阵入水下陷的运动状态，紧接着只见他手指轻轻搅动，一道彩色的时空之门就那么迅速开启——

　　“早一天给出答案，早一天解决很多问题。”

　　时空之门里，传出真言最后的声音……

　　恒毅无言望天……

　　是啊，早一天给出答案，能够证明其主张信念现实可行性的答案，证明神魂族长久、现实生命力的答案，才是解决一切问题的根本。

　　没有这些答案，其它的任何办法都只能延缓，都无法从根本上解决问题。

　　望着虚无的天空，恒毅不由自主的深吸了口气……

　　曾经的过去，看起来是那样，但在今天才知道，实际上另一番模样。

　　神脑对他的肯定，靠的是他自己过去的言行带来，是那些言行让真言认为他是步惊仙，而许问峰不是。

　　他曾经思索追寻的身世之谜，从开始神脑就知道，当他自己找到的时候，许多的事情全都得到了答案。

　　但那不是轻松的可以松口气的惬意，而是——比过去更沉的沉重！

　　前世的责任和爱，今世的责任和寄望，交织在一起，变成加倍沉重的责任压在他身上，压在他心上。

　　而他却不能够选择用逃避的方式去面对，不忘前世，不负今生。

　　曾经他在什么都不知道的时候说过这句话，今天他已经知道的事情，仍然这么想。

　　黑红色的能量光芒在恒毅手掌亮放，化成一把能量光组成的长剑，剑身环绕着黑红色的闪电，不断的，显现出黑龙曌微缩的身形。

　　天意剑，进化到这阶段的天意剑的力量充沛的让恒毅完全能感受到跟过去的不同。

　　如今的天意剑是一把有形又无形的剑，一把再不怕在战斗中损坏，也不存在会暂时损毁无法使用的神剑。

　　然而，恒毅却知道他的未来，不是单纯依靠剑去战胜别人，杀死敌人就能够得来。

　　那从来是孤独的武道的独善其身之道，一人一剑，遇敌杀敌，用剑面对一切，除此之外全部考虑，没有牵挂，剑既一切。

　　可惜的是，他恒毅注定跟这样的人生无缘。

　　那种路本是孤独的道，一旦有了牵挂，牵挂和责任越多，剑无法解决的问题就越多，一把剑能保护的局限性也就越大。

　　‘天意即众意！无双神族的每一个族众都是自身的天意，我必将用无双神族回答一切！’

　　天意剑挥动中，爆发的神来剑气、龙魂之力一起化作蔓延大片虚空的黑红色气劲，刹时间，周围一片虚空区域仿佛产生刹那的扭曲……

　　经脉这么一会已经恢复了不少的恒毅继续着修炼。

　　历练珠中神脑仍然在进行着推算——

　　‘冰璃月：冰璃月继承族神前后表现存在可疑的超常规变化，灵魂特征数据缺失，无从比对……’

　　‘圣王：灵魂信息缺失，无从比对，花园精灵族时期的个人经历记录不详……’

　　神脑的这种能力实在太强大，恒毅想了想，记起师父，师父具备强者残魂，这是过去就能肯定的事情。

　　神脑的回复仍然很快，这让恒毅猜测神脑原本就长期以往的推演所有人的全部信息，因此能够随时对这类问题给出答案，根本不需要临时抱佛脚。

　　‘元大：灵魂特征对比度跟双卡姐妹高度吻合，确认属于双卡姐妹灵魂寄生体，新生灵魂存在随年龄增长被蚕食，推测在二十八岁时自主灵魂剩下不足百分之一，同时会受双卡姐妹抢着灵魂力量影响拥有修炼真气的力量……’

　　这些情况跟恒毅知道的师父过去的非常贴近，但让恒毅没想到的是，大元的情况跟普通的强者残魂寄生不同，他根本不能成为强者残魂寄生，而是该称之为拥有强者灵魂！

　　因为强者灵魂的完整度过高，在寄生之后会随着时间的提升力量越来越强，反而把本来寄生的新生灵魂给吞噬，最后反客为主。

　　这个过程大元的性格会在不知不觉中变化，因为强者灵魂本来跟新生灵魂就是完全融汇一体的状态，但这种变化不是突兀的大改变，而是缓慢的，日积月累的变化。

　　恒毅恍然明白，过去的师父大元本来不可能对修炼充满大志和兴趣，如二元和三元那样当初在得到神书绝技和天意剑时想献给镇神换钱买老婆才是正常的情况，可是那时候大元受强者灵魂的影响显现开始明显，这才会对修炼充满坚定不移的决心，甚至在初步有成后主张放弃种地，找清净的地方专注修炼……

　　这才有了后来的冰谷相遇。

　　恒毅在神脑的判断信息中回想过去，更清楚的意识到大元过去的性格特征表现，从原本高谈阔论教授向善的大道理，到经历变故后表现的阴冷复仇决心……

　　双卡姐妹……

　　本来就是恒毅知道一些情况的名字，神书九绝的创始人，委托、以及跟王定发共同合力创造的神书九绝。

　　离开人类文明，在神秘花园名动一时的姐妹花杀手，如果不是很快销声匿迹，是当时被神秘花园相信必然能够很快稳定杀手榜第一和第二的人物。

　　师父……竟然是他们的灵魂？

　　‘……双卡姐妹死于巅峰派，当时巅峰派内政黑暗，种子阵被严重屏蔽信息，信息缺失，情况不明……双卡姐妹性格偏执，成长的磨难导致对他人冷漠，充满敌意，寄托情感的只有白清……’

　　恒毅思索着师父的情况，不由的，觉得担心起来……

　　双卡姐妹那样的性格……

　　恒毅想起师父说过，过去的他曾经一度自我膨胀，说是因为自己才能够悬崖勒马。

　　而现在恒毅才恍然明白，那种转变指的就是湖海派复仇期间的事情，那时候大元本来的想法是屠尽湖海派所有人，一个不剩！

　　但后来，因为他而改变，把复仇的目标锁定了湖三，锁定在复兴三元派，而让湖海两家的人得以至今在三元派生活。

　　其次就是巅峰派时期，那时候大元成功复兴三元派，修为突飞猛涨，一度疯狂扩张——

　　后来还是因为顾虑对恒毅的影响，收敛起了那些做法，当然也因为巅峰派的插手和干涉。

　　想起这些事情，恒毅更觉得关于师父，或者说双卡姐妹过去的事情必须调查的更清楚，以双卡姐妹的个性，肯定不会对当初的身亡释然，报复才是她们的个性！

　　而这一点，极可能会让师父的行为发生大的改变……

　　‘双卡姐妹当初的死亡能否查到消息？’

　　‘没有记录，辛德文明的神脑回馈信息，同样没有记录。双卡姐妹跟追神军团的颠情剑交情特别，颠情剑曾经救助过绿卡，神秘花园当时的部分信息显示，双卡姐妹最后离开神秘花园前，颠情剑在神秘花园短暂出入，推测极可能知情。颠情剑是辛德文明的合作者，具备保密个人信息的权力，辛德文明的神脑无权追问。’

　　恒毅于是明白了情况，辛德文明神脑跟人类文明的神脑之间，关系一贯明确，平等的彼此互助，都不具备超越对方之上的领导权力。

　　关系追神军团的事情无论辛德文明的神脑是否知道，都不可能透露给他恒毅。

　　因为他，本来就是追神军团的目标之一！

　　颠情剑——

　　这个人毫无疑问是了解双卡姐妹情况的关键，知道了双卡姐妹的死因，也就能够知道大元以后的情况是否值得放心。

　　曾经的双卡姐妹经历磨难，成长中没有感到什么爱，只有被轻视，欺辱后对世界的敌视；但大元的人生没有那么悲惨，所以心中有爱，有宽容。

　　只要没有特别的刺激因就不会把双卡姐妹灵魂的偏激仇恨面完全催发出来。

　　生死仇敌则肯定是这样的刺激因……

　　监察阵里，恒毅看着师父大元沉睡的那朵复生花，眸子里不由流露出深深的忧虑……


第0815章 开花的果树

　　复生花，静静的生长。

　　监察阵里，恒毅看见许多枝叶上结出的花蕾，却舅舅不见盛开的复生花，暗暗疑惑不解。

　　许多复生花会以很快的速度成长，一气呵成的开放，但也有很多却始终维持花蕾状态，长久不见盛开。

　　但具体情况却又无从知道，因为神魂族星系的神魂母树成熟已久，最初的记录已经失去，过去千年期间神魂族星系的神魂母树上各种花朵的开放和凋谢明显跟人口数量挂钩，无双神星的神魂母树成长突然，无双神族的人口数量更不知道是神魂族的多少倍。

　　花朵的盛开情况纵然神魂族星系也没有借鉴的办法，但凌落认为，神魂母树的成长肯定跟无双神族整体神魂意志有关。

　　因此恒毅每天都在观察那些开放迅速的复生花，明心花等花朵附近的情况。

　　茂盛的神魂母树枝叶间，不管白天还是黑夜都有许多无双神族聚集在那里。

　　这类无双神族族众的真气修为都不高，如果进复生花需要过于漫长的时间，但他们听说领悟神魂意志能够大幅度缩短从复生花出来的时间，所以，许多人都在神魂母树下学习神魂意志。

　　从神魂族星系恒毅取来三族许多神魂意志志趣者们记录的种种，而这些自然都成了无双神族族众的理想指引。

　　一段时间的观察中，恒毅发现神魂母树花朵盛开越快的区域，那里的人都有种族特性，种族传统中侵略性越强的种族聚集的区域花朵成长的速度越慢；相反则最快。

　　譬如七色狐狸族族众聚集的枝叶区域附近的花朵就属于稳定成长盛开的类型；而狼人族聚集的枝叶区域的花蕾则持久不见盛开，倘若两族交换地方，那么原本稳定成长的会停止，原本停滞的又会稳定成长。

　　这些情况让恒毅意识到这些分明是狐狸族原本生活状态和心性更接近、也更容易接受和理解神魂意志的自由；而侵略性强的狼人族扭转种族长久生存方式的传统则困难很多。

　　兽人族的情况如此，无双神族里其它种族也都如此。

　　然而也有一些例外，一些弱族还保留有比较少见的部落联盟形式的传统，本来作为族神就并没有什么实际权力，是被众多部落推举出来主持大事的，部落长也是部落内部推举，并没有能够主宰部落族众生死的权力传统，种族的行动习惯都是共同商议决定，集体行动，犹豫不决的选择时候才是族长，部落联合长拍板决定。

　　这类种族聚集的枝叶区域的花朵盛开的特别旺盛迅快，本是弱族的他们在领悟神魂意志的问题上也表现的非常出众。

　　检查阵里，恒毅正看见这样的一个种族。

　　他们簇拥着部落里选出来的一个勇士，那个勇士寄托着部落族众的寄望，飞进了一朵复生花。

　　这是常见的情况，很多种族没有顶尖战斗力，在领悟学习神魂意志一段时间后就会推举一个跃跃欲试的勇士进复生花，犹如试水一般，倘若能够很快出来就会有更多的勇士进去。

　　并没有如何显示的神魂母树在自由开放的九成枝叶区域范围里形成了井然的次序，无双神族内大大小小的种族各自以族众为单位聚集在或大或小的枝叶区域，早已经适应了无双神族生活的这些种族之间早已经没有了内斗的事情，遇到有无法解决的争执都有神殿专门的人负责调停。

　　监察阵的情况十分稳定，恒毅相信在无双神族众多族众的共同探索智慧集合下，神魂母树上花朵开放的规律奥秘很快会解开越来越多。

　　黑红闪电绕环的能量光剑骤然增长一倍，在发动纷飞乱斩的恒毅挥动下扫过三丈余直径的圆，剑光过处，空间无不出现刹那的扭曲景象。

　　恒毅额头的神魂意志穴道持续散发的力量伴随练习让他清楚感觉到对力量的提升幅度越来越多，似乎原本就蕴含了很强的力量，他现在不过是在熟悉的过程中让力量释放的原来越多而已。

　　神魂族星系的神书十三绝版本让恒毅的杀伤力在过去的基础上提升更高，当然都是神魂意志穴道力量的作用。

　　恒毅思索着神魂族神书十三绝版本针对神魂族力量的震荡灵魂的伤害性，不由尝试着同时运转残魂神诀。

　　飞甩的极限剑华旋动中附带的黑红色朦胧光雾明显变的更浓郁！

　　‘果然可以，残魂神诀吸收残魂的力量特性类似噬魂珠，运转残魂神诀配合神魂意志穴道的力量就能够实现对敌人灵魂更强的创伤，一定能够吸收到更多灵魂之力……’成功的尝试让恒毅十分振奋，如此一来在群战中自然让连续施展神书十三绝的可能性提升更高。

　　然而，面对神魂族力量的战斗中想如对非神魂族时候那样瞬间连续不停的击杀，又显然难以办到。

　　这毫无疑问是神魂族力量普遍化带来的影响，很多的法术绝技都无法回避，只能够靠学习者自己设法适应。

　　相比之下，徐自在那类过去就不是追求短时间内迅速击杀敌人的平稳法术绝技类型受到的影响反而微乎其微。

　　本就追求有节奏的连续进攻，实现平稳攻防作战的法术绝技地位被提升的更高，神秘花园方面甚至预言未来神魂族力量的普及后，过去最火热的那些法术绝技会独霸宇宙，成为很少有人能不作为主要精修的路线。

　　恒毅想起真言说过，拥有神魂族身体后法术绝技招式的修炼不再是主要方向的事情，于是观察平均只有三十一层境界的神来之剑，杀神附体在内的新四绝练习中的表现情况。

　　很快发现果然如真言所说，新四绝附带的神魂意志穴道赋予的力量幅度明显更少。

　　‘是因为法术绝技层次低？’恒毅却又觉得不对，如果是这样，那么法术绝技的层次修炼就仍然是关键。

　　于是又观察旧神书九绝的情况……

　　如此尝试片刻，他发现了明显的差别。

　　旧神书九绝的法术绝技层次都相同，但使用的时候神魂意志穴道赋予的力量却同样存在显著的差别，而那些差别……

　　恒毅思索片刻，又用上神书九绝原版的方式分别施展了一次。

　　终于确定了差别的特点。

　　曾经他在实战中运用最多，掌握最纯属的瞬斩，极限剑华，纷飞乱斩运用的神魂意志穴道力量明显最高，使用相对较少的威震天下，剑舞千军则弱了不少，而在实战中使用机会最少，在神书绝技中掌握的算最差的毁灭怒放能够运用的神魂意志穴道力量也最低。

　　而这些法术绝技在修炼的练习过程中使用的次数其实综合相当，所以层次才都会相同。

　　换言之，决定于法术绝技获得神魂意志穴道力量提升的关键并不是单纯的使用次数，法术绝技的层次，譬如神来之剑也是新四绝，却明显得到的神魂意志穴道力量赋予比别的新三绝高。

　　确定了这些情况的恒毅缓缓飞落花园，手蹑心神，进入神游状态——

　　意识中，另一个自己很快清晰的出现在黑暗的虚无之中。

　　意识中的恒毅伴随意念的催动，漆黑的虚空自然而然的化成了曾经经历过的战场情景，密密麻麻的暗影族四面八方的蜂拥扑过来时，恒毅挥动能量实质化的天意剑飞冲迎上……

　　神游状态的恒毅在意识空间模拟经历过的实战修炼力量的运用，这种方式对于运用的纯熟，真气修炼都有非常好的效果，但对肌体坚韧的锻炼却没有直接帮助，对于出手速度、战斗反应等等却有很高的裨益，宇宙中勤奋的顶尊们都掌握了长期在意识中以神游状态修炼的能力，恒毅也不例外。

　　神游状态的意识空间中厮杀的激烈，而在后殿的恒毅却正同时查看着监察阵里的情况。

　　七色狐狸族白狐狸族负责监察阵的这时传来消息。

　　恒毅开启送到的情景记录时，惊奇的看见白狐狸族居住的星球上那颗特别粗壮的神魂树如今长的更高，纵横交错的枝叶上更离奇的长出了复生花，明心花等幼小花蕾。

　　‘神魂树上结出了母树的花朵？’恒毅十分诧异，忙将这份情景记录符送去神魂族星系，又通过联络阵通知众族的各星系、星球上关注类似的变化。

　　很快又联络阵的信息送来。

　　“回禀族长，我族的主星最大的神魂果树上有开花的复生花……”

　　恒毅连忙开启联络阵中送到的情景记录，看见那颗比狐狸族白狐族神魂树还粗大约莫一倍的异常神魂树上果然有一朵朵的复生花盛开，还有许多正花蕾正在成长！

　　恒毅又惊又奇，可惜送到神魂族星系的情况还需要几天才能够返回，那时候才能够知道凌落为首的三族是否能确定情况。

　　恒毅查看着那颗神魂果树上生长的复生花，正猜疑不定的时候，联络阵又叫响。

　　“族长，圣夫人回来了。”

　　恒毅大喜过望，忙通过无双神族的历练珠道“夫人快来一趟。”


第0816章 神魂子树

　　不片刻圣王飘然而至。

　　恒毅忙拉她到身边，指着监察阵里特别巨大的神魂果树上盛开的复生花道“神魂果树为什么会开母树的花？”

　　圣王望了眼满脸兴奋之态的恒毅，会心一笑，并不惊喜的轻声道“这叫神魂子树，神魂族星系没有因为星系只有一座，星球太少，神魂母树就足以供应全部需求。如果是神魂母树不足以满足的人口数量就会在根据母树的判断在一定范围内生长出一颗神魂子树，子树具备母树几乎所有的能力，但并不能够脱离母树单独生存，犹如是母树的分身一样。”

　　神魂子树！

　　恒毅根本没有听说过，既然神魂族星系也没有，毫无疑问或许子树的事情只有七月一个人知道。

　　“你看——”恒毅控制监察阵一面面的出现在面前虚空，那上面反应出来的是神魂母树枝叶区域盛开情况不一的复生花花朵，花蕾。

　　圣王大略扫了一眼，便已经知道恒毅的疑问，很平静的轻声解释说“神魂母树初生，完全是因为你个人的神魂意志力量，成长的情况是神魂族星系的母树对无双神族的大体判断决定。但但随着时间的推移，这里的神魂母树根据了解的无双神族族众的精神状态，行举会继续成长自己。盛开的花越多，子树越多，就说明无双神族整体的神魂意志精神力量得到它认可的越多。当无双神族全如神魂族星系的神魂族情况时，估计无双神族星系大约每一万颗星球的中央就会生长出一颗神魂子树。”

　　七月的解释让恒毅不由恍然大悟……

　　如此说，神魂母树眼前容纳的人数有限仅仅是暂时的情况，未来的发展完全取决于无双神族族众整体，而不是任何某个人能够决定的事情。

　　但如此一来，恒毅又不禁担心起神魂母树的安全问题，人类文明的神脑隐藏的让人无从找寻，被人类文明以接近可能的手段保护的极好，神魂母树自然也是根本。

　　“神魂母树是否需要设法保护？”

　　圣王缓缓摇头。“神魂母树拥有梦幻真神神话传说的祝福力量，可以称之为不死不灭。神魂母树死亡的可能只有一个——宇宙中所有智慧生物都没有了神魂意志的自由平等之心，那么神魂母树就会枯萎，除此之外没有毁灭的办法。神魂母树寄托者神话传说改变宇宙重复无数次灭亡与重生历史的心意，它的力量能够让星球永生不灭，在一种绝妙的平衡中维持自身的恒久年轻。我曾经推算过神魂母树的影响力量，如果有足够多的星球都被神魂母树的力量笼罩，就可以改变宇宙不断膨胀至爆炸毁灭的那一天。”

　　恒毅微微一怔……

　　那是，何等神奇的力量？

　　“七月见过梦幻真神？”

　　圣王微微点头。“短暂的一面之缘。”旋即没有谈论这件事情，望着监察阵里神魂母树茂盛的枝叶道“拥有一定修为的时候人能够永生不灭，因为自身的力量能够保证身体机能在运作过程中不受通常外界的侵袭伤害，机能永远是最年强的状态，能够吸收天地自然之气能量补充机能运作衰竭老化的缺失。星球，宇宙都是这样，当信息能够囊括宇宙全部，宇宙不存在任何奥秘而言的时候就能够调控一切，创造出神魂母树这种伟大的守护力量。”

　　恒毅能够想像，秘密是因为未知，宇宙的大让探索奥秘需要的过程太久远，如神脑的信息处理能力，只要知道了足够的信息，又不存在位置待解答的因素时，那么可以计算出一切。

　　“从这种角度而言，似乎辛德文明过去无感性的状态才是最完美的存在。”

　　“如果没有梦幻真神的诞生，宇宙原本的未来就必然是辛德文明灭绝一切反抗种族完成大一统的结果。”圣王能够理解恒毅的心情，轻声道“感性到底有什么用大约是很多人的疑问。但既然存在我们这样的感性和理性并存的智慧生物，那么就只能够以此为基础去探寻更好未来的途径，而不可能是抹杀改变自己的本质，如果是这样钢铁文明就该统一宇宙。在我觉得，单纯的理性缺乏足够广阔的开创能力，能够在已知的信息中组合出理性合适的一切，可以在逻辑推断中破解一件件未知的奥秘，但怎么去开创呢？宇宙中所有的奇迹都不是单纯的理性创造，犹如宇宙中无数离奇的荒诞一样，这些都不是纯粹的理性能够创造。”

　　恒毅微笑点头，钢铁文明，曾经肆虐宇宙，辛德文明的头号劲敌；辛德文明，从过去到现在都是宇宙中最有可能完成宇宙大一统的种族。

　　在神魂联盟成立以前，没有能够看到战胜辛德文明的希望。

　　而今天，恒毅思索的不是战神，而是共处。

　　纯粹的理性难以创造共处共存之道，过去的钢铁文明已经证明一切，在纯碎理性面前智慧感情生物的存在就是一种对资源的白白浪费，是属于没有生存价值，应该被彻底消灭的‘害虫’。

　　“七月，我们一定能并肩开创共处之道的宇宙大一统。”恒毅对未来充满信心，因为他从没有灰心，从没有放弃。

　　“……嗯。”圣王在短暂的沉默之后，轻轻点头。

　　她从没有想过这件事情，在过去从没想过。

　　过去她在乎的是步哥哥的复生，而在做出选择之后才会因为恒毅而思考其理想主张。

　　能否实现她不知道，但她愿意去做。

　　尽管她过去的认知里，梦幻空间的态度才是实际可以看见的真是永恒长存之道。

　　那就是，置身事外，不当也没兴趣去当救世主，众生只能自救，脱离纷争的漩涡，在由一群具备足够心性修为境界的强者组成的天地长存。

　　然而，七月却又觉得共存之道或许是可以实现了，梦幻空间的存在和稳定又何尝不就是共存之道的真实写照呢？

　　神魂族，神魂意志的存在本身，或许就是以此作为蓝图。

　　当宇宙中所有的生物精神境界都提升到某种程度的时候，就可以实现。

　　但那——犹如是人人皆梦幻神的宇宙了……

　　遥远，艰难的又让人思之绝望……

　　“许问峰的事情，你怎么想？”

　　上一次恒毅的询问下七月叙说清楚了许问峰的情况，当时恒毅什么都没有说，恰好又有别的事情打断。

　　七月觉得也需要给恒毅一段思索消化的时间，这次从花园精灵族回来，七月觉得需要问了。

　　恒毅微笑道“你的决定我觉得很好。七月知道吗？依孜姿，自在，白洁分别有拜星百分之一，万分之一，十万分之一的灵魂碎片；金天使有拜星三十分之一的灵魂部分。”

　　七月微微一怔，片刻，自责的轻叹道“当年我已经竭尽全力，如果当时任由你们的灵魂被带走永远都无法救出来，只能冒险强取……她们的灵魂还有残留让人很欣慰。”

　　“是啊。”恒毅点头，微笑道“我没有想过去探究她们三个谁能代表拜星这种问题，既然都有拜星的灵魂碎片，并且灵魂碎片分明成为她们主要性格面的主宰部分，那么她们就都是拜星，就是这么简单。对待拜星的人生如何看待是她们自由的选择，因为她们虽然都可以是拜星，但也都是三个鲜活的生命。从灵魂的多少来说，大哥本该代表步惊仙，我原本是这么想的，至今也没有打算跟大哥争夺步惊仙这个名字，但我同样是，我自己很清楚，因为——梦里的步惊仙本就是我愿意、也努力在成为的那种人。说什么补全，都是鲜活的生命，拿什么作为理所当然剥夺对方生存权利的理由呢？”

　　恒毅搂着圣王的腰，微笑劝慰道“我想当年并不是你的错……虽然在残魂重生的前后片刻我没有了准确记忆，但我记得，我该知道大哥那部分灵魂的出现。说不上是为什么，但我相信步惊仙的决定应该跟我一样，步惊仙，北君左岸，恒毅，都只是名字而已。”

　　“……当年在巅峰派广场第一次遥遥相望，你就给了我奇特的感觉……后来相见的时候，其实我已经很怀疑，确认了的时候我心里自然升起中感觉，那就是——步哥哥其实藏在你这个叫恒毅的身体里。可是常识，实际的情况又分明说着你只是残魂，许问峰才能代表步哥哥。”

　　听着圣王追忆往昔的声音，恒毅觉得完全能理解她当时的心情。

　　“的确是让人头疼的情况。”

　　“所以……黑袍当时说杀了你补全灵魂，我非常犹豫。尽管知道那种危险性很低，但还是怕出现任何差错，更怕你真的因此消失不存在了……如果，如果步哥哥真的就藏在你的灵魂里，因为补全灵魂又消失了的话，那怎么办？”圣王不由轻轻的摇头。“……我不敢想……每天看着许问峰的成长，总在努力从他身上找寻步哥哥的影子，可是除了那张脸和一模一样的体形，什么都找不到……”


第0817章 往事

　　恒毅静静倾听，他也不知道这些事情，也想了解七月眼里的大哥。

　　“他很果断，很有主见，很有想法，悟性很高……可是，没有理解仁爱的果断就是很辣；没有责任的主见就是无情；没有理想的想法就是野心，这些根本不像步哥哥。我总在想，黑袍也总在劝我耐心，他还小，他没有记忆，他需要在成长过程中了解了很多，认识了宇宙和世事的时候才会逐渐醒悟，宇宙的环境如此，他会思索人生捷径而顺应时势只是理所当然……”

　　恒毅沉默的倾听，心里也认可这种说法，的确，本来就该如此。

　　只是他记得，许问峰也有梦，如他那样，相似的梦。

　　“我当然会耐心的等待，期盼。不断的给他讲述宇宙时事，给他看许许多多的书，然而他鄙夷所有的理想主意，拿起的，关注的全是如宇宙环境中主流的阴谋，手段，享乐……我真不知道出了什么差错，他补全的灵魂部分是完全干净的灵魂，不可能对他的性格造成任何影响。”圣王的语气里不经意的流露出深深的困惑。

　　这显然是至今为止都让她无法相同的难题。

　　“就这么等，就这么期盼，他十二岁那年开始对女人产生强烈的兴趣，而且得到的女人就会丧失热情，后来有一个女孩看起来性格热情洒脱，偏偏在感情上倔强固执的很，许问峰甩不掉，那女孩纠缠无果的时候说要告诉我……”圣王说到这里，微微一顿。“那时候我有事不在他身边，黑袍以真面目假装教剑的师父看着，黑袍也没太当回事。结果那个女孩失踪了，在我回来的前夜黑袍追查能量痕迹，最后在西塔派上中智慧度人类生活的雪山地里发现被雪狼啃剩下的骨渣……”

　　恒毅愕然以对……

　　“是意外吗？”

　　“……我至今仍然希望只是意外。”圣王深吸了口气。“后来许问峰变了，追求女孩不再那么频繁，专门找那种不会纠缠不休的女人下手，算是吃一堑长一智吧。”

　　恒毅不由想起在巅峰派的时候，许问峰曾经因为艾蓝对恒毅的好感提醒他，别轻易追求艾蓝，说她肯定是那种缠上就不死不休的女人的事情……

　　这么多年来，昔日巅峰派无数男人爱慕的长腿女神艾蓝，却一直只是许问峰的朋友，从没有指染。

　　恒毅曾经很疑惑，也不好想问。

　　听了七月叙说的往事，恒毅才恍然大悟……

　　因为许问峰厌恶那种纠缠不休的女人，而艾蓝在感情上被许问峰认定是这种人。

　　“……许问峰擅长交朋友，但心里从来对任何朋友都没有感情，年龄越大越是如此，他交往的人都是认为将来对自己的事情有或大或小帮助的。但是在巅峰派的时候竟然会对你交心，真的是很神奇的事情……本来我以为许问峰心里大约只对我和黑袍还存在感情。或许这就是灵魂一体相近的吸引力吧……”圣王提起许问峰的时候，满腹伤感的忧愁。

　　曾经从小看大，本来寄望一切希望的人，然而如今的结果却跟曾经的期望截然相反。

　　命运的不可捉摸，在这件事情体现的如此残酷。

　　真正是，半点不由人！

　　“……那时候挺高兴，以为许问峰终于开始变了……”圣王说到这里，轻叹道“结果只是一场空欢喜。”

　　“大哥的道不同，但我想最后的终点未必不一样，他做事的手段深受环境影响，或许因为我一直在冰谷，一直到十六岁才遇到师父大元，在此之前从没有经历过世事，而大哥自幼看到的太多，那时候的环境里的确难以去相信什么美好，看到的都是冷酷，除了最亲近的亲人，仿佛都只是满满的恶意。如果当初到湖海派的时候不是还有那么多师弟妹的责任让作为大师兄的我必须承担起来，说不定二师父的死和湖海派弟子的冷酷也会让我变的残忍也不一定。”恒毅回想湖海派当弟子的时候，其它人对他们的欺凌和冷漠，一时满怀感触。

　　“也许。”圣王没有否定恒毅带着善意的希望。“但是，那跟我已经没有关系了，我眼里，你就是步哥哥。未来许问峰不管变成什么模样，那都是属于他的人生。红的合理死亡就是划上跟他联系的句号。没有然后，只是可惜了黑袍……”

　　“他过去常陪伴大哥？”恒毅记得刚才七月说过，她不在身边的时候是黑袍假装教剑的师父看管的事情。

　　“分身太多，经常需要临时回一个又一个分身处理不同种族的紧急事件，即使情况急切来不及立即回去，也不能拖太久，大多都是以闭关的方式得到暂时撒手的时间。带着许问峰的那些年里有四分之一的时间都是黑袍用不同的身体帮忙看管。他这个人性格本来就很偏激，外冷内热，不轻易认定一个目标，一旦认定就不会半途而废。许问峰不管变成什么样他都不会放弃。”

　　“这是他的自由选择。”

　　“是他的自由，他欠我的其实早就还清了，当年我就说过战神组织交给许问峰开始，他全权辅佐。”

　　恒毅实在觉得七月很厉害，宇宙中分身无数，人类文明的衣水蓝，冰雪族的冰璃，七色狐狸族过去还有，如今花园精灵族的圣王，如冰璃和圣王的身份如果要夺取该种族的至高身份轻而易举，却从不这么做，分明对权利这些事情不感兴趣，完全无法迷惑她的心。

　　“七月……你认识双卡姐妹吗？”恒毅原本就想等七月回来的时候问这件事情。

　　“……你知道元大灵魂的事情了？”

　　“……是。”这，就是答案。

　　七月却没有什么特别的情绪反应。“当年那一掌如果打实连曌半沉睡状态的灵魂也会毁灭，曌正是察觉到灭亡的危机，又感觉到我灵魂波动的熟悉才会从沉睡中醒来，我知道双卡姐妹左右活不了，本来也可惜她们的天份，就给了她们收拾后事，遗留神书绝技和灵魂不灭的机会。”


第0818章 如果没有终点

　　这些往事让恒毅无言轻叹，成为杀手的双卡姐妹，白清尤其关爱的一对姐妹，最终却死在七月手里。

　　而最离奇的确实，双卡姐妹的灵魂融汇为一，并且寄生在师父大元的灵魂里。

　　而现在，师父大元既是自己，又是双卡姐妹。

　　“七月的仇敌数都数不完，最难的是七月的仇敌许多都是大大小小种族的族神宗族上的人物，今天的自然王如果知道上代自然王本来就是死在我手上，她是该敬爱我，还是该恨我，大约她自己都不知道……”

　　这又是一段故事。

　　上代自然王因为辛德文明积累悬赏的五十万座星系换取七月的灵魂事情，长期对七月的事情很上心，后来不经意中得知一点消息，误打误撞下追上七月的另一个分身，当时时机稍纵即逝，上代自然王根本没有时间召集大军，匆匆忙带着身边六个顶尊围攻，其中就包括当时最年轻的、如今的圣王身体里原本的灵魂主人，结果死的是他们……

　　正因为如此，上一代自然王的死因一直是花园精灵族的迷，七月用了战死圣王的模样制造了身体，制造了相同的灵魂外壳，成为那场秘密行动中唯一活着回去的人。

　　本就是花园精灵族最年轻顶尊的圣王带着遭遇暗影族伏击，拼死杀出重围的勇名，成为了第一圣王。

　　“步哥哥，这样的故事很多，其实你不知道更好。这就是真实的七月……”

　　恒毅明白七月内心的沉重和忧虑，许许多多这样的过往，一旦被揭露就会为身边的人带来沉重的压力和危害。

　　犹如如今圣王的身份，如果秘密揭开，她将会从花园精灵族历史上最大的圣王之一，变成花园精灵族最大的耻辱，必须杀死的恶魔。

　　敬爱与仇恨，只在一步之遥。

　　“求生而杀，理所当然，没有道理面对屠刀的时候选择舍弃生命，没有谁有这种权力去要求别人，求生本是任何生物的第一本能。”恒毅的手伸进圣王袍那彩色的朦胧能量光里，捧着彩色能量光遮挡下的、圣王的脸颊。“的确，这些沉重的过去或许在未来很长的未来都得不到卸下的机会，但是那是未来的事情。长远的规划的确很重要，但很多事情本来凭我们的能力就无法准确无误的计算的太多太清楚，能够把握一个大的方向不出差错就已经很了不起，为了那充满变数和可能的未来而在现在过度忧患的话，那不是明智的选择。我希望你能记住并且相信，相爱的同时本就彼此承载了对方的所有过往，圣王的过去如此，七月所有的过去更是如此。至少我们可以看见走到神魂意志普及宇宙的那一天的可能，如果能够走到那里，就够了，因为再未来的事情已经有很多人都能够做的跟我一样、甚至更高。那时候无论是陪同你放逐自己流浪，还是为一切沉重划上句号，请记住，你做出的就是我的选择。”

　　七月紧紧抱着恒毅，一时间情绪翻腾……这些话，曾经过去的时候，无数次她都渴望能够听到。

　　可是今天听到的时候，除了幸福和满足，却还有深深的自责和痛苦。

　　这分明是告诉她不能因为担心影响到他而轻生或者离去，因为她的选择就会是他的选择。

　　诸如此类的决定她如果以为会是对他的助益，此刻恒毅已经明确相告，事实绝对不会如此。

　　“……我知道步哥哥一定会这么说想，所以本来只想就这样陪伴在步哥哥身边，什么往事也不提，也不说……但又知道早晚会有藏不住的一天，许问峰迟早会知道自己灵魂的部分，而那时候你也会知道。我总是不停的在想，那一天到来的时候该怎么办呢？如果步哥哥只是个很自在的人，没有背负着什么责任和寄望，那都不会是什么问题，我们可以在任何地方生活，过任何一种步哥哥感兴趣的生活；可是我又知道，那是不可能的，即使步哥哥不记得过去的事情，也一定不会变成只顾自己的人，步哥哥的理想再没有实现前永远都不会消亡。”

　　圣王声音哽咽，却强忍着不让自己哭。“无双神族的发展多好……如果因为我的原因破坏了无双神族的稳定，那七月就是步哥哥的累赘，我不能允许发生那样的事情。”

　　恒毅不禁笑了，微笑的眸子里充满了爱怜。“七月，你是否想过，如果无双神族的未来连这都无法面对，还谈什么长久的生存力和未来，还谈什么神魂意志全宇宙的普及呢？你背负着许多过往，或许旁人背负的仇恨比你低，可是大家都有。我杀的人不少，塘朗顶尊曾经作为十星盗结仇无数，狂刀神顶尊是整个斯特联合文明除了几大强族外其它种族的仇敌……大约每一个顶尊都有仇恨的人和仇恨他们的人，道理言语不能化解这些，神魂意志如果不能，那就什么都不可能改变。”

　　圣王听着，情绪缓缓平复了下来……

　　“步哥哥总是这样，对未来充满积极的自信，我总是希望能像步哥哥一样积极，却总做不好。”

　　恒毅脱下神王的袍帽，那遮挡容颜的朦胧彩光同时消逝，凝视着圣王脸上那双美丽的凤眼里流露的哀愁，恒毅情不自禁的靠近，两条身影在巨大的神魂果树林中紧紧相拥，红唇紧贴……

　　周围树上一颗颗颜色各异的咕噜果们睁着圆溜溜的大眼睛，眨也不眨的盯着，仿佛能够感受到两条身影的情绪，眸子里都流露出沉醉的幸福……

　　‘如果时光可以永远停留在这一刻那多好？’

　　‘时光不会永远停留在这一刻，但我们可以为了相信未来如这一刻一样幸福美好而走下去。’

　　‘我总是只懂得回顾过去，不知道如何创造未来。’

　　‘我陪着你，就是你渴望的未来。’

　　‘会是一直吗？’

　　‘如果没有终点那就是永远，如果有终点，那就是携手直到终点。够吗？’

　　‘够……’


第0819章 私话

　　巨大的神魂树林中，风悠悠的吹动。

　　一颗颗咕噜果们罕见宁静的睁着大眼睛，仿佛都在安静的感受着两条紧紧相拥的身影的幸福……

　　金色的巨剑，在宽厚的肩膀上扛着，粗犷的面容，威风凛凛的目光随意扫过周围飞过的人群脸上。

　　但是，目光停落在这道身影上的人却很少。

　　王不怕有些气馁，却不愿意改变好不容易联系了无数次才维持住的‘气场’。

　　“蒂法夫人，你看我有什么地方不对劲吗？”

　　又几个美丽的神精灵飞过去，却自顾说笑，没有一双眼睛在王不怕脸上停留。

　　他终于按捺不住。

　　一旁的蒂法打量了他几眼，摇头。“很好呀。”

　　“那为什么无双神族的这些女精灵没有被我的雄风吸引？”王不怕十分不满意这种效果，神魂母树的诞生不仅让无双神族的族众聚集，还让神秘花园无数人都蜂拥而至，即使不知道什么时候才能轮到树下，哪怕只为一睹宇宙中号称最强力量的神魂母树，就有无数人愿意来这一趟。

　　王不怕本想在这里来几场美丽的邂逅，出发前特意练习气态，可惜实战却如此让他打击。

　　后面的艾蓝晒然摇头失笑，蒂法当然不会说出理由，只是故作困惑的摇头，这种话只有艾蓝能对王不怕说。

　　“因为你名声不够响亮，他们不认识你。外表再威风也比不上顶尊的威名，一星顶尊的威名再响亮也不如六星顶尊容易让人信服。”

　　“……”王不怕没了脾气。

　　艾蓝却不怕王不怕被打击的继续道“以后没有神魂族的力量都不能成为顶尖战斗力了吧。”

　　蒂法身边飞走中的雅夫人脸上一双狐媚的狐狸眼流露出浓浓的亲切笑意，接话道“艾蓝总喜欢跟王统帅开玩笑，其实来这里的都是冲着神魂母树，谁有心情风花雪月呢？”

　　王不怕立即精神抖擞，赞道“雅夫人说的才是实话！艾蓝你就喜欢打击我作乐！我王不怕虽然不是顶尊，但知道不败战神族的几个不知道我王统帅啊？咱可是许问峰最好的兄弟，嘿，等从神魂母树的复生花走出来钉上板的顶尊！许问峰说了，灵魂一体法器给我准备的妥妥的，差的四件就等我成了顶尊出来时一步到位！那时候我可以有神魂族力量的六星顶尊，不败战神族第一可靠的防护型六星顶尊非我莫属，谁也别想争！”

　　艾蓝哂然一笑，雅夫人接了话头，她自然没必要再说，否则等于不给雅夫人一点颜面。

　　这个雅夫人智勇双全，是如今许问峰最器重的妻子之一，蒂法的地位是比不了的，艾蓝知道许问峰很多见不得光的事情都有雅夫人的参与，而她自己因为很多事情固执，而且经常私下的时候提起人类文明，许问峰知道她不会做些不见得光的事情，早已经没有过去那么关系密切，到神魂母树的出现许问峰才有突然对她特别热情起来，艾蓝心里清楚这是修复关系。

　　但她也不说破，毕竟这些年许问峰对她也很不错，也算照顾，知道她不愿意做的事情也就不交给她做，信任比不上雅夫人和王不怕，但又超过对很多人。

　　远远的虚空，两条身影并肩悬浮。

　　阵阵风吹不动圣王一身身子掺杂黑色的法袍，吹动恒毅黑发不时飘动。

　　“恒毅！”

　　“王不怕，艾蓝——”

　　久别重逢，双方都十分高兴，王不怕亲热的跟恒毅拍肩搭背，畅怀大笑，艾蓝取下法帽微笑相对。

　　雅夫人和蒂法等到三个人彼此表示了重逢的喜悦和亲热后，才开口道“见过无双神。”

　　蒂法这时很高兴，有意显示雅夫人比不上自己的地方，忙笑着道“听说璃月早来了，本来还想在这里能见面的呢，她还好吗？”

　　“嫂子关心，代璃月谢过，她很好，出神魂花后还会在这里逗留一段时间，还提过会等嫂子出来时见面。”

　　一旁的雅夫人明白蒂法的心思，暗暗不屑。

　　最近这几年蒂法也开始替许问峰做些事情，已经没那么多人笑话她是床榻夫人，但个人影响力仍然比起其它人差得远，全靠受许问峰重用而提升了地位，也因为许多人都知道蒂法跟冰璃月关系密切，跟无双神族的很多联系都是蒂法负责，雅夫人一直想插手却没有机会，这次难得能够来无双神族，雅夫人早就考虑清楚，这时殷切笑道“听神君常提起无双神，不敢生疏，也叫无双神的名讳吧。”

　　“理当如此，请嫂子不要客气。”恒毅客气作礼，雅夫人十分高兴，暗暗嘲笑蒂法，她早听说恒毅的事情，知道他对许问峰很礼貌，从没有仗着身份自大，本来对待许问峰的每一个妻子都不会失了尊重。

　　一旁的蒂法见状果然有些气馁，雅夫人这时望着圣王道“曾经在自然王神殿见过圣王，今天已经不是外人，一直都想向圣王请益，不知道什么时候能有机会？”

　　蒂法知道雅夫人是想从圣王处入手，无双神族恒毅的夫人里依孜姿无疑最有影响力，但那是圣王跟恒毅结婚之前，圣王的到来很明显会改变依孜姿独大的局面，冰雪心和冰雪风跟圣王很快建立交情的事情她们都知道，在她们看来自然是冰雪心和冰雪风准备靠拢圣王作为未来立足的根基，如此一来圣王外有花园精灵族的威名和影响力，内有冰雪心和冰雪风掌握的数量不少的顶尖战斗力支持，在无双神族已经稳稳立足，已经是明显的事情。

　　不料圣王的反应完全在雅夫人的意料之外，仿佛根本没有在意恒毅的态度，只是淡淡然道“没什么好请益，道不同不相为谋。神君跟故友相遇必有话说，我就先去复生花了。”

　　恒毅明白圣王所想，她是不可能如自己一样给许问峰及其夫人好脸色的，其个性也是如此，便点头答应。

　　圣王自顾离去，蒂法幸灾乐祸的忍着笑望了眼碰了一鼻子灰的雅夫人，后者倒忍耐的住，表面看不出什么的微笑道“圣王的性格真是一点没变。”

　　“嫂子见谅。”

　　“恒毅说哪里话，我曾经在花园精灵族呆的时间不短，知道圣王个性孤僻，一贯拒人于千里之外，又怎么会介意呢？”雅夫人那双狐媚的狐狸型眼眸里流露出的风情自然透出中勾人的魅力，一旁的蒂法暗暗鄙夷，知道雅夫人一贯擅长利用自己的美色勾动别人对她的好感。

　　蒂法却不以为然之极，她跟冰璃月的熟悉让她知道恒毅对美色的态度，根本不会受这种魅惑。

　　“嫂子宽容。”恒毅自若的神情，纹丝不变的目光让雅夫人暗暗丧气，知道没能收到意料之中的效果。

　　这时无双神殿依家的人过来，请了蒂法和雅夫人及一干同来的不败战神族的人前往神魂母树。

　　没了外人在场，王不怕和艾蓝说话更见随意。

　　“现在神魂母树美女如云啊，我来之前就跟许问峰说话了，等从复生花出来后申请休假，非得在这里来几场美丽的邂逅不可！”王不怕充满不甘。

　　恒毅记得上次见面王不怕还说过已经不再惦念美色，不由奇道“上次不是说已经快厌倦了吗？”

　　“哎呀！现在不同，你想啊，过去都是修为差不多和更低的，众星之尊二重的就很少，顶尊哪里看得上我啊？嘿嘿，等从复生花出来，我也是顶尊了！嘿，也能知道宇宙中做出众的女顶尊的滋味了！”王不怕边说边搓手，那副迫不及待充满期盼的表现，跟多年前没有两样。

　　恒毅不仅哂然失笑。“近墨者黑啊！”

　　“屁！”王不怕反对道“你以为都有你那么好命啊？圣王都让你娶了，当然对别的顶尊女人没什么特别感觉，一个男人，没有顶尊女人算什么啊？那就表示不受顶尖优秀的女人青睐！这遗憾不弥补了这辈子还是觉得没真正成功过。”

　　聊了一阵，艾蓝听王不怕净说女人，受不了的道“我先去神魂母树，等出来再跟恒毅聊，王不怕就没别的话题了？烦人！”

　　“女神走好——”王不怕不见惭愧的直接送别，见艾蓝去远了，王不怕嘿嘿咧嘴笑道“总算把艾蓝赶跑了。”

　　恒毅失笑道“王兄弟有私话？”

　　“还是恒毅聪明。”王不怕翘起大拇指，搂着他肩膀低声道“许问峰是好兄弟，你也是，本来吧这些事情我不该搀和，可是我不想看见你们将来闹的不高兴。女人嘛，不能说看的不重，但我也知道你跟冰璃月结婚肯定不是出自感情。最近几年许问峰跟冰璃月走的越来越近，两个人在神秘花园频频私会，照我看吧不是说两个人关系已经不正常，许问峰很在乎你，不会轻易干那种事情。”

　　恒毅沉默的听着，没有发表意见。

　　王不怕压低了声音道“如果是别的女人我不担心，但是我曾经听许问峰喝酒的无意中问过一个问题‘问我觉不觉得冰璃月跟黑月很神似’……”


第0820章 明心花

　　恒毅微微一怔，他其实经常也有这种错觉，只是近年见面很少，各自都有种族里忙不完的事情，所以这种感受淡去很多，想起的很少。

　　“你也知道许问峰对黑月的感情，大概没有比对其它女人更认真的了。我就怕他因为黑月的关系把遗憾转移到冰璃月身上，你呢如果在乎冰璃月就多留心，提醒提醒她注意点，别跟许问峰私下来往的太多；你要不在乎，就做别的准备，明的话我也不说了！反正我的心意你知道，就是不愿意兄弟之间因为女人闹的不可收拾。冰璃月怎么想的我也不知道，但是她如果有什么别的想法，那这种女人也没什么意思。”

　　恒毅只是微笑点头，王不怕也不再说什么。

　　正这时联络阵的光芒叫响，里面传出依孜姿的声音。

　　“神君，我出来了。”

　　王不怕笑道“好了，最近你忙的很，我去神魂母树了，不用陪我，等出来了咱们喝酒。”

　　“好。”恒毅也不跟王不怕特意客气，目送王不怕去远，才对联络阵里的依孜姿道“我这就过来。”

　　“不敢劳烦神君，还是我回来。”

　　“没事，本来想也去一趟神魂母树。”

　　“那孜姿恭迎神君。”

　　神魂母树，繁密的枝叶间，复生花边，一个无双神族依家的顶尊恭敬的向依孜姿致礼，她微笑道“以后不必如此，行神魂礼就是了，快进去吧。”

　　那顶尊颇觉错愕，没见过依孜姿如此温柔亲和的模样，愣了愣，忙依言行了神魂礼，这才飞进依孜姿出来时才打开的复生花里。

　　望着神魂母树繁密的枝叶，回想复生花里其实很短，却偏偏觉得很漫长的经历，依孜姿心里有许多说不出的奇特感受。

　　但最终又只变成对神魂母树奇特力量的感慨……

　　她觉得自己还是自己，却又跟过去变的不同了，那种不同很难具体的描述，就是觉得对很多事情的想法有了差别。

　　拜月……

　　依孜姿……

　　她是谁？

　　这问题没有让她觉得困惑，反而顺理成章的觉得，两个都是她。

　　就这么简单。

　　只是对恒毅的想法变化很大，曾经只是以纯粹功利性需求的态度面对恒毅，理所当然的定位自己，做好一个应该的妻子的角色，事情尽善尽美从来是她一贯的态度，爱情这东西她不需要。

　　现在，也不需要。

　　却不由觉得，她跟恒毅的夫妻关系原来不仅那么简单，冥冥之中的命运，牵引他们走到一起，尽管理由是那么的不可思议。

　　但是，恒毅是她命中注定的男人，曾经是，如今还是。

　　她若是拜月，那么无双神族的神魂母树，被神魂族星系的神魂母树承认为神魂第十四族的身份，全都变的明晰。

　　恒毅飞到时，依孜姿微笑回头，望着恒毅的目光跟过去大有不同。

　　感觉到这一点的恒毅不由悬停在依孜姿面前，一时间，没有言语……

　　直到依孜姿主动飞前，如过去一样，其实却有所不同的挽上恒毅的胳膊。“孜姿相信无双神族未来一定能够实现理念。神君在神魂族星系的时候，进过复生花吗？”

　　“没有。”恒毅如实回答，从依孜姿的话里他感觉到她不同过去的心情，他隐约猜到，拜月灵魂碎片或许已经是依孜姿知道了的秘密。

　　“复生花很神奇，本来我在想，神君如此自由开放神魂族的力量能够创造什么？”依孜姿微笑道“宇宙众多种族，联合文明陆陆续续越来越多人得到神魂族的力量，将来就是神魂族力量的对拼，无双神族丧失巨大的优势，现在那些联合文明有求于无双神族，肯定客客气气，个个尊敬的惟命是从，绝不敢生事。但是若干年后呢？这些联合文明里的统治阶层差不多都得到神魂族力量的时候，谁都会因此野心膨胀，那时候无双神族就会面对自己制造出来的强大敌人。”

　　这本来就会是很多人的担心，依孜姿有这些想法恒毅根本不意外。

　　“但是现在我不担心了，复生花的力量真的很神奇，在那里面的时候，你有什么样的心愿，神魂母树就能替你创造一个满足心愿的如真实一般拥有一切感受的虚幻世界，在那里面你能够得到一切。宇宙中的事情就是这样，贪婪好色的人拥有条件后得到无数财富和美丽的女人，慢慢的又会厌倦，从兴奋变成习惯，从享受变成平淡，只有去追求更新奇强烈的刺激才能够换气欲念。直到——灭亡于膨胀的欲念，死于财富全力，死于色，这是一种人；还有一种人在满足后会发觉索然无味，然后追求其它，把曾经的渴望完全抛弃。”

　　恒毅没想到复生花里还有这样的经历，但在神魂族星系得到的资料看，这本来应该是明心花的功效，不由暗暗奇怪。

　　“我好像是第一种人，又好像是第二种人……我变成宇宙中最有权力的人，习以为常的享受权力的满足，又在满足中厌烦。”依孜姿回想复生花里的经历，心情说不出的复杂。“虽然还不清楚，但我觉得梦想仿佛真的实现了，那真的很真实——所以现在忍不住的在想，好像再朝着本来理想的方向前进也没有什么太大的吸引力，挺想跟神君同心同德的为实现看起来不可能的未来努力，那不是更有挑战性，更有成就感的事情吗？这么说，初衷好像变的很不美丽了。”

　　恒毅摇头笑道“怎么会？志趣者本身就是在志趣的过程中能够收获超越其它一切的满足感，这本来就是志趣的源动力，这种感受来的越纯粹，作为志趣的满足感也越彻底。孜姿的想法岂不正是如此领导志趣者们共同的成就感源泉？”

　　依孜姿听着，眸子里笑意越来越浓，不由抬起胳膊，抱上恒毅的同时仰面把唇缓缓送过去。

　　“原来无聊的时候会想，神魂族最伟大的男人是什么样的，原来——就在身边。”

　　红唇相印，这是恒毅跟依孜姿第一次的亲昵。

　　可是，不知道为什么，恒毅没有任何排斥的感觉，尽管并没有特别的激动，却觉得十分的温暖，温暖的仿佛，这本是自然到极点的事情……

　　唇分的时候，依孜姿再没有说这些跟往常有所不同的心里话，没有再提别的，只是操纵检查阵。

　　“我猜复生花拥有明心花的功效应该不会是对待所有进去的人都如此，大约是神魂母树给予无双神族族众的特别帮助，神魂意志之心并不是短期内轻易能够领会的事情，真的需要很长久生命经历的沉淀。明心花的力量等于让人平添了十分真实的长久经历，满足了原本不知道能否实现、不知道多久才能实现的梦想。就如同神君对待利塔族过去的顶尊态度一样，他们都是有了丰富的经历，才能够洗去铅华，用更成熟和丰富的思想去回顾过往，感受神君的主张和信念，继而信任的展望未来。”

　　恒毅十分认同，当初忆往昔法阵里面的那些顶尊，最长也不过五六年就出来了，不是因为忆往昔有特别的神效，也不是他恒毅用了了不起的言辞通过沟通打动了那些顶尊发生彻底的内心改变。

　　其实说到底是因为那些顶尊们本就有丰富的经历，曲折的人生体验，只是很多人本来阶段没到，所以没有时间去静静的思索一生的过去，在忆往昔创造的无法拒绝的安静中，在无用的狂躁之后，或早或晚，都慢慢在冷静中思索一生。

　　让他们想法改变的不是忆往昔法阵的力量，也不是恒毅，其实是那些顶尊自己。

　　这些年，利塔族过去加入的那些顶尊族神们都已经成为中坚力量，长久以身作则的带动作用下，他们族中的族众也都一天天的改变，但说那些族众都真正体悟到理由，其实是偏颇的，他们只是随波逐流，被引之往东则东，引之往西则西。

　　换言之，并没有建立属于自己的坚定不移的信念。

　　但如果有了明心花的力量帮助，这些本来的不可能就有可能成为可能。

　　“说神魂母树是妖力，其实也没错。”依孜姿哂然一笑，一个能够改变人的力量，说是妖，当然也可以。但是，这种妖不仅让人不会厌恶，反而让人很难不敬重。“神魂母树的伟大力量一定能够很快让无双神族变成真正的神魂族！”

　　因为神魂母树没有给所有人强行赋予明心花，即使本来这么做能够对未来造成截然不同的影响，但这种方式只是给予了属于神魂族的、无双神族的族众。

　　“我本来的规划因为孜姿的切身体验心得可以进行大幅度调整了，无双神族面对未来的底气可以看见大幅度提升了不少！”恒毅同样信心大增，明心花的力量毫无疑问会对无双神族带来截然不同的变革。

　　“神君一定能够成功的聚集很多志同道合的力量！”依孜姿说着，又很疑惑的望着恒毅。“神君觉得，许问峰在复生花里有没有经历明心花的力量引导？”


第0821章 相对平静

　　这个问题难住了恒毅，他不知道。

　　“我想，即使经历过，大哥一定是第一种人。”

　　依孜姿点头同意，许问峰如果经历过明心花，一定是第一种人，即使在明心花知道的如真实般的虚幻中体验了梦想，仍然会永无止境的膨胀，当出来后不是欲望变弱，而是更强！

　　正说到这里，一条身影突然闪现在附近，依孜姿吃惊的看见圣王回来了……

　　她知道圣王进复生花的时间规划，应该是今天。

　　一时间，她不知道圣王到底是还没有进去，还是已经出来……

　　当初在神魂族星系有过经历的恒毅知道可以很快，并不意外。

　　“好了？”

　　“嗯。”圣王微微点头。

　　依孜姿简直无法描述内心的震惊，这么迅快完成复生花给予的神魂族身体的力量，简直就是无双神族的最高记录。

　　“没想到圣王的神魂意志被母树如此认可。”

　　“也没什么奇特，等到许多大师们进去后就会成为常态。”圣王知道依孜姿有拜月的部分灵魂碎片后，对她感觉亲切了很多。

　　还没来得及说更多，联络阵里又叫响声音，许多联合文明第二批人已经抵达，都是顶尖战斗力层次，因为神魂母树日渐盛开的复生花更多，预算中能够接纳的人也就更多，隔几天恒毅就会根据复生花的数量知会众多联合文明，每次来的人数或多或少，也不再如第一次那样同时抵达。

　　“我去照应。”这类事情依孜姿做惯，交代一声，迳自去了。

　　“她和过去一样，一直是步哥哥身边非常重要的助力。比起她，我能做的太少。”望着依孜姿离去的背影，圣王想起曾经的拜月，不由感叹。

　　“能力不同，理所当然。”

　　七月本来就不是嫉妒羡慕，只是纯粹的感慨，拜月是智勇双全的女人，过去时，如今的依孜姿也是，而她从来不是一个有心，也有能力去关注很大的摊子，把很多事情都有序做好的人，她只是个武者。

　　“金天使应该快回来了，很久不见，步哥哥陪她说说话吧，我回冰雪武神族一趟。”

　　“啊，好。”两人道别后分开，冰雪武神族在冰雪心和冰雪风的努力下，在忙于推举圣王当冰雪武神族族神的事情，但这完全是凭借冰雪心和冰雪风的威望，冰雪武神族的很多人对圣王很陌生，如今冰雪心两姐妹进了复生花，有意需要利用这段空档期让圣王多关注冰雪武神族里的事情，跟冰雪武神族的人彼此建立了解和认识。

　　一息本来是无双神族第二批进入复生花的人，但出来的却比依孜姿还快，得到神魂族力量的一息回到希拉星系后，金天使才能够过来。

　　通过历练珠确认了金天使抵达的时间，恒毅到星系传送阵的时候，金天使的身影恰好清晰出现。

　　一些时间没见，本来恒毅对金天使就挂念，确认了金天使拥有拜星三十分之一的灵魂部分后，那种亲切感油然而生。

　　比起拜月，拜星不是个拥有很高领导能力的女人，但她也有对种族的责任心，而且对步惊仙的情意，凌落、天籁和平王无不由衷称道推崇。

　　拜星，就是个可以为爱而活，为爱而死的女人，看起来温柔的她，内心却有惊人的坚韧一面，仿佛任何的压力都无法压倒她自身的坚持和相信的东西。

　　而金天使今世在人类文明的经历，简直犹如是这种个性的真实诠释——

　　曾经八十多年的雪藏，仍然没有能够改变她。

　　在跟恒毅的相遇后，因为恒毅离开人类文明，因为恒毅放弃去花园精灵族，因为恒毅而支持他的主张和信念，长久以来没有因为权力跟人发生争执，跟一息，白问神合作的非常好。

　　那张熟悉的脸上，突然绽放温柔的微笑时，恒毅突然觉得心情特别的舒畅，不由握上金天使的手，微笑说“一息顶尊回来的时候说本来极力让你先回来。”

　　“嗯。”金天使微笑点头。“我想一息顶尊先得到神魂族的力量发挥的作用比我更大，所以坚持拒绝了。”

　　说话间，金天使看着完全不一样的新无双神星的景象，不由笑说“好自然的风光——”

　　“喜欢？”

　　“嗯。其实一直不怎么喜欢能量建筑，以前在人类文明出生的地方不是很发达，根本见不到能量建筑，后来进入神门了惊奇过，但总觉得没有自然的绿色让人惬意。”金天使被恒毅牵着不疾不徐的飞往神魂母树所在的无双神星。

　　“等从复生花出来休息一段时间，一直在希拉星系作战确实太辛苦你了，陆陆续续族中拥有神魂族力量的人都能够加入神杀团，压力需要再由你们全扛着。”

　　“没事，战斗是我的能力，也就是责任。”金天使并不觉得很苦累，顿了顿，轻轻咬了咬下唇，深吸了口气笑说“如果神君能多点到希拉星系见面，我就完全心满意足了。”

　　恒毅怔了怔，旋即笑的开心。

　　过去的金天使表现的非常成熟，今天却因为这句话而紧张。

　　“天使当年比现在勇敢——”

　　“这样吗？”说话间，金天使突然旋身，撞在恒毅怀里问，主动吻在恒毅唇上——

　　犹如当年在东太星系基地，突然取下面具的那一吻。

　　刹那间，勾起了恒毅过去的回忆……

　　风，阵阵吹拂。

　　前世，今生的情感混杂在一起的时候，那不是冲突，而是一种别样的、更美更纯粹的升华……

　　久久，当金天使的身体被紧紧抱在恒毅怀里，挤压着的时候，她突然扭头。“我先去神魂母树，等出来了会留几天，就怕那时候师父已经离开。”

　　“没事，师父很理解。”恒毅知道金天使怕失了礼数，但大元本是系主，知道职责在身的难，自然不会怪罪金天使。

　　“我先去了，听说联合文明的人回来，你还是赶紧去招呼吧。”金天使轻轻挣脱了恒毅的拥抱，回头间微笑挥手，不让恒毅陪同的迳自飞走。

　　恒毅知道她是怕耽误了别的事情，飞追了一段，被金天使又催促了几次，这才停下，目送她飞远。

　　众多联合文明来的人一批又一批，很多还没有安排就已经来了，宁愿在无双神族等。

　　而监察阵里的情况显示，伴随着时间的推移，无双神族神魂母树盛开的花朵越来越多，众多神魂子树陆陆续续的成长，盛开了的花朵也越来越多，不少无双神族的族众都不再赶来神魂母树处，而是在族内的神魂子树学习如何当神魂族，希望用诚意和努力让神魂子树的花朵盛开的更多。

　　无双神族，一派欣欣向荣……

　　神秘花园。

　　李狂为首的神魂四族每天也在忙于接待众多联合文明的人，把一批批人送回神魂族星系。

　　最初以为不会落下太多，但随着无双神族领地范围内的神魂子树盛开的花越来越多，四族能够送回去的人数相比之下，差距越来越悬殊。

　　面对这种局势，李狂当机立断的不再广撒网，而是针对性十大联合文明和部分特别强盛的联合文明，把所有的配额都分给他们，舍弃全面拉拢人心的做法，追求把影响力和战斗力最强的联合文明牢牢掌握，不让他们真正倾心于无双神族。

　　这种对策的效果是明显的，十大联合文明在内的少数强大联合文明一方面跟无双神保持友好关系，一方面向李狂示好，两面都送去强大的战斗力获取着神魂族的力量。

　　但同时，被李狂无奈放弃的中小联合文明意识到李狂的态度，也就全心全意的跟无双神族来往，不愿意失去这唯一能够获得神魂族力量的指望。

　　神魂联盟内部演变成主战派四族指向无双神族的对抗较量，众多顶尖战斗力因为追求神魂族的力量而脱离战区，无论是两大超级文明，还是希拉星系的战斗局势都因此明显放缓，顶尖战斗力陆陆续续的离开，星尊战斗力的也都在翘首以盼。

　　然而，暗影族依旧如同过去，在不断的实施全面的反攻，试图夺回被侵占的星球，占据了希拉星系诸多星球的暗影族的平均战斗力日复一日，月复一日的提升。

　　许多人都知道，伴随神魂族力量获得者越来越多，未来的战争较量将会更惨烈！

　　无数曾经不是顶尊的人在得到神魂族的力量后必定会一展抱负，不知道会有多少耀眼的新星名字响彻神秘花园……

　　许多种族在这种暂时的相对平静中松口气的放松自己，但是——

　　许问峰没有放松。

　　相反，他不喜欢这种平静。

　　乱世出英雄，没有战争就没有功绩，没有功绩就没有出众的威望，没有威望就无法创造更高的权力。

　　但是，许问峰这段期间的日子很不好过。

　　成为了战神族族长，可是战神族的情况却远不如他过去计划的那样。

　　在许问峰本来的规划中，只要把对付花园精灵族过去的手段用在战神族的族众身上，就能够很快打破本来的体系，创造属于他许问峰完全掌控的体系。

　　可是，已经两年了，真实的情况确实——挫败远远多余成功！


第0822章 暗影新战帝

　　许问峰如过去一样，经常借故召集众多战神族里有职务的人出入神秘花园里众多声色犬马之地，但谨慎的许问峰每次都利用非族内的关系发起邀请，既实现了目的，又避免产生副作用。

　　可是，长期观察下来的结果却让许问峰十分失望。

　　除了那些本来就跟随楚高歌离开神魂族星系很久的战神族以外，其它的战神族根本没有如他料想的那样迅速改变。

　　而跟随楚高歌出来很久的战神族本来已经习惯这些，对于权利财富和美色的追求也不算普遍强烈，更没有到竞相攀比嫉妒的地步。

　　那些从神魂族星系出来时间不长的神魂族更是对那些事情表现出特别平静冷淡的态度，美色当前视如不见，反而可以几个相同的志趣者在一起讨论钓鱼，砍树，建造房屋和栽种神魂果树之类的事情……

　　借别人之手展示的那些昂贵宝物，法器，有趣的玩物，那些战神族同样看着没有渴望得到的欲望，甚至没有欣赏的兴趣。

　　偶尔碰巧遇上相关的志趣者时，却也是对那些东西的制造技术和过程谈论的眉飞色舞……

　　更不可思议的是，盛宴的宴席上，那些神魂族放着一桌昂贵食材的美味不动，而是各自喝着神魂果酒，吃着神魂果肉……

　　简直——

　　简直就让许问峰觉得是碰上了一窝恒毅！

　　对，一窝恒毅那样的人！

　　长久的挫败，让许问峰不得不一天天对原本的规划丧失信心。

　　他一天天的都在思考，如何有效的、尽快掌握战神族，建立属于自己的、不可替代的威望。

　　如果做不到这一点，他这个族长就没有独一无二性，就等于没有真正掌握权力。

　　终于有一天，许问峰想通了。

　　他其实什么都不需要做，战时的族长本身权力就是集中在手里，唯一要扮演的，就是一个合格主战派族长应该有的态度而已。

　　战神族的人不喜欢声色犬马，对那些不感兴趣，作为主战派的想法只是相信主战派的理念，用他们相信的方式守护神魂族的未来，为神魂族的将来而战。

　　随着不败战神族内得到神魂族力量的人越来越多，许问峰对战神族完全掌握操纵需求也越来越低。

　　因为，战神族神魂族的战斗力已经失去过去无可替代的独特性。

　　许问峰很高兴的发现，终究还是不败战神族里得到神魂族力量的那些人更好用，得到更强大力量的那些人，对权力财富美色的欲望比过去更强烈！

　　但是，许问峰从来不怕他们渴望这些，就怕他们不渴望这些！

　　渴望财富他可以给，渴望权力功劳和忠诚、能力就是悬挂在所有人头上换取的条件，渴望美色他可以满足。

　　什么都不要的人，那就根本无法真正掌控，许问峰不喜欢无法掌握的人。

　　因为需要，才会为了需要忠心于他；什么都不需要的忠心，其实就是忠心于那个人自身的原则和想法，想法随时会变，变了的时候就会背叛，完全没有拿捏住的筹码。

　　这从不是许问峰这类人喜欢的事情，只有把一切稳稳的掌握在手里，才有安全感。

　　得到了神魂族力量的不败战神族里的顶尖战斗全都派去希拉星系，那将会是争夺更激烈的战场。

　　如今陆陆续续获得神魂族力量的星尊实力越来越多，只是这些人还需要时间才能够走出神魂母树的复生花。

　　宇宙众多种族因为拥有神魂族力量的顶尊数量激增，对暗影族的战斗一时间展现出的势头更凶猛。

　　可是，这种狂欢开始的快，结束的也快。

　　神魂族战斗力的增多，希拉星系的暗影族采取的对策也很明显——

　　活捉，比过去更有针对性的活捉那些得到神魂族力量的顶尖战斗。

　　也不知道是否希拉星系存在的特殊圣能量的影响，陆陆续续，暗影族拥有超过常规恢复能力的战斗力单位越来越多，虽然还比不上神魂族，但也远超过正常情况。

　　如果暗影大帝拥有了神魂族，或者是血海魔影变异体一半、不，哪怕两三成的恢复能力，其杀伤力和可怕程度能够提高多少？

　　任何人都能够想像！

　　而希拉星系，就诞生了这样的一个新战帝。

　　被神魂联盟称之为暗影新帝。

　　“什么？”许问峰看着新的情景记录符。

　　这是黑袍送来的。

　　那里面，希拉星系的战场上出现了两个穿着法袍，头脸看不见的新暗影族。

　　在战斗中的记录里展示出来的恢复能力，杀伤力全都远远超过文明一年多的暗影新帝。

　　“……难道暗影族能够取种神魂族而获得完全的神魂族身体的力量？”许问峰观察情景记录符里的情况，基本可以确定这两个新的暗影族战帝的力量完全达到神魂族力量的水准，甚至还在平均线之上！

　　联络阵那头的黑袍忧心忡忡的道“确实如此。如果暗影族诞生大量这样的后代，将会是宇宙的噩梦！”

　　这根本不需要黑袍说！

　　过去暗影族强者就吃弱者，如果普遍得到神魂族的力量，简直就是全宇宙的噩梦！

　　那种恐怖的繁殖能力，再配合神魂族身体强大的恢复能力，暗影族的人口将会进入不存在自相残杀大量消耗的时代，彼此吃同族的肢体，凭借神魂族力量的恢复能力，就可以做到食物的永远充分！

　　爆炸式的人口会带来什么？

　　带来比现在和过去更疯狂的扩散式攻击！

　　而那时候全宇宙面对的暗影族的战斗力将会大幅度提升，跟难杀死！

　　“这不正常！”许问峰眉头紧皱。

　　联络阵那头的黑袍点头道“的确不正常。希拉星系暗影族占据到现在已经有十五年，从过去顶尖战斗力的进化更替情况来看，希拉星系的圣能量提升暗影族的平均战斗力一天天在增加，但十战帝过去十五年里被取代的只有一个！神魂族力量的普及增加了暗影族取种的目标，但两年来，也就一个暗影新帝，拥有的还是神魂族两成的恢复能力，突然蹦出来两个拥有神魂族完全恢复能力的新帝，超越了暗影族后代进化规律太多，很难让人相信。”

　　这正是许问峰觉得疑惑的地方，暗影族想出现实力超越顶尖的后代是很难的事情，大帝如果不战死，不知道多少年才能被取代，大多情况都是大帝战死，被实力接近的继承。

　　“你认为问题是不是出在无双神族的神魂母树？”许问峰思索着这个可能，如果不是正常途径繁殖变异进化诞生，那就是说——是直接得到神魂族的力量。

　　“……我不能确定，神魂母树的包容性人所皆知，但是否对暗影族也不例外，没有明确的情况可以证明……”联络阵那头的黑袍心里想到的却是赤影，还有黑月，黑月的死亡他很清楚不会是真的，但后来变成了谁？黑袍在疑心这是黑月的新身份所谓，但这件事情关系太多秘密，他并不能对许问峰说赤影的存在、以及跟七月的干系，更不能提起黑月，左右是一个从许问峰生活里消失了的人，遗忘了最好。

　　如今的黑月在哪里？黑袍觉得或许七月知道，但他不知道，拉希斯也未必知道。

　　赤影是被神魂母树接受了的第一个暗影族，但因为赤影是跟随七月成长的，而且有很高的感性，跟一般的暗影族根本不同。

　　没有感性的暗影族能否被神魂母树接受？

　　这个问题，别说黑袍无法肯定，现在宇宙中不知道有没有人能够肯定！

　　“不应该……恒毅无双神族的监察阵建立的非常完善，暗影族想混进去简直是做梦，尤其是没有智慧度的战帝，根本没有能力浑水摸鱼！”许问峰思索着又摇头，这怎么想又都是不可能的事情。

　　“我会继续关注情况，相信从暗影族未来的各种层次的战斗力进化情况能够确定到底是繁殖变异率陡然提升，还是事情另有蹊跷。”

　　“派人给恒毅送去消息，让他密切关注，这不是小事情，如果让暗影族普遍拥有了神魂族力量——全宇宙都会完蛋。”

　　……

　　如果让暗影族拥有了神魂族的力量，全宇宙——都会完蛋？

　　收到许问峰派人送来的情景记录符信息的恒毅，也份外凝重的对待这件事情。

　　依孜姿很快安排人手排查最近两年里监察阵的记录，对比所有联合文明送来的，以及无双神族进入神魂母树复生花的人的名单，信息。

　　“问题应该不是出在我们这里，所有过去进入复生花的名单和信息都可以确认，没有异常情况。”核对之后，依孜姿松了口气。

　　恒毅也稍微宽心，每一个抵达无双神族的人都有联合文明和种族提供的身份信息，而现在这些离开的人的情况都能够查到明确的情况。

　　两方面的核对，就说明不存在浑水摸鱼的事情。

　　总不能说，某个联合文明的族长就是暗影族吧？

　　这当然是，谁都无法想到，或者相信的事情……

　　所以，冰璃月很安全。

　　随他到无双神族的名单信息都不会有问题，只不过——得到神魂族力量的人里，这两年有战死的而已……


第0823章 注定为敌？

　　这些战死的人的身份信息都是宇宙中神秘花园历年来神秘失踪的人，可能是因为悬赏通缉而隐姓埋名了起来，也有可能以没人知道的方式死亡。

　　这些人里，有一部分其实已经死亡，是在宇宙中别人不知道的时候，遭遇到暗影族被围攻致死，这部分只有暗影族掌握的悬赏通缉犯就是黑月挑选出来的合适人选。

　　以暗影族十战帝冒名顶替，跟随她前往无双神星的神魂母树，得到神魂族身体的力量后返回冰雪族，再由黑月亲自带领到希拉星系投入战斗，在战斗中制造陆续合理死亡的结果。

　　这些低智慧度的战帝没有跟智慧生物相处沟通的能力，未免被看出破绽，黑月以贴身护卫队的名义时刻带在身边。

　　至今为止，有两个战帝已经在希拉星系的战斗中合理死亡——

　　合理死亡后的人就等于除名于宇宙，再回到暗影族时自然没有任何破绽。

　　这批人在冰雪族中非常有名，人称冰雪十常侍。

　　神秘花园方面也对十个曾经销声匿迹最短三百多年，最长五百多年的悬赏通缉犯组成的十常侍评价极高，称冰雪族神冰璃月招揽顶尊人才的本领之高，犹如奇迹一般！

　　黑月对一切早有详尽计划，唯一让她担忧的是这种办法一旦长期使用，很可能会出现问题。

　　原本黑月的打算是以十战帝为种，回归暗影族后让众多战斗力合适的女暗影族取种。

　　但让她没有想到的事情是，这两个得到神魂族力量的战帝下种给别的女暗影族后生下来的后代仅仅具备神魂族力量的十分之一二，还仅仅是恢复能力而已，抗打击能力，战斗力的其它方面根本没有提升。

　　如今黑月只能认为是单方面拥有神魂族力量没有用，然而，当黑月好不容易把唯一一个拥有星尊战斗力、并且具备噬魂能力的智慧变异体调来身边，送去无双神族出来后，回到暗影族跟得到神魂族力量的战帝交配之后产下的后代情况仍然没有任何改变！

　　最后黑月绝望的发现，因为那些后代全都没有神魂意志穴道！

　　如此一来，这个计划被迫推进了需要长久执行的地步。

　　区区十个战帝得到神魂族的力量固然不能说没有价值，但对于种族之战的时代，别说十个，一百个，一千个拥有神魂族力量的战帝也无法替代整个种族都得到神魂族力量的意义大，一千个战帝能屠灭所有异族吗？

　　当然不能，十个更不能。

　　如何提升暗影族整体的战斗力这才是黑月所思考的事情，曾经以为凭借暗影族所向披靡的遗传和繁衍能力就能够创造拥有神魂族力量的后代，让整个种族的力量提高几个量级。

　　正因为如此，千年来暗影族对武神七月这个神魂族战斗力最强的战斗才会紧咬不放，如果单纯只是通过武神七月得到一个更强的大帝，不能说没有意义，却绝对没有完全得到神魂族力量来的更有意义。

　　无双神族神魂母树的开放，让黑月发现暗影族曾经的狂想只是天真的笑话。

　　神魂族的力量只有通过神魂母树才能够获得，即使以暗影族的强大遗传能力也没有办法创造。

　　如此绝望的事实让黑月不得不重新思索未来的大计，要让暗影族整体得到神魂族的力量，只有一个办法——拥有他们自己的神魂母树！

　　宇宙中的神魂母树只有两棵，一是神魂族星系，但神魂族星系周围没有很近的星系可以搭桥，根本没有突破口，甚至前往神魂族星系途中的虚空传送阵都是只有神魂族里少数人才掌握的秘密，真靠飞过去又哪里现实？若非如此，暗影族会对神魂族星系如同对昔日的希拉星系一样，永远不放弃的疯狂攻击下去；第二就是无双神族，毫无疑问这是最佳的选择！不仅因为存在可能，更因为无双神族除了有神魂母树，还有众多神魂子树，而且黑月知道复生花还在盛开的越来越多，两年后的今天复生花能够同时容纳的人数已经两年前的一百倍！

　　更何况无双神族星系本就是一块巨大的肥肉，得到无双神族的领地，对于如今的暗影族而言，几乎如同得到了宇宙未来的保证。

　　冰璃月操纵监察阵，调出恒毅在无双神族时候跟恒毅的微笑的情景记录，昂头喝干了杯子里的酒。

　　“恒毅啊恒毅，我们还真是有特别的缘份，当年本没能吞噬你的灵魂，想不到一天天你为我黑月带来了多少幸运，到了今天仍然是非得彻底战胜你不可。亲爱的恒毅，这就是命运，一次次当我想放弃许问峰选择你的时候，总有让我不得不需要杀死你的理由……”

　　情景记录符关闭的时候，黑月猛然回头，背后十常侍中还剩下的八个，本是清一色战帝所伪装。

　　然而就在刚才，黑月感觉到八个战帝里有人动了一下。

　　“怎么？”黑月冷漠的目光扫过一个个披袍遮体的战帝，却没有找到是谁莫名其妙的微微动作。

　　那不应该，低智慧度的战帝平时习惯以神游状态修炼，身体的动作都是充满目的性的本能，绝不会有随便做无意义动作的事情。

　　那是智慧度高的暗影族才会有的动作，当然——还有另一种可能。

　　八个战帝几乎同时抬头，披袍下是一如往常的冷漠目光。

　　“噢？是不是得到了神魂族的力量让你们拥有了智慧？”黑月打量着八个战帝的目光，神态，清一色冷漠没有表情的脸上，几乎同时开口。“不明白大帝的意思。”

　　黑月扑哧失笑，不再理会八个战帝，然而心里却仍然暗暗警惕……

　　神魂母树的包容，对他们暗影族也不例外？

　　原本黑月认为神魂母树简直愚蠢透顶，更奇怪的是作为暗影族的他们进入神魂母树出来的平均时间还更短。

　　但是，当确定根本无法通过繁殖能力得到神魂族的力量时，黑月才发现神魂母树很可怕……

　　因为神魂母树，神魂族的力量，过去暗影族从没有把神魂母树作为优先级极高的目标，对神魂族星系的无可奈何一直让暗影族智慧变异体制定的是先灭亡宇宙中其它种族，最后再对付神魂族的方略。

　　而现在，黑月却必须以无双神星的神魂母树为优先级最高的目标。

　　纵然事先，暗影族仍然是环绕在神魂母树周围……

　　黑月不由推想，是否对于神魂母树而言，追随神魂意志的可以是任何种族，神魂意志的普及也可以是任何种族去实现，因此并不介意暗影族为得到力量而成为以神魂母树为中心的种族？

　　这答案只能猜想，当然不可能有人能够肯定。

　　但黑月却没有大意，得到神魂族力量的十战帝一直让她在很小心的观察，恐怕会出现不利于暗影族的、意料之外的变化。

　　尽管从复生花里走出来的她自己并没有任何异常变化，但黑月仍然没有疏忽大意。

　　就在黑月回头后，她背后一字站开的八战帝里，有一个袍帽遮挡的战帝眸子里，原本的冷漠中，流露出持久的、迷茫和困惑……

　　……

　　无双神族。

　　依孜姿从复生花出来，分担了很多事情。

　　圣王去了冰雪武神族不久，也开始替恒毅处理无双神族的内务。

　　如此平静的过去了几天，希拉星系的一息送来消息。

　　恒毅原本被李狂安排带领和平队在希拉星系，但无双神族的情况变化后他原本带领的和平队本来就被分散投入到战斗工作，实际上并没有调派权，神魂母树的事情让李狂索性连面子工作也不做，道理上原本也说得过去，成为神魂族的无双神族有自己的神魂族战斗力组成的和平队。

　　但实际上两年过去了，无双神族如今拥有神魂族力量的顶尖战斗数量还没有突破十万，许许多多星尊一重、二重、三重战斗力的都还在复生花里没有出来，当这些出来的时候自然都属于顶尖战斗力范畴，只是时间长度跨度太大，根本无法预料具体日期。

　　“我很快过来。”

　　无双神族内部的情况很稳定，众多种族都有神魂子树成长，虽然子树上盛开的复生花等数量存在悬殊差距，但众多种族都充满热情和希望，都在自发主动的学习那些神魂子树盛开花最多的种族。

　　神魂联盟里陆续而至的战斗从过去众星之尊以上变成了星尊以上，离开复生花的周期增长，而且经过两年的适应一切都已经稳定，根本没有什么必须恒毅坐镇领地内的事情。

　　依孜姿和圣王、徐自在三个人分担了很多。

　　恒毅早就在希拉星系有事情的时候亲自过去，把无双神族的内务交给她们三个一起负责。

　　“赤影，出发希拉星系，多久能赶到边境星系传送阵？”

　　“抱歉，这次我不能陪同族长同行，曾经跟族长说过，说不定哪天我就会离开，最近正在思考这个问题。”


第0824章 赤影的决心

　　历练珠中赤影的回复让恒毅意外，却又并不很意外。

　　赤影是个很特别的人，当年跟随恒毅的时候就说过将来会有这么一天。

　　一直只跟随恒毅行动，在无双神族没有战斗的时候赤影就会一个人在无双神族星系领地内到处走，当有可能面对战斗的时候他才以贴身护卫的身份跟随。

　　“我明白了，如果做出明确决定的时候，可以向三位夫人知会一声。”恒毅没有挽留，这也是当初的约定，如果有一天赤影要走的时候，他不能留。

　　“非常感谢族长信守约定。”

　　“理所当然的事情，愿你实现梦想。”

　　“……但愿。”

　　……

　　历练珠中，结束了通讯后，赤影看着聚集在神魂母树枝叶间形形色色的种族。

　　当年，他为七月离开了暗影族。

　　在无双神族的期间他一直在思索压在心里的疑问。

　　最近这两年无双神族的变化让他原本的犹豫逐渐变成了明晰的方向——

　　爱种族，就应该以自身的能力尽可能承担更多。

　　这道理赤影从来明白，只是过去的他从无法下定决心，因为他知道如果付诸行动大概会发生什么，他同时又看不清楚明确的未来，于是没有办法却下定决心。

　　如今，他已经能够看到未来，恒毅和无双神族的变化起到了指明灯的作用。

　　几个兽族族热烈交谈着从一旁飞过。

　　其中一个狼人道“昨天的比试我想了一夜，如果当时我的猎杀稍微停顿，结果应该会不一样，一会我们在试试？”

　　另一个虎人族点头道“好！如果真像你说的那样，咱们再琢磨更好的对战方式。”

　　又一个狐狸族笑道“那真有意思，我昨晚恰好根据你们的切磋比斗想到稳胜的办法，等你们切磋完咱们试试。”

　　三个兽族谈论着，飞了过去……

　　狼人族。

　　赤影静静的听着，看着那三个热烈谈论，却没有争吵的狼人族。

　　它们的变化很大，曾经好勇斗狠的虎人族，狼人族在比斗的时候经常彼此不服的争论，碍于族长的命令不敢有私斗，但除非实力差距悬殊，否则绝难有融洽的切磋结果。

　　而狐狸族因为虎人族和狼人族的臭脾气，从来不愿意跟他们切磋比试。

　　而现在，已经极少这种事情。

　　没有什么特别的措施，一切都只是因为神魂母树的力量而已。

　　众多种族里的神魂子树的花朵每结出一朵，盛开一朵，都会让那个种族惊喜的奔走相告，欢呼庆贺。

　　怎么才能让神魂子树的花朵盛开的更多呢？

　　不需要人教导，一个个种族都自发的观察那些族中神魂子树花朵盛开茂盛的，再对照中自发的尝试改变，一旦发现大家的改变让神魂子树上的花蕾更多，花朵盛开的更快，就会非常欢喜，于是全都自发的坚持这么做。

　　言行举止，思想尚且如此，更不要说那些坚持不变化的事情了。

　　那种情况极少，一旦出现那种人，众多种族规劝不听，就会一起请他们走，谁都不愿意被那种人影响了神魂子树上花朵的成长。

　　久而久之，这类坚持不变的聚在了一起生活，也有无人收容而被迫离开去了神秘花园的情况，却都只是少数，也只有星尊修为以下，觉得复生花跟自己没关系又不在乎其它族众感受的才会如此。

　　这些变化赤影全都看在眼里，他看见了越来越明确的希望。

　　一天一夜。

　　又是一天一夜沉默的静坐。

　　赤影一直在神魂母树枝叶间。

　　当他站起来的时候，对面一片叶子上飞快的跳下来一个狐狸族的女顶尊。

　　那是一个得到神魂族力量不久的黑狐狸族女顶尊。

　　赤影早发现了她的存在，以及对自己的异常关注。

　　他在哪里，这个黑狐狸族的女顶尊就会在附近；他随意飞走到处看的时候，这个黑狐狸族的女顶尊也总会在后面，或者在侧旁跟着。

　　最初的时候，她总是尝试跟赤影交谈，但是面对赤影的沉默之后，她最终选择了这样的举动。

　　赤影很清楚，这就是对另一个倾心的情感。

　　但作为暗影族的他，根植在本能的排斥让他根本无法对暗影族以外的异性产生情爱，有的只是不由自主的感动。

　　感动不能当作爱情。

　　赤影选择冷淡漠视的态度面对黑狐狸族女顶尊含情脉脉的目光。

　　他们没有可能，他不会永远在这里停留，他是暗影族，这一点从没有改变，当有一天他想通的时候，他就会走。

　　那黑狐狸族女顶尊从叶子上一跃落下，摆动着黑色的、毛茸茸的大尾巴，目不转睛的注视着起身的赤影，正准备如往常一样跟着的时候，却错愕的看见赤影发动了时空之门——

　　‘是无双神有事情吗？’跟随的时间不短的黑狐狸族顶尊知道只有无双神外出的时候，赤影才会发动时空之门离开，否则都会很悠闲的在神魂母树，或者通过定位阵去任何种族的地方。

　　正这么想的时候，黑狐狸族顶尊的直觉突然又带来一种，让她恐慌，很不安的预感。

　　这时，时空之门已经开启。

　　没有理由，只是直觉。

　　直觉让黑狐狸族的女顶尊觉得，这一次，好像是分别——

　　于是，看着正飞入时空之门的赤影，她骤然发动闪移法术绝技，追到时空之门外，毫不掩饰的冲里面大喊“记住我叫黑珍珠！我喜欢你——会一直等你！”

　　开启的时空之门迅速合拢，知道彻底关闭的瞬间，从里面传出赤影平淡的声音。

　　“不会再见了。”

　　不会，再见了？

　　为什么？

　　黑珍珠一阵的难过和失落，她不知道这一次赤影到底是去哪里……

　　冰雪武神族。

　　原本是冰璃在冰雪族领地的中心星系，如今星系的主星也茁壮成长了一棵巨大的神魂子树，在无双神族里还属于的比较好的那类。

　　最初并不是，但在圣王的授意下，冰雪心和冰雪风引领族内的冰雪族一点点的改变，那是很困难的过程，冰雪族长久的骄傲本来不可能轻易改变，但对神魂族力量的肯定和追求的渴望，却又让这件事情非常容易。

　　伴随着变化，冰雪武神族的神魂子树逐渐从缓慢的进度追上平均生长水平，最近半年越来越快，如今已经成为成长度较好的那类，而且提升的幅度仍然在迅速攀升，很多种族都相信很快会成为成长度最高的那列。

　　神魂子树树根处，穿着圣王袍的七月一个人静静凝视着子树树身上朦胧的光芒。

　　时空之门突然飞出来了赤影。

　　“义母。”

　　圣王没有回头，语气里流露出欣慰。“你准备走了？”

　　“是。请义母原谅我不能继续帮助无双神。”

　　“谈什么原谅，如果只是为了让你变成忠诚的工具，当年又何必救你。无论你未来的道路怎样，终于能够充满自信的、坚定的走向属于你的人生未来之路，那是我最深的欣慰。”

　　“感谢义母，也很感谢无双神。没有他的尊重，我不能在无双神找到明确的未来——虽然从今以后不能够继续帮助义母和无双神，但我想未来的道路方向大概是一样。”赤影说着，缓缓抬起头脸，目光中流露出过去没有过的、憧憬和希望的光芒。“一直都在思考自己的存在，对种族到底是有价值的，还是只有害处的不应该。这样的迷茫和疑问一直伴随，在族众里，总是伪装的跟大家一样，不知道是他们的未来有问题，还是我自己是个不该存在的异类。义母一直鼓励我应该勇敢的相信自己，但我看不到未来明确的方向，没办法鼓起勇气。”

　　圣王静静听着，是的，很多年前她就不止一次的鼓励过赤影，但后来明白了赤影的想法，也就不再说什么。

　　如果赤影没有办法对未来存在坚定信心，他就不会去做，因为一旦开始，就不可能半途而废，会有很多暗影族因此死亡，死亡不能够创造更有价值的美好未来，那就是愚蠢的幻想或者单纯的野心。这两种情况赤影都决不允许发生，现在他看到了未来，并且坚信不疑。

　　“现在我相信宇宙真正的未来只有一个——神魂意志的普及和实现。而我，并非不该存在的异类。没有感性的其它族众永远不能理解神魂意志的未来，他们只能按照本能的生存模式一直不知道改变的继续。但我一直疑问，那样的未来能够带来什么。现在我知道自己该做什么，该怎么做。未来很长的时间里，大概不能为义母再尽自己的力量，在这里，请求义母谅解！”赤影说着，神情认真的抬掌，行了神魂礼。

　　“那是你的自由，勇敢的走下去。赤影——我一直相信，你的存在注定会创造不一样的暗影族，你是最强的暗影大帝，竭尽全力——不惧怕黑月暗影霸气的你只要有坚定的信心有战胜她的可能。”

　　“谢谢义母的鼓励。但我不希望以那种极端的方式去实现内心的理想，我总相信，一定还有别的办法，减少伤亡的更好办法。”


第0825章 最长的顶尊

　　一团机密情景记录符缓缓自圣王抬起的手掌上飞到赤影面前。

　　“赤影，我从没有想过让你杀死黑月，她是暗影族非常了不起的大帝，智勇比你只高不低。当年神魂母树能够接纳你的时候开始，我就坚信不疑暗影族的未来存在希望。因为神魂母树绝不会把包容，给予了你。带上信息记录符，家里的力量在你认为需要的时候，可以随意使用。”

　　当把机密信息记录符按入额头的时候，赤影不由自主的怔住。“义母，这怎么可以？”

　　“如果你真的能够使用，那就可以。一直都在想，有一天你鼓起勇气面对自己未来的时候，我又能够给你什么帮助，最后只有这个答案，不必担心，也不用害怕会对武神七月造成任何牵连，武神七月不在乎被宇宙多定义一宗罪。”

　　“感谢义母。”赤影再没有说推辞拒绝的话，但心里却打定主意，绝对不能使用义母给予的助力。

　　然而他的心思却被圣王看透。

　　“好了，你去吧。记住，认为必要的时刻，大胆的使用。无双神相信未来是一个什么都可以解决的真正未来，你的努力何尝不是在促使那一天更快的到来？为一时的顾虑，毁长久的未来，你不会认为那合适。另外，既然你选择采用温和的方式，那么可以尝试从得到神魂族力量的暗影族战帝身上入手，不过需要小心谨慎，我只是猜测，并没有十足的把握。”

　　赤影默然不语的再次致礼。“义母保重，赤影记住了。”

　　时空之门，缓缓，开启……

　　很快，赤影飞入时空之门，远去。

　　圣王轻轻叹了口气，赤影终于能够破除迷惑，坚定的奔向内心长久犹豫的目标。

　　但这不是一条好走的路……

　　……

　　神魂母树。

　　复生花里。

　　大元已经在复生花里静静的沉睡了太久。

　　许多众星之尊二重进度快的都已经走出复生花两批了，但是大元仍然在复生花里沉睡。

　　在里面的大元不知道外面的时间已经过去了多久，更不知道一起飞进复生花的白清在进入的十天后已经出去，等了他好些天，最后无可奈何的先回了人类文明。

　　大元不知道。

　　也不知道徐自在虽然只有众星之尊的实力修为，却以奇迹般的一年半时间飞了出去，当然，这种记录比起那些大师而言，又差的很远。

　　大元是进入复生花里的顶尊中，唯一一个超过一年还没有出去的人。

　　但是，在复生花里的大元根本不知道这些，也不知道时间，不知道，所以不急。

　　复生花里的感觉非常温暖，没有任何的不适，身体如同在甜美的睡梦中，也没有过去了很久的感觉。

　　根本没有任何时间的概念。

　　那种感觉很温暖，但大元的情绪却很翻腾。

　　因为他的记忆一直在增多。

　　不是他的，而是前世双卡姐妹的记忆。

　　最初那些在周围黑暗中纷飞出来的记忆碎片组合的情景都只有大概，现在却增添了许许多多的细节。

　　细节拼凑出越来越完整，详尽的前世所有经历——

　　那些，曾经人类文明的无数丑陋，无数施加在双卡姐妹身上的欺凌，冷漠，狠毒，嘲讽……

　　不停的在折磨大元的心！

　　‘为什么，为什么是我！’

　　为什么是我？

　　那是年幼时候双卡姐妹被父母一起卖掉时候的疑问。

　　她们，换来了半年的米。

　　兄弟姐妹太多，作为最小的两个女孩，劳动力最差的她们被卖给了村神。

　　那时候看起来又瘦又丑的双卡姐妹被村神买去后，仍然不受待见——

　　猪圈就是她们睡觉的地方，最粗重的活是她们的，其它的奴工犯下错误的时候全推到她们身上，村神丝毫不理她们的分辨和解释，只有冰冷的辫子在她们身上留下一道道火辣辣的伤痕……

　　偶尔村神庆贺节日分摊的好吃的，被年岁大的奴工抢走。

　　瘦弱的她们忍耐着一切，不得不忍耐。

　　不知道什么是猪狗不如的生活，因为她们的记忆中，似乎就没有当过人……

　　这样的生活，还会持续多久？

　　为什么，被卖的是我？

　　这是她们一次次在受委屈后，眺望家里时的疑问。

　　是他们在为村神干活的时候，看见兄弟姐妹们跟在父母身后，惭愧低头路过时的疑问。

　　为什么是她们？

　　年岁渐长……

　　她们慢慢发现不被欺负的办法，原来只有一个。

　　随着年轻的增长，她们发现自己的力气越来越大，大的不像话。

　　于是，她们开始反击。

　　把长久欺凌他们在年长奴工的脑袋按进河里，在拖着尸体丢入粪池！

　　但是，还是有人在欺凌她们。

　　因为没人知道那奴工的死跟她们有关，她们也不敢让人知道，村神不可怕，镇神，城神，很厉害！

　　终于有一天，两姐妹在一天天的尝试中，初次杀死憎恨的人后，发现她们的力量杀人原来如此容易！

　　越来越了解自己的力气，给予她们挣脱一切痛苦的信心。

　　在一个天气炎热干燥的夜晚，她们杀死了村神全家及所有奴工，把尸体集中在一起，一把火点燃，带着从村神口中逼问的钱财逃离了出生的村庄。

　　力量，就是她们的自由，她们的信心，从那一刻开始，初步建立。

　　她们干的很漂亮，烈火烧的尸体无从辨认，谁都以为她们也是被烧的尸骨不全里的部分。

　　流浪，不长的流浪，她们遇上个小神门招收弟子。

　　仙门是个什么样的世界？

　　‘当神仙一定很快活！吃喝不愁，再也没有烦恼，城神都不敢惹我们呀姐姐！’绿卡那灿烂的笑容，在大元的记忆中如此清晰……

　　但她们错了。

　　没有背景，流浪儿入派的她们，做着最粗重的工作。

　　师兄姐妹对她们不屑一顾，索要师门定期派发的不多钱粮，唆使逼迫她们去做本不属于她们做的差事……

　　什么是神仙？

　　双卡姐妹在那段期间明白了，神仙就是拥有更强大力量的恶棍，跟村神一样坏进骨子里，却强大可怕的多！

　　她们咬牙隐忍，不管多累都挤出休息的时间修炼。

　　力量，她们的力量还太弱，当有一天足够强大的时候，就能够如同从村庄逃离的时候一样，挣脱所有的痛苦和不幸！


第0826章 挣扎、赌约

　　双卡姐妹如此咬牙支撑着，努力的修炼。

　　直到——修行考校的时候，出众的成果，让小神门的掌门人对她们另眼相看。

　　掌声中她们以为命运改变。

　　然而，当掌门人亲族里人却依旧告诉她们，她们还太弱，因为弱小，仍然畏惧掌门人，以至于只能够在掌门人的宗族的俯视下低着头生活。

　　一天天，一年年……

　　很快，她们被送入更大的神门，更多更强，出身更了不得人，仍然如同在小神门的时候一样，让她们依旧渺小，微不足道，仍然只能低着头，默默忍受着骄狂者的欺凌。

　　她们奋勇的修炼，竭尽全力才能够勉强赶上那些从小修炼，服用丹药的天之骄子和娇女们……

　　她们忍着，忍受着所有的屈愤。

　　因为，还不够强。

　　她们被陆陆续续的送到更大的神门，直到走进了星系主星的门派，直到走入了天上天……

　　她们一直忍着，因为，还不够强。

　　还不够强……

　　还不够强！

　　‘还不够强……总有一天，我们会拥有杀尽所有丑恶的力量！’

　　‘生命就是在丑恶的深渊中挣扎的噩梦，不想在噩梦中痛苦，那就必须拥有力量，把噩梦留给所有该死的混蛋！’

　　大元的意识中，燃烧起熊熊烈焰，那是，黑色的，愤怒、仇恨之火！

　　‘大哥救我——’

　　多年前，冰谷中二元的惨叫，突然在大元意识中叫响——

　　雨夜，湖海派睡梦中被杀死的一干弟子惨不忍睹的情景，一张张苍白没有血色的脸，突然清晰的出现在大元面前——

　　三年前，在暗影族入侵下失去的八个弟子，一次次在大元悲痛的噩梦中被暗影族残忍争夺分尸的情景，深深的撕扯着他的心……

　　这，就是宇宙啊……

　　这，就是人生！

　　不断的失去，不同的承受痛苦的折磨。

　　生命就是在丑恶的深渊中挣扎的噩梦……

　　不想在噩梦中痛苦，那就必须拥有力量，把噩梦留给所有该死的混蛋！

　　无处可逃，无处可逃……

　　活着，就在噩梦中无处可逃！

　　一双，又一双燃烧着仇恨火焰的眼睛，在大元的意识中持续不断的注视着，异口同声的诉说着，一样的话。

　　大元痛苦的抱着头，脑海里全是双卡姐妹自幼忍受的欺凌，全是二元，弟子们惨死的模样……

　　然而，又一双眼睛，清澈明亮，透出浓浓的，真挚的尊敬和关爱。

　　那是，恒毅的眼睛！

　　‘不，生命不是这样！生命还有很多幸福和快乐，痛苦的是过去的人类文明，五系通法的回归改变了一切，改变了！’大元努力的控制自己的情绪，对着那两双属于双卡姐妹的眼睛愤怒的喊叫。

　　‘那只是个笑话，你的人生没有快乐和幸福！一切都是假象，虚伪的感情蒙蔽了你的理智，让你遗忘了一切快乐背后的本质。你所有的妻子都不过是冲着顶尊之名，她们的内心同样丑恶不堪，为自己的孩子争夺后掌门人的位置，不择手段的争斗，攻击，在你的心上不停的划下伤痕，这就是她们的爱？不，她们爱的是自己，爱的是你拥有的一切，爱的是地位权力虚荣，她们的丑恶跟所有该死的混蛋没有两样！’

　　‘不是，不是，我的长夫人不是，她温柔贴贴，善良，从不争权斗利，为了三元派心甘情愿的居住在三元城，一直支持我体谅我……’

　　‘哈哈——那是潜藏更深的虚伪！她本不被湖家待见，本来就当作垃圾一样踢到你身边，你是她唯一能够依靠的人，孱弱的她需要依靠，她没有任何资本在你面前放肆，没有智慧能力跟别人争斗，她当然只能够温顺！你被蒙蔽了，被深藏的虚伪欺骗了！’

　　大元奋力摇头，拒绝接受这种论调。“胡说八道！像你这么说，世间所有人都可以丑恶不堪，人性不是恶，那如你们说的那样，白清又算什么？”

　　刹时间，大元面前那两双眼睛，骤然睁大，旋即，从里面流露出浓浓的忧愤。

　　‘白清师父太可悲了，她是一张白纸，没有被时间丑恶渲染的白纸！她不该相信人类文明所谓的贡献和责任，一切都是谎言！谎言！世间无数丑陋的人都渴望别人燃烧生命、流尽最后一滴血的为他们付出，为他们贡献，而他们却用最廉价的赞誉作为交换！白清师父弟子无数，成就一时威名者不知道多少！他们谁记得感恩？永远只有廉价的虚礼和夸赞，他们舍得把自己的金钱法器送给能够为他们带来利益的人，舍得不计成本的挥霍在为他们带来一时快感的异性身上，却不舍得给白清师父丝毫，只有廉价的赞誉！白清师父的三件灵魂一体法器都是我们姐妹通过中间商装作捐赠人类文明天上天，用十件为代价，要求天上天将指定的三件分配给白清师父！’

　　大元微微一怔，这一点，是他目前关于双卡姐妹的记忆修复中还没有看到的地方……

　　‘这就是人类！白清师父这种白纸，不求，不争，不夺，哪怕是人类文明天上天最伟大的师父，几百年了还没有一身完整的灵魂一体法器！那些她教授出来的垃圾杂碎，有人嘴里呼喊着感激，在神秘花园用一件灵魂一体法器换取第一神精灵一年的陪伴，却何曾舍得为白清师父做些什么？白清师父是一张白纸，她需要强大力量的小心呵护，世间的丑恶一不小心就会把她染黑！虚伪的人类五系通法改变不了一切，无数丑陋的蠢货连自己都无法拯救，却在决定人类文明的未来！你，信吗？’

　　‘不……不是这样，不是……’大元气喘吁吁，思绪非常混乱，数不清的关于双卡姐妹的情景不停的在他意识中飞闪，淹没的他连努力想回忆属于自己今世快乐的记忆都办不到！

　　‘力量就是一切！没有力量的弱者，只能丑恶的深渊中挣扎！让我们，来一个残忍的赌约，当你丧失力量，你就会重新记起曾经的痛苦，太久的高高在上让你被虚伪蒙蔽的忘记了真实丑恶的本质！’

　　‘什么赌约？’

　　什么赌约？

　　大元没有来得及问，因为，他的意识骤然沉了下去……


第0827章 暗影反扑

　　不知道过去了多久……

　　当大元缓缓恢复意识，清醒过来的时候，眼前的黑暗里渐渐增添了光亮……

　　然后他才发现，原来是复生花的花瓣张开了。

　　后来的沉睡中双卡姐妹的全部记忆是怎么恢复的？

　　那个过程大元发现自己想不起来，只是此刻已经知道了双卡姐妹过去人生中的一切，除了极少数残缺损失的部分外，大体上完整无缺。

　　他战胜了双卡姐妹的意识影响？

　　不，大元想起来了，双卡姐妹最后说，要跟他来一个残忍的赌约。

　　大元心中一惊，迅速运转真气——

　　然后，他吃惊的发现！

　　没有了！

　　他没有了过去的力量！

　　如今那孱弱的真气修为让他不由自主的暗暗发抖，那、那分明是天尊三重境界修为的真气实力！

　　他的顶尊真气修为去了哪里？

　　去了哪里？

　　‘还我，还我修为！还我修为——’恐惧，让大元不由自主的微微颤抖……

　　从顶尊跌落到天尊三重修为，那是什么距离？

　　可是，大元的意识中没有任何声音……

　　……

　　希拉星系。

　　恒毅到达后直奔金天使所在的战区。

　　如今希拉星系许多星尊级别的战斗力都在复生花，对暗影族的进攻范围收缩，放缓已久。

　　但暗影族本来就没有放弃的以溢出的族众人口持续不断的全面无差别的发动反攻战斗，所有跟暗影族临近的种族占领的希拉星系的星球都面临同样的处境，防守战斗从来没有停止的时候。

　　不同的只是没有人能够预料暗影族对哪颗星球的反攻部署的顶尖战斗力最多，对哪些星球的反攻是志在必得。

　　有时候是弱族，有时候强族，根本无从预料。

　　正因为如此，不定时都可能出现某颗星球急切需要强大战斗力支援，而其它星球又都处于战斗状态短期内不能抽调的局面，甚至还有因此丢失星球的事情。

　　恒毅抵达的时候，金天使已经在神杀团作战部等着。

　　无双神族在希拉星系如今占领了超过十万颗星球，跟暗影族相邻的星球数量越来越多导致防守线拉的很长。

　　众多星尊强者进入神魂母树的复生花严重影响了战斗力，如今大部分区域都没有继续进攻的能力，采取的都是防守作战策略，进攻的军团收缩整编的剩下十支，进攻的步骤也变慢，一直追求稳妥多路并进，以求减轻遭遇反攻的压力。

　　但是，神魂母树带来的影响似乎已经被暗影族指挥作战的智慧变异体敏锐捕捉，从神魂母树诞生不久开始，暗影族的反攻战斗就越来越凶猛，如今神魂联盟里很多中小联合文明都已经被迫仅仅收缩，在长久疲惫不堪的防守下甚至有很多联合文明直接放弃不利防守，很容易被暗影族多面围攻的星球。

　　就在恒毅赶到希拉星系之前，无双神族在希拉星系的防守线又三十颗星球同时遭遇暗影族的反攻，其中有三路夹杂了暗影族顶尖战斗力，这种是暗影族一贯的反攻手段，让人没办法预测同时被进攻的防守星球里哪些是暗影族部署了强大战斗力的。

　　因此沦陷了两颗星球。

　　希拉星系长期的战斗让各种族都很了解暗影族的手段，一旦他们发现对哪个种族的反攻收获了效果，知道对方的顶尖战斗力的大体情况，就会继续增兵，趁虚而入的加速反攻。

　　这种时候就必须设法调集更多顶尖战斗力，然后在暗影族的下一波反攻中给予迎头痛击，如此一来暗影族的智慧变异体知道有了防备，就会抽走顶尖战斗力再去反攻别的地方，而不会继续硬碰硬的消耗顶尖战斗力。

　　恒毅为此增援，这已经不是第一次。

　　“两天半前的战斗中暗影族聚集顶尖战斗力的三路战斗力没路有顶尊变异体五百，众星之尊二重变异体两千，众星之尊变异体一万。顶尖战斗力过于强大，一息部长考虑到勉强防守造成的死伤太大，于是放弃了两颗被重兵进攻的星球，全力守住了一颗，暗影族攻下来后没有停止，半天时间飞到最近的星球继续反扑，顶尖战斗力以每天提升一倍的程度在增加。”金天使简单说了情况，恒毅听着微微点头。

　　“暗影族也早摸透我们各大文明援兵抵达的时间，援军抵达前就是它们疯狂反攻的黄金时期。”

　　金天使点头道“暗影族知道刚发动反攻的时候各大种族从驻守战斗力抽调的大概时间，所以现在正是给他们迎头痛击的天赐良机。”

　　恒毅失笑道“现在神书十三绝的杀威也只有在暗影族的顶尖战斗力身上还能够如过去一样体现。”

　　大体上迎击的计划准备都已经妥当，现在只是等待暗影族继续进攻，确定其中主力的数量。

　　“跟冰雪心和冰雪风相处的怎么样？”谈完正事，恒毅关切起金天使的近况，看见她额头不时泛动蓝光的新月印记时，不由想起情景记录符里的拜星。

　　金天使从复生花出来的非常快，比许多顶尊修为的还快，而出来的时候额头上就多了如依孜姿一模一样的新月印记。

　　在神殿休息了半个月，本来等着拜见大元，可惜大元离奇的久久没有出来，希拉星系的战斗永远都吃紧，任何种族都永远觉得战斗力不够多，因为暗影族实在太多！

　　金天使于是又心急赶回来，近两年里恒毅增援战斗来过希拉星系八次，也就这时候跟金天使才能见面，说说话，平时都是情景记录符联络。

　　冰雪心和冰雪风从复生花出来后同样来了希拉星系作战，成为神杀团新增的神团长，跟金天使自然有不少合作战斗的时候。

　　“很好相处，冰雪族的人其实都比较简单，比起过去人类文明时候来说，真没多少更复杂的种族。”金天使微笑点头，恒毅放心不少，原本他还担心冰雪心和冰雪风傲气过盛。“再过一年左右，很多众星之尊一重修为的应该都能走出复生花，众星之尊二重修为的铁定都能够出来，到时候神杀团的战斗力就更强了。”

　　“没什么，其实有了神魂族的力量现在真的不容易横死，毕竟面对暗影族是巨大的优势，就像是得到暗影族血海魔影变异体的力量差不多，你真的不用担心我。”金天使单掌拖着脸颊，含情脉脉的目光一直在恒毅脸上，很久的相见让她不舍得移开目光，迎着恒毅同样温柔的视线时，她更觉得幸福满足。

　　“恒毅，等希拉星系的局势稳定的时候应该战事就少了吧？”金天使眨动的眸子里流露出明显的期盼，恒毅并不敢如此断言，但也不想说煞风景的话，其实金天使原本又何尝不明白宇宙种族之战时代未来很难预料？

　　“但愿如此，估计未来对暗影族的战斗不出意外很快会走向稳定。”

　　金天使点头时，眸子里的笑意如星光般璀璨。“一定是。神魂族的力量让宇宙整体战斗力提升了很多，此消彼长，过去认为需要一百年才能稳定的希拉星系对峙局面现在看来在用十年就能完成，神魂族的力量真的很强大，现在遇到一群暗影族顶尊变异体根本没什么生死压力，一个人牵制一群都能坚持一刻钟呢，只要别遇到该死的血海魔影变异体。”

　　恒毅不禁哑然失笑，血海魔影变异体仍然还是让人非常头疼的暗影族变异体，承受打击的能力虽然不如神魂族，但承受的持续时间长度却还在神魂族之上，而且不断的吸收气血又会让人的自我恢复能力变弱，续战力下降，纵然拥有了神魂族的力量仍然最厌恶血海魔影变异体。

　　“血海魔影变异体的确是大麻烦，但随着神魂族法术绝技的普遍，震荡灵魂的力量普遍的附加应该能够提高对血海魔影变异体的杀伤力。”

　　“嗯。现在在希拉星系拥有神魂族力量的顶尊都开始修炼连续性更高的法术绝技，杀伤力的提升，力量的提升，抗打击能力的提升真的很明显。”金天使谈论起神魂族的力量，至今新鲜劲都还没有过去，她的法术绝技连续施展性不差，没有必要改修，但许多顶尊那类再施展时间间隔太长的普遍都开始改修，当然也是因为神魂族的力量让修炼法术绝技的速度提升的很快，法术绝技的层次限制性已经远不如过去那么大。

　　恒毅陪金天使正闲聊着，紧急联络阵突然亮起。

　　“暗影族正在接近，同时接近六十颗星球。”

　　金天使顿时沉下脸，瞬间恢复面对战斗的严肃。“神杀团分成一百队，六十路分别协助防御战斗，剩下的四十路待命。”

　　恒毅操纵监察阵，接收着发现暗影族的六十颗星球气层外的监察阵传送回来的实况。

　　但暗影族密密麻麻，这时候根本看不出到底有多少顶尖战斗力。

　　一颗颗星球上的统帅在联络阵里看见恒毅，无不振奋精神。

　　金天使见状笑道“你在大家的士气都很高呢。”


第0828章 挑衅者

　　“那我常来。”恒毅看着金天使眸子里那种不舍的情绪，便笑道“一起。”

　　“合适吗？”金天使当然想跟恒毅并肩作战，但恒毅如今作战已经不需要依赖任何配合，独自一个人反而更能放开手脚肆无忌惮的冲杀。

　　“我们的配合不是一直都很好吗？”恒毅的肯定这才让金天使抛开犹豫，笑颜逐开的点头。

　　……

　　飞出复生花的大元立即被监察阵里关注情况的人禀报了依孜姿。

　　当大元恐惧的发现自己的真气修为丧失的时候，依孜姿已经通过传送阵飞到大元面前，作礼道“依孜姿拜见师父。”

　　“孜姿？”大元骤然回过神来，知道这是恒毅的长夫人，也是昔日人类文明紫系领导星的第二人，虽然如今已经被依家除名，从宗族里抹去了存在，但知道的人当然都很难忘记她。

　　打量着面前依孜姿微微含笑，目光亲和的神情，大元实在无法跟过去紫系领导星依家的二号人物联系在一起。

　　如此暗暗感叹半晌，才想起来道“不用多礼，恒毅在哪里？”

　　依孜姿忙道“回禀师父，师父如复生花已经两年，希拉星系遭遇暗影族反攻，顶尖战斗力缺乏，神君独自一人先赶了过去，请师父先在休息几天，神君知道了一定会很快回来。”

　　“两、两年？”大元难以置信的怔住！

　　通常顶尊都是一个月时间，长的也不超过三个月，最多也就半年。

　　而他竟然在里面呆了两年？

　　“不必了，我得立即回去，三元派走开了这么久不知道现在情况怎么样，孜姿告诉恒毅一声，我们师徒下次再聚。”大元说着急急忙忙的飞走，依孜姿连忙追上去拉着大元衣袖道“请师父——”

　　就在依孜姿拉上大元衣袖的时候，大元本能的微微挣脱，然而——

　　却犹如以蝼蚁被捆绑在山石那样，发力之下纹丝不动不说，并没有如何用力的依孜姿反把大元扯的飞移之势骤然一顿！

　　大元心神剧震！

　　‘我的力量……’

　　依孜姿为之一愣，迅速松开的手的同时，不动声色的、诚意拳拳的道“请师父不必担心，三元派知道师父在复生花没有出来，一切稳定如常，黄师娘这两年在主持星系的事情。”

　　心中却十分震惊！

　　同时顶尊，又都是拥有了神魂族力量的顶尊，力量的差距大多不会太大，以大元在人类文明创造的修为奇迹绝对是天才中的天才，得到神魂族的力量后在真气力量上不应该比他弱，更别说刚才她不过是礼貌的挽留，轻轻拉着衣袖而已，却让大元飞走之势顿住，那是无论如何没道理出现的情况。

　　大元神情慌乱，心乱如麻，这时候如果恒毅在，他还能够把情况相告，思索办法，知道恒毅去了希拉星系，大元当然清楚归期根本说不定，根本不愿意在这里逗留片刻，只想尽快赶回三元派找寻恢复力量的办法，连忙摇头道“孜姿的好意为师心领了，入复生花这么久实在很牵挂三元派的情况！”

　　依孜姿察觉到大元目光的闪烁，虽然不知道有什么隐情，却知道不便继续挽留，这才道“如此不敢强留师父，这些是我，以及自在，白洁，圣王和金天使还有神君为师娘和师弟妹们准备的礼物，劳烦师父代为转送。”

　　“孜姿太客气了，客气了。”大元心慌的收下储物道符，依孜姿忙领路陪大元飞入传送阵，一路护送陪同到边境星系传送阵的时候，吩咐同来的依家副族神道“护送元顶尊返回人类文明边境，不容有失。”

　　大元心里更乱，疑心依孜姿是察觉到他自己的异常状况，忙说“不必如此麻烦，如今拥有神魂族的力量，我哪里还需要人护送？”

　　依孜姿微笑道“师父的威名人尽皆知，但没能让师父盘桓些日子以尽孝心无论神君还是我都非常失落，这点礼数本是应当，如果不是孜姿实在抽不开身本该亲自陪护师父，还请师父不要推辞。”

　　大元这才点头道“好，那我就不客气了。”

　　出发前依孜姿顶住那副族神道“路上不必走的太匆忙，这些情景记录符拿着，过些时候为元顶尊讲述无双神族的风光。”依孜姿疑心大元的修为有什么古怪，如果真是如此，路上不可能如顶尊的连续传送太久，这番交待就是为了避免这种情况。

　　那副族神不明所以，但意识到依孜姿交待的意思，忙点头领命。

　　看着大元的身影在传送阵消失后，依孜姿直接返回神殿，开启监察阵，尝试追溯大元在的复生花里的情景。

　　可是，什么都看不到。

　　依孜姿思索着，还是觉得很不妥当，便通过联络阵联系圣王“元顶尊的情况有些古怪，可能跟复生花有关。”

　　恒毅离开前交待过，关于神魂母树的事情交给圣王负责，两年里圣王一直负责处理神魂族星系得到的神魂母树相关的信息，以及无双神族内部的神魂子树的情况，这些事情自然她更了解。

　　……

　　话说大元在依家副族神的护送下一路离开，那副族神果然遵循依孜姿的交待，连续传送正常三分之一的时间就停下休息，取出情景记录符一丝不苟的为大元介绍无双神族里形形色色的种族情况；开始大元只是发现自己吃不消长时间的连续传送所以才默许，后来看着的时候也被无双神族的情况所吸引，对真气修为的丧失倒能一时不去多想。

　　如此回到神秘花园边境星系传送阵的时候，足足过去了五天。

　　大元长松了口气，只想尽快回去。“劳烦顶尊陪同，到这里就不必了。”

　　那副族神一丝不苟的道“再一次时空传送，请元顶尊让我陪同到低，神夫人的交待是护送元顶尊到人类文明边境为止，我岂能违命？”

　　大元也不过多坚持，点头间那副族神正施展时空之门的时候——

　　传送阵接踵摩肩的人群里，突然有一双眼睛盯在大元脸上！

　　“元大！”

　　怒吼声中，周围的人群都知道遇到什么情况，纷纷自发退散开。

　　一道红光飞闪射向在发动时空传送术的依家副族神，颇得他中断了时空之门法术，挥手荡开了能量实质化的暗器攻击。

　　大元眉头一沉，暗暗心惊，做梦没想到会在这里遇到阿卡斯联合文明的诺克斯统帅！

　　诺克斯统帅一双绿色的眼珠子犹如常人拳头那么大，里面亮放着幽幽绿光，周围跟随的全是阿卡斯联合文明的军团长，种族各异，但人人眸子里都流露出深切的仇恨，顷刻间将大元和依家副族神包围中央。

　　大元此刻毫无底气，却不愿意失了颜面，更不可能在这时候示弱于人，不禁冷笑道“我当是谁，原来是阿卡斯的绿眼睛统帅。”

　　诺克斯愤然拔出重枪，指着大元的脸怒吼道“杀我弟弟的仇今天做个了断吧！”

　　四年前人类文明和阿卡斯联合文明的战区中大元跟诺克斯统帅交过手，当时的混战中大元的纷飞乱斩斩杀了诺克斯统帅的弟子，最后剑舞千军又将诺克斯重伤杀退，自此结仇。

　　诺克斯同样是第一批得到神魂族力量的顶尊，当时在无双神族的时候他就看见大元，只是不能发作，如今在神秘花园边境星系传送阵意外碰上，他岂能干休？

　　神书绝技最强的是军团站，十三绝让神书绝技的单独作战能力也提升了一大截，不弱于人，但是！

　　得到神魂族力量后无疑是对神魂绝技的大幅度削弱，因为神书绝技难以很快的吸收足够的灵魂之力实现高频率不间断的施展，对于拥有神魂族力量的而言，也难以轻松杀死。

　　大元不屑一顾的道“得到神魂族的力量绿眼睛统帅的胆色倒也增长了不少，真有本事就留着在战场上一较高低，今天我元某人急切赶返，没功夫跟你耽搁！”

　　诺克斯冷笑道“元大以为自己现在还是过去？神书绝技上了战场我也不怕！但你——没命等到战场上较高下了！”

　　大元一笑置之，没有再接话。

　　一旁的依家副族神本来以为大元肯定会动手，没想到是这种情况，虽然不知道大元为什么不想动手，但既然如此，他当然要站出来避免生事，便挡在前面道“请元顶尊先走——”

　　诺克斯看见披袍脱下来后，穿着的竟然是无双神族的法袍，又认得那人额头亮起的印记代表的是无双神族某族副族神，原本对大元的志在必得之势顿时弱了下去，底气不足的道“现在不是在无双神族的地方，为什么还帮助人类？”

　　那依家副族神沉静自若的道“护送元顶尊是神主夫人的交待，自然就是无双神族必须尽的责任，还请诺克斯统帅能够理解。”

　　诺克斯不甘心的狠狠瞪了眼大元，他即使再不甘，但如今形式宇宙中哪个联合文明敢开罪无双神？

　　别说本来亏欠难以还的人情，人情可以不顾，但未来还有许多自身联合文明里的人需要去无双神族的利益也能不顾？


第0829章 一坐惊魂

　　当然不能。

　　诺克斯收起长枪，不屑一顾的道“什么神书绝技第一人！不过如此——元大你真是浪得虚名之辈，今天还要靠自己徒弟的手下出头！我弟弟竟然死在你这种货色剑下！简直是奇耻大辱！呸——”

　　神书绝技出自三元派，人尽皆知，所以提起神书绝技就以大元和恒毅师徒两人一起作为神书绝技第一人的象征提起，当年神兽文明的时候大元跟恒毅的遭遇对战，更让人相信大元有对抗恒毅剑威的实力。

　　正因为如此，依家的副族神原本才以为大元必然出手，理当不会太把诺克斯这群人太放在眼里，毕竟都只是一群三星顶尊，神书绝技固然比不上过去那么凶狠，但也不至于弱到这种地步。

　　不料大元却只是故作不屑一顾，毫不理睬。

　　那依家副族神暗暗疑惑，却以为大元是真的归家心切，不想在这里耽误工夫，便没有说什么的又重新施法开启了时空之门，陪着大元一并飞了进去……

　　‘生命就是在丑恶的深渊挣扎的痛苦过程，只有力量，拥有了强大的力量才能够把痛苦给所有该死的混蛋……’

　　大元暗暗拳头紧握，成为顶尊至今，他还从没有受过这种羞辱！

　　可是，可是现在的他没有力量！

　　没有，只有天尊三重修为的实力，如何是别人对手？

　　哪怕别人站着不动，他都无法击破别人的护体真气啊！

　　……

　　希拉星系，暗影族的进攻已经在气层内展开。

　　战斗持续了不到半个时辰，同时进攻六十颗星球的暗影族的战斗力构成核心部分渐渐露出端倪。

　　真正部署有关键性顶尖战斗力变异体的只有六路。

　　但非常让人在意的是，其中一路竟然出现了两个穿着法袍的，最近传闻中拥有神魂族完全力量的新战帝！

　　“走，我们见识见识。”恒毅十分高兴这意外的收获，如果能够把这两个战帝留下，毫无疑问是巨大的收获，更是对暗影族顶尖战斗象征的沉重打击。

　　而现在，暗影族变异体以常规的方式推测之下，肯定不会想到恒毅这么快抵达。

　　恒毅领着金天使穿过传送阵，出现在距离微微星气层外不受星球干扰符距离最近的传送阵。

　　“暗影族进化的还真快，现在有这么多干扰符了吗？”多年前跟暗影族的战斗里，暗影族都没有试用过干扰符，在神门时代的所有战斗力，暗影族使用干扰符的情况有，却极少。

　　被恒毅环腰抱在怀里疾飞中的金天使一头长发摆动中不时遮挡着脸庞，眸子里却流露出担忧之色。“这些年暗影族的进化明显，整体战斗力提升神君是知道的。战斗中法器的普及程度越来越高，虽然还都还都是天尊修为级别的法器，可是已经很少顶尖战斗力的暗影族是不配备法器的了，战斗力从过去比同级修为弱一层，到现在提升到只弱半层。而且法器还有向星尊三重修为的暗影族普及的趋势，顶尊实力的暗影族拥有的法器平均级别越来越高，可以肯定得到希拉星系的暗影族智慧变异体在充分利用希拉星系资源生产的速度优势，如果不是神魂族的力量带来希望，很多种族都有担心五十年后暗影族的整体战斗力就会因为法器的强者战斗力普及以及整体进化度的缓缓提升变成大患。”

　　恒毅不由沉声道“绝不能让暗影族等到那一天！神魂族的力量一定能够让希拉星系实现完全收复！希拉星系的圣能量绝对不能让暗影族长久占据，否则早晚会变成倾尽全宇宙力量也难以战胜的噩梦。”

　　“嗯。”金天使轻声点头，神魂联盟的联合文明领导者们对于希拉星系的情况大多只有数据上的了解，有些真正了解的也无法避免的因为联盟内部过去的激烈斗争而无暇提倡。到这两年因为无双神族神魂母树的关系，如今李狂的声威无法压过恒毅，众多联合文明因为神魂母树也不愿意开罪无双神族，还有很多中小联合文明因为被李狂抛弃，在主战派得不到配额送去神魂族星系获得神魂族力量，只能指望无双神族而完全靠拢恒毅。

　　于是，这两年里联合文明内部针对暗影族作战的声音越来越多，谈论希拉星系情况的变化也越来越多。

　　李狂为首的神魂四族主战派一时间根本找不到压过恒毅的途径，这两年也没有无谓的做什么，于是顺应形势的也在提倡消灭暗影族，只是因为太多星尊以上的战斗力陆陆续续的抽离到神魂母树的复生花才影响了进攻的力量，但谁都相信，不出几年，将会是神魂联盟全面针对希拉星系全面攻击暗影族的局面。

　　这件事情本来就符合所有联合文明的共同利益，过去本来也一直是宇宙众多战争的主旋律，因为神魂联盟的内斗过于激烈，神兽文明的事件带来的好处太大，才会导致联盟内部众多联合文明盯着三大文明，精力都投入到帮助李狂为首的主战派瓦解三大文明的事情上。

　　现在这件事情被中断，自然所有联合文明的注意力又重新回到希拉星系的利益上。

　　谁得到希拉星系的星球越多，就具备越多无限速生的丰富资源！

　　而如今，暗影族占据的星球数量仍然非常多，数量还在两千万以上，打暗影族等于得到希拉星系的星球，谁不愿意？

　　抱着金天使疾飞的恒毅很快融入无双神族源源不断从微微星后半面开赴星球里面的援军之中……

　　……

　　大元站在三元派的神殿大门前，看到熟悉的神殿大门时，慌乱的心终于稍稍安定了下来。

　　看见他回来，神星派出身、元小六的生母黄秋影，还有身份牌出身，元十三的生母堂恬裳及大元众多妻子纷纷激动的陆陆续续赶过来，在大元周围跪拜了一大圈。

　　许多人哭哭啼啼的诉说离别的相思之情，黄秋影和堂恬裳一左一右的挽着大元胳膊，陪他进了大殿。

　　原本很高兴的大元在被两个妻子挽住胳膊的时候却痛的骨头仿佛时刻会粉碎，偏偏又必须暗咬牙关的忍着，不敢作声！

　　‘这就是，力量的悬殊差距？’

　　大元暗暗吃惊，突然想到长妻子那孱弱的实力，过去他即使跟她相处的时候总很注意的不用真气，但其实或许握手拥抱间都让她痛苦不堪，只是她一直忍着没有说出来而已……

　　这就是，修为巨大差距下的情况？

　　“在家里运着护体真气做什么？”走了一段大元实在受不了，也知道这不是长久之计，故作微笑的开口，黄秋影和堂恬裳连忙收起护体真气，却暗暗苦笑，这明明是大元过去说的，要时刻保持警惕状态，睡觉也得保持有护体真气的状态。

　　这是大元果然舒坦了许多，被两个妻子挽着在掌门人的位置坐下了，宽慰了一干妻子几句。

　　突然有个妻子道“掌门人得到神魂族的力量后一定比过去更强，能让我们见识吗？”

　　大元不由一怔，最怕的，就是这种情况……

　　黄秋影却笑道“就你那修为，夫君展示你也看不出来区别呀。”

　　那女人一双狐狸眼睛里流露出撒娇之态。“是呀，我是星尊三重修为当然看不出来，不过我知道神魂族的恢复能力呀，听说不死不灭呢，受伤眨眼就好了！”

　　堂恬裳不喜欢那女人的狐媚，忍不住责备说“掌门人才刚回来难道让掌门人弄伤自己就为了给你看新鲜？”

　　那女人没了声音，大元却哂然一笑道“哎呀，大家好奇在所难免嘛。”

　　说话间，大元划出漆黑的法剑，一见割伤手背。

　　一双双好奇的眼睛片刻不挪开的紧紧盯着，只见大元手背上被割开的伤口眨眼间就神奇的愈合，连一点痕迹都没有留下！

　　大元一干妻子，黄秋影和堂恬裳带头下，纷纷鼓掌欢呼。

　　“恭喜掌门人！”

　　“恭喜掌门人得到宇宙中最强的力量！”

　　……

　　听着众多妻子们恭贺的声音，大元脸上在笑，心里却更觉得恐慌……

　　他，是不是不该隐瞒自己现在的处境？

　　这样的隐瞒能到什么时候？

　　不可能是长久之计啊……

　　夜晚。

　　陪伴大元的是黄秋影和堂恬裳。

　　抚摸着两个久别的妻子光滑美丽的肌肤，大元心潮澎湃……

　　正在激动的时刻，亢奋的黄秋影身上突然亮起白光朦胧的护体真气……

　　下压的用力一座——

　　大元一声惨叫！

　　堂恬裳吃惊的瞪大了眼睛，只看见大元的身体竟然被黄秋影坐烂，被压断的一截直接炸成了血雾，血淋淋的双腿仍然摆放在床榻上，触目惊心！

　　“怎么、怎么了……”黄秋影惊惧不已，根本不知道发生了什么事情……

　　大元紧紧咬着牙关，身体里的真气在神魂意志穴道的力量作用下迅速转化成了血肉，被坐爆了的一截身体迅速生长，重新连接完整，恢复如初。

　　然而，床榻上的血迹，甚至有炸开的血肉粘在周围地上，桌上……又分明诉说刚才那一刻诡异的真实！


第0830章 不再逃避！

　　黄秋影和堂恬裳都茫然无措的，又惊又怕的望着缓缓坐直起来的大元……

　　寝室里宝珠的朦胧光芒落在她们身上，清晰照亮了她们脸上的恐慌，眸子里的疑问。

　　大元牙关暗咬……

　　复生花里跟双卡姐妹的那些对话，让他其实很清楚自己的情况。

　　赌约……

　　这就是赌约。

　　他的力量是他的，也是双卡姐妹的。

　　他拒绝承认双卡姐妹，于是有了这个赌约。

　　双卡姐妹收齐了自己的力量，让如今的他，变成一个天尊三重修为的人。

　　明明他得到了神魂族的力量，偏偏却成为拥有神魂族力量情况下不可能那么低的孱弱之人。

　　大元本能的隐藏，回避。

　　可是这一刻，他知道这真的不是长久之计，今天这是家里。

　　如果被神脑调派去参加顶尊实力的支援战斗，如过去一样根据他顶尊能力，甚至是配合神魂族力量作为基础安排负责的战斗时，他还能继续咬牙死撑？

　　不可能，继续死撑那就是送死！

　　“得到神魂族力量后出了点问题，跟我的强者灵魂有关，简单说，苏醒的强者灵魂跟我闹翻了，现在我只有天尊三重修为实力，你们……不必惊恐，不是你们的错。”大元长长叹了口气。

　　黄秋影和堂恬裳面面相觑，从来没有听说过这种事情……

　　她们不很明白，但明白的是大元只有天尊修为了……

　　明白的是因为他跟苏醒的强者灵魂闹翻造成……

　　黄秋影急忙关问道“那、那会持续多久？”

　　大元摇头道“不知道。”

　　堂恬裳胳膊垂放在曲着的大腿上，拳头紧紧攥着，迟疑半晌，忍不住劝说道“夫君何必跟强者灵魂闹翻呢？我虽然不懂灵魂方面的事情，但是也知道强者残魂就是一个人力量的核心，如果是更完整的强者灵魂，那么其实夫君就是那个强者灵魂本身呀，人怎么跟自己过不去呢？”

　　大元一时间有苦难言，他不能说自己的强者灵魂是谁，又不能说闹翻的理由，只能叹气道“这件事情我会解决，三元派的事情你们先照应着，我立即去一趟五领导星。”

　　黄秋影和堂恬裳只能默默的点头，一起为大元穿衣，又送他出神殿，看着他进入传送阵……

　　“你说……夫君的情况能不能好？”

　　黄秋影忧心忡忡的摇头。“不知道。”

　　两个女人忧心忡忡不已，如今的三元派有今天，完全是因为大元的声威，三元派的星系领地范围之大，一般的顶尊都不能掌管。

　　如果大元的修为失去，依据人类文明的惯例，肯定会被调到很小的星系继续当系主。

　　不可能继续掌握这么大的星系！

　　黄秋影和堂恬裳又都知道，如果恒毅还在人类文明，自然没事，又恒毅的威名和后掌门人的威名不管大元出了什么事情都撑得起三元派的声威。

　　但恒毅不在人类文明了……如今也不可能回来当三元派的掌门人。

　　而三元派里只有大元一个顶尊，小三，小六现在还不到三十岁，只有指望去了无双神族得到神魂族力量时能否成就顶尊的威名，快轮到去无双神族的王非子当然有可能成为顶尊，但声威、功绩都不能跟大元比，到时候至少会被改调到三线星系当系主。

　　如今因为神魂族的力量，人类文明里诞生了许许多多的顶尊。

　　功绩威名才是根本，王非子还撑不起三元派的声威。

　　“这件事情绝不能泄露了风声！其它人最近都不能侍寝，如果不小心发生刚才的事情就麻烦了！”黄秋影的交代让堂恬裳连连点头。“我知道了。”

　　两个女人各自回到自己的寝殿后却辗转难眠，不能入睡。

　　如何保住三元派呢？

　　她们费尽心思的思索着……

　　大元说去见神脑。

　　但那么一来等于把事情公开……

　　万一，万一等待的期限过去，最后被调派到小星系的时候怎么办？

　　黄秋影和堂恬裳各自苦苦思索……

　　最后，都想到一个办法——

　　求助她们出身的神星派，神风派！

　　以两派的根基，如果到时候派人来协助管理三元派的话，三元派的威势就能够保留，大元就有充足的时间等待恢复，而且——那时候她们有娘家的人撑腰，毫无疑问能压倒其它人。

　　‘就这么办！堂恬裳，你的十三想跟小六争？这回让你死心，到时候就趁机把第二后掌门人的事情确定下来！’

　　‘就这么办！黄秋影……你的小六想跟十三争？这回让你死心，到时候就趁机把第二后掌门人的事情确定下来！’

　　两个出身差不多的女人，想到了一样的办法，还想到了一样的好处……

　　……

　　希拉星系。

　　抱着金天使的恒毅汇入援军的队伍，众多无双神族的战士一个个神情严肃认真，但在看见恒毅和金天使飞过去的时候，无不振作精神的喊了声“族长！金夫人！”

　　恒毅一一回应，直到飞到微微星球上的作战总部。

　　在总部里通过监察阵看到持续了一个时辰的战斗情况。

　　微微星球上的军团长指着监察阵里面的情形说“神主……不，族长请看——”

　　无双神族成为神魂族后，对恒毅的称谓自然该改变为族长，但经常有人习惯性的还是叫神主，恒毅倒也不在这种问题上过分追究，知道都需要一个适应的过程。

　　监察阵里暗影族的顶尖战斗力数量众多，在那两个拥有神魂族力量的新战帝带头冲锋下跟无双神族的战士厮杀的激烈。

　　而无双神族方面迎战的有三百顶尊，其中还有统战部部长一息。

　　监察阵里，一息领众跟那两个拥有神魂族力量的战帝打的激烈，混战中彼此难免承受的伤害都能够很快愈合，大幅度提高了顶尊之间的作战时间长度。

　　一时半刻根本见不到胜负。

　　“这两个战帝都是九阴剑气变异体？用过别的法术绝技吗？”

　　“没有。从其它联合文明得到的消息来看，也都没见过他们用其它法术绝技，不过他们的九阴剑气威力很强大，神主看——环绕在他们身体周围的护体剑气数量非常多，比过去的暗影大帝还多一倍。”急切间，那作战部留守的统帅又忘记了族长的称谓。

　　周围聚精会神看着战况的人里，谁也没在意这种无关紧要的细节。

　　“现在深入情况如何？”恒毅还是第一次来微微星，只想确定能够实现有力伏击的时候再动作。

　　“距离金夫人预计的深度差不多了。”

　　“还在待命的四十队神杀团都就位了吗？”恒毅继续发问，一旁的金天使这时候一本正经的认真回答道“都已经就位。”

　　“出发！”恒毅一声令下，作战不理一百位顶尊实力、拥有神魂族力量的军团长纷纷领命，随恒毅飞出作战部，飞入虚空中无双神族战士的防守阵势中，飞向那两个穿着披袍的暗影族所在的战区……

　　……

　　白系领导星。

　　白系会议厅。

　　知道这件事情不可能长久隐瞒的大元决定向神脑说明情况。

　　于是在白系会议厅通过连接神脑的联络真提交了说明的情况。

　　片刻，联络阵出现神脑回复的信息。

　　内容很简单，作为实力跌入天尊三重程度的大元而言，三元派暂时进入观察期，如常例一样。

　　在观察期内如果大元的实力没有恢复，而且三元派又没有强有力的人能够支撑的时候，将会根据过往的规则调派三元到只有一百万颗星球的星系担当系主，等到大元的势力恢复后再另作安排。

　　这结果，完全在大元的意料之中。

　　他很难过……

　　当年为了爬到今天，他付出了很多努力！

　　经历了很多的苦难，现在要失去一切，跌落到低谷？

　　但这是没办法的事情，大元很清楚是这样的结果。

　　还没有离开白系会议厅，历练珠中大元就收到许多会议厅顶尊议员关切询问的信息……

　　‘元顶尊出什么事情了？不是刚得到神魂族力量吗？怎么神脑通知会议厅说元顶尊因为修为暂时受损，三元派进入观察期，并且未来不确定期限的不能投入支援作战？’

　　‘多谢关心，是我个人的灵魂出了点不可预料的损伤，影响了修为……’

　　这样的话，大元重复了不知道多少遍。

　　那些询问的白系会议厅的顶尊议员们纷纷客气的劝说大元好好休息，大多没有了其它话，关系特别好的那些问的多些。

　　好不容易回复完历练珠里许多人的关问，还没来得及松口气，徐霸王的信息又到了。

　　“我很快到白系领导星，老地方喝酒？”

　　“……你先忙，我想去见见白清。”

　　“好！元顶尊定时间，我这几天都在白系领导星逗留。”

　　大元暗暗松了口气，又觉得温暖。

　　他来，本来就做好了面对任何结果的心理准备。

　　不就是没有力量吗？

　　他就是要用事实证明给双卡姐妹看，她们错了！

　　徐霸王，是大元充满信心的人，因为过去一直是莫逆之交，五系通法回归前夕甚至不惜舍命相陪。

　　黄秋影，堂恬裳虽然喜欢争斗，但对三元派和对他的心，大元同样有信心，更不必说元小一的娘了，那是从湖海派患难过来的，还能嫌弃他今天不是顶尊了？


第0831章 谁引诱谁？

　　大元做足心理准备，决定面对这场赌约，用事实让双卡姐妹不得不承认，时间固然有恶，却也有许多的善美！

　　大元前往天上天，这时候他真的很需要一个人倾诉交谈，白清无疑是合适的人选。

　　……

　　希拉星系，恒毅带领的顶尊队伍迅速接近激战区域。

　　那两个拥有神魂族力量的暗影族新地带头下，战局一时间陷入不利局面。

　　一息跟其中一个缠斗不休，力量上一息稍稍逊色，但出剑的速度却不弱于那新帝，对拼中两个人剑来剑往，九阴剑气比神速剑强大的防护能力压制下让一息频频需要采取退避的方式化解那新帝的凶猛攻势，每当这时，周围的无双神族其它顶尊族神急忙上前配合的发动攻击，然而各色法术绝技全被环绕在新帝身体周围的黑色剑气挡住，那新帝看似单调的凶猛剑斩，挡住的顶尊全都被震飞出去几百丈远！

　　远远看见缠斗情况的金天使眉头微皱。“神魂族的力量竟然还有差距，这两个暗影族新帝真拥有了神魂族的完全力量吗？”

　　周围跟随行动的其它得到神魂族力量的顶尊个个暗暗吃惊，他们都知道这不仅仅是完全的神魂族力量，还意味着这两个新帝在神魂族力量的拥有者里面，同样属于佼佼者，因此才会出现力量上的明显优势。

　　混战中距离稍远的火焰球一颗颗连续不断的穿过空隙，精确无误的全都砸在那个跟一息纠缠的暗影新帝身上。

　　爆炸的火焰蔓延开时，顷刻间爬满那新帝全身。

　　然而，伴随毁灭之剑的黑色剑气爆发，那些沾身的烈焰全被震的四面八方飞散了开，在看那新帝身体周围的黑色剑气数量，仅仅减少了一股而已。

　　在恒毅后面的一个顶尊皱眉道“这新帝的九阴剑气防护能力比过去强大了很多，以前这种程度的攻击足以摧毁暗影大帝周围两股剑气。”

　　“真该死！暗影战帝的九阴剑气本来就麻烦，现在比过去更可怕！数量增多一倍，防护能力还更强，又有神魂族的恢复能力，岂不是过去的血海魔影和暗影大帝的结合体？”

　　一干顶尊都意识到想收拾这样的战帝难如登天，再不济对方也有逃脱的可能。

　　恒毅沉默的观察局势，发现眼前的战斗暗影族虽然占据优势，但进攻的凶猛程度却有所不足。

　　照理说，如果是把握黄金进攻时期的暗影族，应该比现在表现的进攻要凶狠不顾一切的多。

　　可是，暗影族的进攻看似凶狠，恒毅却觉得似乎有所保留。

　　“我先过去，金天使和诸位暂时待命。”

　　众人不明所以，但没有人违背，纷纷领命答应。

　　恒毅独自一个人飞冲杀向交战的区域，能量实质化的天意剑随血凤曌火红色双翼疾飞留下的残影，骤然化作一道飞闪的黑红色疾光——

　　当头斩向正跟一息缠斗的那个暗影新帝！

　　一道道黑色的九阴剑气接连不断的被恒毅身体周围环绕的剑气爆发、作用类似的剑气碰撞消弭，顷刻间，剑光砍上那暗影新帝的瞬间——

　　金色的能量光瞬间覆盖在那暗影新帝身体周围。

　　无敌魂珠！

　　反应之快，超乎想像。

　　恒毅一剑无功，顿时发动瞬斩留下团残影，穿过混战中敌我双方的一条条战斗的身影，一闪出现在另一个穿着银色覆体法袍的暗影新帝背后，纷飞乱斩发动下的剑光一闪砍进那新帝的肩膀，一道道九阴剑气瞬间在恒毅的剑光下被斩的爆炸开了，化成弥漫大片的黑色剑气，将周围试图配合围攻的无双神族顶尊全都逼退。

　　天意剑接连斩破七股护体剑气，余劲砍入那新帝肩膀，却已经没有足够的力量斩断，那新帝犹如不知道疼痛，反身挥动毁灭之刃直取恒毅——

　　黑色的剑刃快如闪电！

　　然而，纷飞乱斩状态下的恒毅后撤的速度却更快，黑色的剑刃几乎贴着恒毅的鼻尖落空错过，恒毅一剑得手，头也不回的振翅飞走。

　　周围原本跟肩膀被砍伤的新帝缠斗的无双神族顶尊们的法术绝技纷纷飞砸在那新帝刹那失去剑气防护的左臂方向！

　　刹时间，爆破的碎冰纷飞；妖艳舞动的各色火焰不停爆破！

　　遭受创伤的暗影新帝损失的剑气一束束的重生，单剑接连震飞四个扑过来的顶尊攻击时，被炸烂的左臂以肉眼可见的速度迅速重生。

　　恒毅这时扑到个正跟无双神族顶尊颤抖的暗影族顶尊变异体背后，一剑震飞了那变异体的法剑，冲击力犹自将其震的抛飞入无双神族阵势那头，顿时一群顶尖战斗围上去，各色法术绝连续不断的轰炸下那没有神魂族力量的顶尊暗影族变异体挣扎反击的法术绝技光芒一闪即逝，顷刻间被周围的围攻吞没，身体先被一团团的炸开，又被火焰焚烧成灰烬，被寒冰冻结又炸开扯成颗颗粒粒……

　　成功围杀的一众无双神族顶尊彼此相视一笑，充满得到神魂族力量的强大感觉。

　　曾经收拾费事的普通顶尊变异体如今不堪一击，他们不怕受伤，根本不需要回避这顶尊暗影族变异体垂死挣扎的范围法术绝技，伤势迅速痊愈，根本不影响后续战斗，而那暗影族受创却不能如此，顷刻间就被围杀。

　　三只血海魔影变异体蜂涌冲向无双神族的顶尊之中，发动的血海魔影法术绝技扩散称大片区域的黑红色能量光雾。

　　一群无双神族的顶尊纷纷飞散退走，只有那些战士和防御类型法术绝技的顶尊修炼者不退反进，分别飞冲扑到一个个血海魔影变异体面前，重剑挥动下，一击就将那些血海魔影变异体砸成血雾。

　　然而血海魔影变异体瞬间充足，那些战士早有准备的以臂弯夹住血海魔影变异体细长的脖子，带着分别飞到战场上其它无双神族战士让出来的虚空，便独自制服血海魔影变异体，不让他们飞入人群中间，不断的砸烂，加速消耗其能量。

　　其它散开的顶尊们环绕在血海魔影法术绝技的边缘外面，不让其它暗影族顶尊变异体冲过去救援。

　　恒毅在血凤之翼的带动下，接连不断的扑到一个又一个暗影族顶尊变异体身边，凭借压倒性的杀伤力剑剑将顶尊变异体击飞到无双神族的顶尊之间。

　　如此片刻，无敌魂珠覆体的新帝身上的金光终于消失，恒毅疾飞过去的时候，只见那从金光里出来的战帝根本不给周围虎视眈眈包围的一息等一圈顶尊机会，直接发动闪移法术绝技逃脱包围。

　　另一个新战帝同时撤走，浑然不顾战况的直接飞入暗影族群里。

　　恒毅挺剑飞追，沿途挡路的暗影族全都在天意剑活动的剑劲攻击下被震飞、杀死。

　　追击中的恒毅通过历练珠传令道“维持局面，不必跟随。”

　　金天使待命已久，本来想跟恒毅并肩作战，没想到反而要在这里按捺不动，但她性格一贯冷静，意识到情况肯定有些蹊跷。

　　“族长一个人追击会不会有危险？”同样待命的另一个顶尊颇觉担心。

　　“神书十三绝虽然不像过去那样在军团战中不可战胜，但上次我跟族长一起战斗过，感觉族长的神书十三绝吸收灵魂之力的速度明显是正常的十倍，不会有问题。”

　　“五倍？”其它不知道的顶尊听到都觉得不可思议。

　　金天使也没有问过恒毅为什么吸收灵魂之力特别迅快，同样都是拥有神魂族力量的顶尊，修炼的都是神魂族星系创造的神书十三绝，都有震荡敌人灵魂吸收些微灵魂之力的作用，但恒毅的确比别人都更快。

　　其他人大约对敌人三百次的轻微创伤能够吸收到足够再发动神书十三绝的灵魂之力，而恒毅却只需要三十次的轻度创伤，那意味着同级对手情况下飞甩两把极限剑华就能够得到三分之二，随便再配合别的法术绝技，只要造成超过轻度的创伤就能够实现再次发动。

　　“不过族长从来不会只顾一个人杀敌，偏偏让我们待命独自追击，难道暗影族有古怪？”那个跟恒毅一起作战过的顶尊十分疑惑。

　　这个顶尊的话提醒了其它顶尊，有人道“暗影族的攻势仔细想想似乎是没有平时凶猛。”

　　金天使本来也有这种猜想，听见有别的顶尊同样发现，自然可以确信不是错觉。

　　“这么说——暗影族的这次进攻很可能是针对神君的诱伏！神君一定有所察觉所以才以身试险，诱出暗影族的伏兵！”

　　众多顶尊吃惊之余，却都恍然大悟！

　　恒毅不是第一次支援希拉星系的作战，暗影族的智慧变异体如果说已经知道恒毅的支援速度超越寻常也是理所当然，以此假装把握常规的黄金时期佯装反攻，实际上是等着恒毅出现，也就可以解释眼前的局面！

　　“族长是将计就计？”

　　“料想如此，这么说来我们更需要按捺，不能让暗影族看破虚实！”


第0832章 狂热？

　　这时候追入密密麻麻暗影族中间的恒毅一声低喝，威震天下的白光四面八方的绽放了开去——

　　刹时，千丈范围内的众星之尊实力以下的暗影尊尽数被震死毙命，纷纷坠落下去；不等第二重的威震天下发动，瞬斩带着恒毅闪移千丈，现身的同时第二重的威震天下的白光再度四面八方的蔓延开！

　　那两个新帝的身影，在纷纷坠落的暗影族尸体空隙中，隐约可见。

　　燃烧着火焰的血凤之翼拍动中带着恒毅的身体疾飞前冲，沿途火凤之翼触碰到的暗影族那些纷纷坠落的尸体尽皆爬满了烈焰，熊熊燃烧不可抑制，不过片刻火焰就将包围的那些暗影族尸体烧成了黑灰……

　　……

　　白系领导星。

　　徐霸王和元大喝了半天的酒。

　　白家，是白系领导星常驻议员里的系主长期光顾的酒馆。

　　大元主动向神脑说明了自己的情况，在会议厅的议员职务没有变化，因为在五系通法回归后实力本来就不是主要的构成部分，但白系支援作战部部长的职务却暂时卸下，被原本的副部长取代。

　　虽然说将来大元的实力恢复后仍然会是最合适的人，自然会重新担任部长职务，但此刻，无论在谁眼里看来，如今的大元都有些日落西山的可怜。

　　半天的酒，徐霸王已经知道大元真气突然跌落天尊三重修为水平是跟强者灵魂有关。

　　听完后，两个人就沉默的喝酒。

　　熟悉大元性格的徐霸王知道，大元应该已经跟白清聊过，这时候需要的只是作为朋友的陪同，可以是沉默的，在大元没有开口前，不需要说太多的话，因为重复的叙述情况本来就会让人厌烦。

　　又一杯酒入腹，大元放下酒杯，惨然一笑。“我的修为不知道何年何月才能够恢复，或许……永远都不会。三元派进入观察期，早晚会被调派到小星系，天尊三重的修为当系主，说来都是照顾我元大的功绩了。”

　　大元开了口，徐霸王就不再沉默的只是陪着喝酒。

　　“元顶尊何必妄自菲薄？顶尊就是顶尊，事情一定会有过去的那天！如果需要，元顶尊尽管开口，我徐霸王可以在观察期快结束的时候申请到三元派协助管理，如此一来能够避免调动。”

　　大元微微一怔，一时间百感交集……

　　巅峰派如今同样只有徐霸王一个顶尊而已，徐霸王如果这么做，巅峰派自己就肯定会被调动到更小的星系。

　　“徐顶尊说什么玩笑话！我元大岂能因为三元派连累朋友？”

　　徐霸王却十分认真的皱眉道“元顶尊何出此言？三元派的星系规模不是寻常规制，不说其它，星系内多少异族是五系通法之前三元派用金钱买来的战俘？这么多年来，三元派是第一个星系领地内实现众多异族共存而治理的很好的星系，是人类文明的楷模。如今的星球数量虽然还不如十大星系，但也是远远超过一线星系规模、接近超级星系规模的门派。这些全都是靠元顶尊长久的苦心努力换来，现在因为一时的修为而不能继续统领，不为三元派自己，就是为许多异族对元顶尊的信任，也不能够辜负！”

　　大元默然不语，是啊，这些都是长久的心血，尤其许多的异族，过去因为恒毅三元派一直努力收容，不惜长期花钱从青系军团购买，五系通法回归后因为三元派的表率作用，神脑陆陆续续将很多小星系合并到三元派，这才有今天的规模。

　　“坦白说，至今为止人类文明对异族打心里一视同仁的顶尊有多少？真没有多少，其它人不说，就是我徐霸王自己，对异族同样带着两份来自长久影响的轻视，过往面对时的客气都是冲着五系通法，冲着元顶尊对异族态度的尊重而已。其它顶尊接管如今三元派的星系怎么可能做的跟元顶尊一样？那何尝不是对众多信任的异族的伤害？”

　　“徐顶尊的心意我明白，但不能因此连累巅峰派，观察期还有时间，会有别的办法……”

　　大元拒绝的话还没说完，徐霸王就打断道“元顶尊！巅峰派虽然是一线星系规模，的确一线星系规模也需要等到就会才能接掌，但将来元顶尊修为恢复，我徐霸王等待机会不就能重新被调动到一线规模星系了吗？可是元鼎足的三元派是等待机会能够接掌的吗？何轻何重？如果不是三元派星系的特殊，我徐霸王不会说这番话，不至于让巅峰派一时沦为三流。这番话不是客气虚伪的表现交情和关心，是真心如此考虑。元顶尊如果到时候修为恢复了最好，万一还没有恢复，请不要考虑其它，就如我说的这样办！神脑不是不知道元顶尊经营三元派的辛苦，一定会赞同这种权宜之计。”

　　大元说不动心当然是假的，其它的很多事情他都可以忍痛面对，唯独三元星系——

　　那真是积累了太多心血，一点点积累发展到今天的，简直犹如他的孩子一样，甚至说，还有有很多，今天独特的三元派星系却只有一座。

　　但连累巅峰派，仍然不是他所愿意，而且他原本早有面对的心理准备，便摇头道“许顶尊的心意我真心感受的到，但是……五系通法回归后的人类文明本来就不应该把职责带来的贡献看成是自己的私有，独有，别的顶尊接管三元派退一步说或许不如我元某对许多异族实心实意，可是，也不至于管理的非常糟糕，如今我的能力不足以统领三元派现在这种规模的星系既然是实情，实在不该因为对过去积累的贡献和感情缘故把星系领带看作私有，如此做法，本就违背五系通法。”

　　徐霸王摇头道“元顶尊，我徐霸王不怕说心里话。的确，五系通法的理念是如此没错，但人有情感，人类文明内部的体制既然是这样，那就决定了我们长久统管的星系领地内存在感情，有交情很好的八神门的门主，星主，有许多看着从死星恢复过来，变的生机勃勃的种子星，有抛洒热血从随机传送入侵的暗影族手里夺回来的星球，这些经历在我们心里，都会变成独特的感情。五系通法固然没有错，谁也不该把职责的责任范围内的一切看作私有，否则就跟五系通法回归前一样。可是，实际上哪个系主不对自己长久管理的星系和神门有特别的感情？愿意突然去陌生的地方，愿意把一点点经营起来的星系交给其它人接管？”

　　“这……徐顶尊这番话不妥当，还是别说了。”大元没想到徐霸王说的如此直白，如今哪里都在神脑的观察之下，人类文明的私宅也不例外，因为神脑不是感情生物，信息不会泄漏，所以私隐被神脑知道也不在乎。但这般说五系通法的事情，作为白系会议厅的议员，当然很不妥当。

　　“我不喜欢藏掖，再说神脑不可能不容人说出真实想法感受！没有什么可怕。”徐霸王不以为然的道“但我不以为这种感情就一定是看做私有，而是——既然自己能够继续做好，管理的很好，那么为什么不能继续管理下去？元顶尊的实力一时受损，但难道管理星系的能力也退化了吗？那当然不可能。只不过因为修为的关系就被调动，从感情上本来就不能接受。在我看来这本来就是五系通法没有尽善尽美的地方！”

　　大元默然不语，但事情又的确如此。

　　没有去无双神族之前大元就觉得有些矛盾的地方，去了之后才意识到问题出在哪里。

　　五系通法的追求跟神魂族体制的核心有很大的类似和重叠部分，在发挥个人的能力上也的公正也很接近了。

　　但是——人类文明星系管理的体制上又从根本违背了这一点。

　　如无双神族那样，每个种族都有自治权，恒毅这个领导者决定大事，不会去动任何种族族神的位置，除非是有极其严重的特殊事件。

　　每个种族的族神正常情况下都是自己决定，包括其它的职务，星系主，星主的任命调派等等，都是每个种族根据通行的无双神族法规评定，然后推举。

　　可是人类文明的系主却不同，因为没有一个个不同种族构成的族神，系主的调派还是过去的模式，的确公正，也依据能力高低决定，但却有完全抹杀了个人感情存在的嫌疑。

　　如眼前的事情，他大元如果不参与战斗，当然可以继续管理，但根据规则过了观察期肯定会被会议厅调派，换上其它功绩赫赫的顶尊接替。

　　“徐顶尊的心意我明白，其实我早做过打算，如果过了观察仍然没有恢复，我不会去当系主，而是申请当三元星系某颗星球的星主，不会离开三元派星系！”

　　徐霸王叹气道“元顶尊还是听我的。五系通法的问题的确有不完美的地方，而且现在五系领导星会议厅对五系通法的态度又狂热的过了火，我觉得现在是矫枉过正，从过去对五系通法的遗忘到现在的狂热信奉，明明是两个极端，分明是走入另一种错误。现在的会议厅，除了神脑提出的修改意见，其它任何人平时都不敢言道，否则就会被无数议员们愤怒的反对声淹没，真是……唉！”


第0833章 惊人伏击

　　对于这些情况大元其实也早有想法，可惜，过去在神脑议会提起过。

　　然而……那时候许许多多的议员们都是因为五系通法回归而上任，对于五系通法只看到优点，哪里看得见缺点呢？

　　自然没有通过议案。

　　而后来的情况，大元心知肚明跟恒毅的离开有很大关系。

　　那时候五系通法回归后恒毅被不知道多少人类文明的人看作救世主一样的存在，可以说对他的崇拜是狂热的，信任也是盲目的。

　　可惜的是恒毅很快离开，没有办法继续做更多事情。

　　他的离开对人类文明里许多狂热的崇拜者而言是沉重的打击！

　　他们无比信任的人因为权利限制而离开，无疑被认为是感情上的严重背叛。

　　于是所有的情感都转移到了神脑上，不再称颂恒毅的伟大，甚至都不愿意提起他。

　　那种五系通法回归带来的公正变化，所有好的变化的感激对象都变成神脑。

　　慢慢的，自然演变成现在的局面。

　　无论是神脑议会的议员还是五系领导星会议厅的议员，都对神脑无条件信服，那些提出五系通法修改意见的，都被议员们群起围攻，被视为反对五系通法的人。

　　虽然因为神脑的存在没有因此被取消议员的身份，但在会议厅里，这样的人如果不道歉，在任何会议上都会被狂热分子为首的议员排挤，沦为说话没人理会的孤家寡人。

　　这种狂热当然不是好现象，大元相信如果恒毅没有离开人类文明肯定不会如此。

　　可是，如今人类文明没有人能够替代神脑的影响力，人类文明领导者依郁仍然没有人见过。

　　即使有，大约也难以改变如今的情况……

　　因为在会议厅里，一直有人对依郁的踪影不见有微词，如果不是神脑的信息是他在做更重要的事情，肯定不知道有多少神脑议会的议员要提倡废除依郁的话了。

　　大元很清楚，如今还能够改革人类文明的，除了神脑，大约只有神脑公开恒毅离开的原因，恒毅回归的时候。

　　但如果回来的太晚，大元知道那时候都会有很大的阻力。

　　时间越久，人类文明五系领导星对五系通法狂热推崇，视为神圣的议员组成的团体影响力就越大，群体就越多。

　　而在眼前看来，五系通法的变革很困难，因为人类文明五领导星为核心的体制维持的太久，跟无双神族比起来还有很多问题需要解决，大元思索过，却也还没有切实可行的办法。

　　“徐顶尊的心意我明白，但徐顶尊一直不是许多议员们的同道，如果这么做，可能不但没有效果，还会适得其反，被攻击为有私心，霸占三元星系为己有。”大元直言说出担心，徐霸王的诚恳态度让他已经毫不怀疑其赤诚，一直以来徐霸王就是性情中人，这时候会做出这种决定本来就不让大元觉得意外。

　　徐霸王明白大元所指，所谓的同道是掩饰的说法，狂热的议员形成的群体势力排挤那些没有表现出五系通法足够虔诚的人。

　　大元过去一直比较圆滑，但在大是大非问题上还是会选择沉默，不愿意附和狂热分子的许多偏激决定，所以虽然被认为是同道，但也走不进核心群体。

　　徐霸王则从来沉默，不愿意虚与委蛇，直接是尽量不来往，自然被狂热群体推的更远。

　　“总要试试！”徐霸王失笑道“大不了被排挤！我相信以神脑对恒毅的支持和信任，总有一天会以无双神族作为蓝本改善人类文明的体制。”

　　大元同样相信这一点！

　　两大超级文明陆陆续续送去顶尖战斗和星尊强者战斗力到无双神族，看起来是只占便宜不吃亏，其实是体现了神脑对恒毅的足够信任。

　　试想——如果恒毅心存私心，根本不需要做什么，就能够促成让神魂联盟众多顶尖战斗力围攻两大超级文明顶尖战斗力的结果。

　　那时候两大超级文明的顶尖战斗力损失惨重，又得不到神魂族的力量，试问未来的局势会变成什么样？

　　简直是灾难性的结果！

　　做出这种决定只有完全信任恒毅的心，才可能。

　　不知就里的人以为两大超级文明的神脑是无可奈何的冒险，但如他和徐霸王这种知道真相的则明白，这是神脑对恒毅的绝对信任和支持。

　　“徐顶尊，一时的委屈不算什么。五系通法现在的确有不算尽善尽美的地方，但是改革本来也不是一时半刻的事情，现在的局势人类文明也不能轻易大动干戈，无双神族的情况也还不算明朗。将来我实力恢复后多做贡献，未必不能设法重新掌管三元派。”大元心迹的坦白和自信，让徐霸王也不好说打击他的话了。

　　但实际上徐霸王知道，那种可能性微乎其微。

　　五系通法狂热分子里有很多顶尊，尤其是如今神魂族力量普及的情况下，不要说许多众星之尊修为如他徐霸王一样一跃成为顶尊了。

　　星尊修为的都有这种可能，可想而知，狂热分子里多少顶尊不渴望接掌三元派？

　　无论谁掌管，除非战死——那还是过去的情况，未来将会有许多星系内部都有顶尊实力的人辅佐，纵然掌门人战死也不会被调动。

　　那时候大元重新接管的希望在哪里？

　　在徐霸王觉得，如果人类文明的星系如同无双神族的族神那样，拥有一定自治权那就解决问题了，既然能体现公平又兼顾了人情感的事实，更何况这种情感本不是系主单方面存在，任何星系的星主，八神门的神主又何尝喜欢系主调换来调换去呢？

　　日久生情，人都如此，五系通法回归后也没有什么系主做出天怒人怨的事情，谁都喜欢跟熟悉的人长期共事，本是人之常情。

　　三元派的情况让徐霸王暗暗下定决心，观察期一旦临近的时候，大元即使不愿意，他也会单独向神脑申请！

　　巅峰派的星系领地是可以替代的，即使走，愿意继续跟随的星主也可以一起离开；但三元派的规模太大了，大元现在的实力又不能领导数量太多的星球组成的星系，三元派星系想跟大元走的星主又能走多少？想走名额的限制就决定了一切！

　　……

　　希拉星系。

　　恒毅只身一人追进密密麻麻的暗影族中间，面对那些没有神魂族力量的暗影族，恒毅的神书十三绝单纯威震天下的力量就足以不停大范围杀敌，狂杀神的团战的威风在暗影族中依旧如初。

　　再次发动瞬斩，震死大片范围的暗影族时——

　　纷纷坠落的尸体落下去后，那两个一直撤走的新战帝突然停住，一起回头朝恒毅杀了过来！

　　与之同时，被震死的暗影族根本不见补充的，反而周围更远的暗影族纷纷四面八方的飞走！

　　而这时，恒毅已经追出了气层范围。

　　‘果然如此！’恒毅早有准备，知道暗影族的智慧变异体的确是针对自己设伏，现在就是暗影族智慧变异体认为的合适动手时机，周围的暗影族原本就稀疏，飞走去远的很快。

　　恒毅假装突然明白过来的调头发动纷飞乱斩化作疾光飞走——

　　眼看快追上四面散飞的那些暗影族的时候，突然飞闪冲出一道白光！

　　剑光，犹如闪电般横档面前！

　　‘纷飞乱斩？’天意剑在恒毅挥动下狠狠斩上分明是同样发动纷飞乱斩法术绝技攻过来的一条身影——

　　两把剑，轰然对撞中，那把毁灭之剑顿时被震退！

　　恒毅这才看清是个穿着紫色法袍的身影。

　　剑与剑对撞的力量让那个拦截的暗影族被震退十数丈。

　　爆发的剑劲刹那弥漫扩散周围，不等爆发的剑劲中的恒毅来得及移走，又一道发动纷飞乱斩急扑过来的身影又拦截攻到！

　　‘暗影族怎么会神书绝技？’恒毅暗暗吃惊，神书绝技扬名宇宙这么多年来，从没有出现暗影族会用的情况。

　　又一记剑与剑的对碰中，拦截的黑色法袍的身影同样被震退。

　　然而，先前那个紫色法袍的身影毁灭之剑骤然前指——

　　九阴剑气化作一碰剑气流星飞射过来——

　　恒毅急忙发动纷飞乱斩化作疾光移走，可是，他飞移的前方又飞出来条穿着橙色覆体法袍的暗影族，挥剑便将环绕在身体周围的九阴剑气尽数释放，在恒毅前方交织成一片！

　　‘这些家伙……’恒毅维持纷飞乱斩的状态再度转向，回避迎面飞射过来的九阴剑气同时，意识到情况十分不妙。

　　他早料到暗影族的引诱埋伏，却无论如何没想到会蹦出来一个又一个奇怪的家伙，法袍覆体的装束都如那两个暗影新帝类似，不由让人疑心是拥有神魂族力量的战帝，可是……

　　那未免太耸人听闻！

　　如此短的时间里又冒出来好几个？

　　可是，恒毅的吃惊还没完，折向带着两个暗影族发动的九阴剑气飞移的恒毅前方又出现一条穿着绿色覆体法袍的身影，仍然是如出一辙的九阴剑气的完全发动！

　　这一刻，恒毅不得不承认，他料到了暗影族的意图，却猜不到暗影族让人无从预料的埋伏资本！


第0834章 血腥茉莉

　　暗影族的埋伏战力出乎恒毅意料之外，但这对恒毅而言既是挑战，又是更好的机会！

　　一条条身影不断蹦到飞移中恒毅的面前拦截去路。

　　不片刻功夫，加上暗影族原本就为人知道的两个拥有神魂族力量的战帝，一共十个穿着覆体法袍的暗影族变异体。

　　恒毅手中的天意剑骤然化成微缩的黑龙曌的形态，龙尾为剑尖，伸出的龙舌为柄，黑龙的能量环绕在剑身，剑刃覆盖着层浓郁的黑红色能量光。

　　周围十个暗影族变异体环绕，飞散的暗影族越去越远，四面八方稀稀疏疏有一些猜都知道是血海魔影变异体的顶尊暗影族正在聚拢过来。

　　陷阱的针对性已经显露无遗。

　　以数量众多的血海魔影变异体顶尊消耗恒毅的真气、气血以达到加速精力衰竭的目的；以这十个战帝作为拦截恒毅逃脱的手段。

　　不等周围的暗影族收拢，恒毅血凤之翼持续散溢着七色彩光，带着超越寻常许多的速度疾飞——

　　十条身影纷纷追击——

　　这一刻恒毅几乎有当初被十战帝围攻的压力。

　　甚至，更强。

　　挡在恒毅退路方向的两个暗影族一个急退飞射出两股九阴剑气实施远距离攻击，一个迎恒毅挥剑飞斩！

　　黑龙形态的天意剑跟毁灭之刃碰撞的刹那，两股爆发的剑劲四面八方的刹那蔓延——

　　剑剑相触、那个穿着黑色法袍的暗影族身形微微后退三丈，旋即定住！

　　恒毅眉头微沉，身形一顿的同时威震天下的白光刹那爆发蔓延！

　　然而身处二重威震天下能量爆发范围的十条身影无一受到冲击性气劲影响！

　　‘全都有抵抗冲击性能量的法器？’

　　然而，暗影族的陷阱既然是针对他，有这种准备本也不算意外，只是让人惊叹如今暗影族的资源开采和制造能力，远不是得到希拉星系之前可比。

　　对击中微微后退的黑色法袍暗影族再度会见冲上——

　　恒毅侧飞中一剑挡开，无心纠缠，交手中的十条身影的剑力相当，黑色法袍覆体的则略强一些。

　　这些战帝的综合战斗力本来就跟暗影大帝相当，有些杀伤力稍比暗影大帝弱，有些速度存在微差，有些真气的量略微不足，但那种差距都很微小，跟任何一个纠缠都绝不是短时间内能够分出胜负，让十个近身围攻的话更不可能招架的过来。

　　恒毅凭借飞移速度优势一剑再度震开那黑色披袍的暗影族的同时迅速拉开细微距离，然而挡道退飞的战帝飞射的两束九阴剑气这时候射到，恒毅抬臂硬挡一股，挥动的剑不等旋动，直接挥动剑柄砸散了另一股。

　　杀伤力的优势在这种混战中的正面对决中的优势极为明显，若没有这种优势恒毅早就陷入被纠缠围攻的劣境。

　　但恒毅本来就清楚这一点，否则也不敢故意独自引出暗影族的陷阱发动。

　　当初在希拉星系的时候他只有发动纷飞乱斩的时候才能够跟暗影大帝正面对拼，但这么多年过去，他的真气精纯度如今已经跟别的顶尊没有本质性的差距，杀伤力提升许多，得到神魂意志穴道力量，神书十三绝又让他法器提升后的挥剑杀伤力提升多少倍，如今的他的挥剑杀伤力早在当初的暗影大帝之上。

　　可是，每一剑对撞的结果远没有达到恒毅的预期，这让他不得不更疑心这十个都是拥有神魂族力量的暗影族了……

　　两股九阴剑气的阻挡微乎其微，可是那退飞的暗影族变异体眼看恒毅甩开黑色法袍的变异体，环绕在身体周围的九阴剑气顷刻间绕飞在剑上，照着恒毅闪电般刺到！

　　倘若是单对单，恒毅大可将环绕在身体周围的剑气爆发剑气一样附加剑上，但这是以寡敌众，他没有办法这么做，那必然会导致护体剑气的消耗，自身的抗打击能力将会大幅度下降。

　　眼看刺到的剑因为九阴剑气力量的附加远远超过寻常，倘若只是寻常的挥剑绝挡不住——

　　恒毅刹那发动纷飞乱斩，黑龙曌形态的天意剑刹那正面迎上——

　　环绕九阴剑气的漆黑剑气差之毫厘的从飞闪的白光旁错过，而恒毅的天意剑则毫不留情的斩断了那紫色法袍变异体的身体，夹带余劲疾飞冲出！

　　被懒腰砍断的变异体断处亮起朦胧彩光，下一刻，迅速连接愈合，掉头追恒毅突击的方向急追！

　　回头望了眼的恒毅这时候已经确定那是神魂族的力量。

　　‘十个？’

　　飞移中，恒毅面前骤然飞闪出来一团白光横档面前！

　　那中纷飞乱斩闪移的速度比之恒毅慢了一些，但从前方出来，从周围密密麻麻过来的血海魔影变异体的暗影族里冒出来，却足以突然拦在恒毅面前！

　　没有第二句话，两把剑都在纷飞乱斩法术绝技力量的催动下狠狠对碰！

　　那拦截的穿着白色的法袍，漆黑之刃的法剑在碰撞下被天意剑强大的力量震成粉碎！

　　剑力余势不止的看见那人的心口——

　　刹那，恒毅发现对方是女人的身体。

　　刺进去的天意剑后续力量还没有来得及发动，中剑者的身体顿时被金光覆体！

　　无敌魂珠！

　　剑劲顿时变的无处着力。

　　就在恒毅拔出来飞走的同时，金光骤然接触，法袍下两条尤其细长白亮的长腿幻出一大片的腿影，在纷飞乱斩法术绝技的催动下瞬间不知道多少记的踢在恒毅身上！

　　同样以追求攻击频率发动的纷飞乱斩将天意剑舞动的犹如狂风骤雨——

　　对碰中恒毅的身体，肩头被踢中几十脚，飞溅的鲜血不停的溅射在恒毅脸上。

　　腿影的数量一闪而逝。

　　那白色法袍覆体的女人双腿全被天意剑绞成团团激荡飘散的血雾，恒毅根本不给她逃走的机会，一记重剑劈落在她身上，狂暴的剑劲顷刻间将她那半截身体直接震成了血雾！

　　一击得手，恒毅根本不做停留的振翅飞走，创伤吸收的灵魂之力足以让他再度发动所有的神书绝技。

　　留下血凤之翼残影的恒毅飞移中疑惑的扭头回望，这个人的杀伤力跟其它几个差距太大，腿法比剑法高明的多，而且暗影族为什么会使用纷飞乱斩呢？

　　那女人炸开的血雾突然又迅速聚合，在彩色的能量光作用下，迅速聚合，重生——

　　变成一条，血腥精灵族的身影！

　　‘血腥精灵族！’回头的一眼看的恒毅大吃一惊！

　　为什么，花园精灵族里的血腥精灵族竟然会帮助暗影族？

　　而且还是个拥有神魂族力量的血腥精灵族！

　　恒毅根据那血腥精灵族的模样，迅速搜索记忆，很快找到一个吻合的人物！

　　花园精灵族血型精灵族顶尊，血腥茉莉，曾经在不败战神族当军团长。

　　许问峰独立出去后，血腥茉莉是回归自然王的顶尊之一，无双神族开放神魂母树力量的时候她也成为被第一批送到的顶尖战斗力，一年前在希拉星系的战斗中血腥茉莉被一群血海魔影变异体缠住，跟花园精灵族大军切断了联系，本来应该已经战死，恒毅却没想到今天会在这里相遇，而且还变成了暗影族的一方。

　　从没有听说暗影族有本事能够控制顶尊，这个血腥茉莉到底是什么情况？

　　然而，恒毅却没有时间思索。

　　片刻的停顿让一个战帝追上，虚空中恒毅身形骤然旋动间比过两股九阴剑气的追击，绕身旋动的天意剑狠狠将追赶上来的战帝击飞数丈，不等那两股九阴剑气折向，旋动中一脚一个同时踢散。

　　三个追上的战帝会动的黑色剑光差之毫厘的砍过恒毅瞬间发动纷飞乱斩加速撤走留下的白色残影，为节省纷飞乱斩的发动时间，刹那脱离被追击的危险，恒毅立即停止纷飞乱斩的发动，凭借血凤之翼的飞移速度继续突围。

　　上下左后，几个战帝提剑急追中一个个释放出一股股九阴剑气彼此纵横交错的追击。

　　恒毅飞移中不断变化身形角度，将靠近的九阴剑气拳拳击溃，剑剑斩散！

　　如今天意剑的阶段力量让他的拳脚都犹如挥动天意剑的杀伤力一样，天意剑本身的优势仅仅在于更锋利和长度而已。

　　如此持续不断的僵持消耗了片刻，刚才被恒毅斩成血雾的血腥茉莉发动纷飞乱斩一闪追到恒毅前方，挥手间释放一片交织覆盖了大片区域的雷神之怒！

　　白色的闪电，顷刻间窜到恒毅身上！

　　然而，百师的七色圣光迅速产生浓烈的彩色光雾，将那些闪电尽数吸收过去，仍然冲击恒毅身体的只剩下单纯的能量，强烈电流的麻痹副作用完全被百师所抵消。

　　恒毅见血腥茉莉目光清明，疑虑不由更深，顿时发动纷飞乱斩一闪扑到，臂弯一把将血腥茉莉箍住——

　　恒毅的突袭飞快，但血腥茉莉的反应同样不慢，双臂骤然抬起挡在脖子上，避免了彻底丧失抵抗之力，然而恒毅胳膊上的强大力量仍然让她无论如何发力都无法挣脱。

　　“顶尊一年前落难暗影族，为什么今天会为暗影族而战？”


第0835章 心系谁？

　　血腥茉莉受制于恒毅，完全没有反击的办法，胳膊上那不可抗拒的力量让她根本没有挣脱的可能，力量的对比差距之大简直让她难以相信！

　　愤怒之下，一双狐狸眼里流露出不屑一顾的之色。

　　“拜无双神的兄长所赐，回到花园精灵族后我发现自己已经不可能如过去一样为什么无聊的荣誉而活！”

　　“即使如此，为何会相助暗影族？”恒毅仍然不能理解，如果说血腥茉莉是那种不认可许问峰而回归花园精灵族，却又发现回到荣誉的花园精灵族后又记起不败战神族的内部环境而无法融入，这样而离开的人本来就有不少，但很多都选择当自由体，去了神秘花园谋生，即使投靠任何种族，也没有听说会投靠暗影族的事情！

　　“喔？无双神以为暗影族的神星现在还跟过去一样吗？无双神错了，暗影族很好，作为强者在暗影族能够享受到一切优待，所有弱者都为我们强者而活，无论我们要享用什么都能得到，我只后悔加入暗影族太晚。”血腥茉莉冷笑道‘当然，还要感谢无双神，如果不是得到神魂族的力量，我的强者灵魂就不会得到修复，就不知道知道——我的灵魂本就是暗影族顶尊变异体的强者残魂为主要构成部分！’

　　“既然如此，那也没什么可说。”恒毅臂弯骤然发紧，顿时将血腥茉莉挡在脖子前面的胳膊压的变形，紧接着又压断了她的脖子！

　　甩开的时候，恒毅头也不回的飞甩天意剑——

　　旋动的天意剑亮起黑红的光芒，黑龙曌形体的剑身顷刻间活了过来一般，张开的血盆大口喷出的龙息顷刻间见血腥茉莉催成血雾，又迅速化作龙形剑，一闪消逝，回到恒毅手里。

　　二度被催成血雾的血腥茉莉在神魂族身体的力量作用下很快恢复原形，然而身体重组恢复的同时，她觉得头脑一阵微微晕眩。

　　‘如此强大的震荡灵魂的力量？’她意识到是灵魂在爆成血雾的时候受到震荡灵魂的力量影响，原本的狂妄自信不禁稍稍收敛，知道像这样再被创伤的次数多了的时候，灵魂很可能出现严重损伤，那时候纵然真气还没有耗尽也会死亡。

　　黑压压的血海魔影变异体变异体犹如一堵厚墙迎面压了过来！

　　一道道黑红色的能量光束纷纷射在恒毅全身上下，持续不断的吸收他的气血。

　　恒毅飞冲撞入，一阵无差别的拳打脚踢，以剑身飞快挥动拍打——

　　凡是被击中的血海魔影变异体无不被强大的强劲的力量灌入体内，身体被冲的接连不断的撞在一个个同伴身上，压着后面层层叠叠受冲击的其它血海魔影变异体一并后飞！

　　恒毅一拳击出，顿时能将数百个血海魔影变异体叠在一起的撞飞数百丈，原本密密麻麻的厚墙硬生生在其恐怖的力量面前被请出一片片干净的区域，恒毅的飞冲之势在这种压倒性力量的作用下，几乎不受血海魔影变异体多少阻碍。

　　追击的战帝彼此为前面增力，一个个追上恒毅的又都因为剑劲力量的差距全被震开，根本无法实现有效的纠缠，那个黑色法袍的战帝每每靠近的时候恒毅立即发动纷飞乱斩或者瞬斩拉开距离，知道一旦被缠上就会很麻烦。

　　一时间，血海魔影变异体群中，恒毅不断改变飞移方向，在阻挡的暗影族中肆意横冲直撞，那些血海魔影变异体甚至连想抱住恒毅手脚身体的机会都没有，碰上他的拳头全如木片般抛飞出去，根本不堪一击！

　　……

　　酒，喝的差不多了。

　　大元和徐霸王在酒馆门口的传送阵道别。“现在我没有什么职责，未来都在三元派，大约没有多少机会跟徐顶尊见面。”

　　徐霸王无言轻叹，大元没有了职务，实力也无法参与支援战斗，而他仍然如过去一样，得到神魂族力量而一跃成为顶尊修为后参与的支援战斗更多，回门派的时间都没多少，即使有心也很难到三元派做客，大元自然明白这些，所以未来两个人见面的机会必然很少，大约只有白系领导星的大会议才能碰上。

　　“来日方长！请元顶尊不要心焦，不管多久，总有实力恢复的那天。我相信能教出恒毅这种弟子的元顶尊性情坚韧一定有过之而无不及！”

　　大元当然明白徐霸王是借恒毅当初东太星系基地雪藏的事情鼓励自己，便微笑道“徐顶尊放心，我元大有面对的心理准备。”

　　“如此，保重。”

　　“保重！”

　　徐霸王率先飞入传送阵，大元更飞进去的时候，背后听见有人叫喊说“元顶尊留步！”

　　大元回头一看，见是神风派的顶尊堂正。

　　这是大元妻子堂恬裳的兄长，顶尊实力，是神风派威名最高的十大顶尊之一，不由微笑道“正兄。”

　　“一起，正好我也要去三元派。”堂正微笑搭着大元肩膀，一并飞入传送阵。

　　大元知道堂正跟堂恬裳自幼便兄妹感情好，过去就常到三元派做客，也没有多想。

　　出现在三元神山顶上的传送阵时，大元看见堂恬裳带着元十三已经等着，微微一怔，意识到是等堂正。

　　然而下一刻，大元却发现堂恬裳的神情有些慌张……

　　这种奇怪的反应让本就多疑，此刻又尤其敏感的大元隐隐有不妙预感。

　　“掌门人，正哥。”刹那的慌乱过后，堂恬裳恢复了常态。

　　大元怀揣不安，还没进神殿的门，就听说黄秋影的堂兄黄田语来了……

　　黄田语算是跟黄秋影关系最近的血脉之亲，两个人的关系不错，但谈不上非常好，过去就很少来三元派，跟堂正的情况并不同。

　　这时候突然到来，而且堂正也在，情况让大元更意识到不对劲，他嗅出了很不寻常的气息。

　　大元一如往常的吩咐门派准备宴席。

　　喝酒的时候，大元举杯道“两位兄长能来做客，是三元派的荣幸，黄堂兄，责任众多，过去难得才来一趟。”

　　黄田语人长的很俊秀，面带微笑的举杯道“元掌门无需客气，三元派的事情本来就是神星派的事情。如今掌门人修为一时受损，神脑对三元派实行观察期，这件事情本来神星派就不能坐视不理，恰好秋影又收到秋影求助的信息，当然没有推辞的道理。”

　　一句话，让本来有些不安的黄秋影不由自主的低下头脸。

　　大元脸上的笑意维持不变，暗暗却气愤的发抖……

　　这是帮助？

　　问都没问过他元大的意向直接人就来了，相比神河派和神风派都已经在向神脑提交协助管理三元派的申请了！

　　这叫帮助？

　　这叫趁火打击，想逐步控制三元派星系才是真的！

　　尤其黄田语不称呼元顶尊而称呼掌门人，那意思很明白，是在提醒大元如今已经不是顶尊，不配担当顶尊的殊荣称谓。

　　“原来如此，那真是要辛苦黄堂兄了！”大元不动声色的喝干一杯，黄田语仍然是带着客气的微笑，喝干了放下酒杯，旋即望着堂正道“堂顶尊是来做客，还是为三元派的事情？”

　　堂正不咸不淡的道“三元派的事情是神星派的事情，当然也是神风派的事情。”

　　大元暗暗拳头紧握……这两个人，都是冲着三元派而来！

　　……

　　夜晚。

　　酒宴过后，大元独自一个人在寝殿里静静坐着。

　　他没有办法，这种协助在现在的局面下他没有任何办法拒绝。

　　王非子还没有从无双神族回来，即使回来，以王非子的功绩，也没办法作为拒绝两派协助管理的理由。

　　尤其是黄秋影和堂恬裳所邀请，这更让他只能看着事情发生。

　　黑夜，静悄悄的……

　　大元的拳头，一时紧握，一时松开。

　　三元派星系如此下去，内部的实际控制力必定会落入堂正和黄田语之手！

　　他如今只有天尊修为，连多少星主都比不上，如何能够服众？

　　不可能……

　　大元更悲愤的是，他做梦都没想到才这么短的时间，黄秋影和堂恬裳竟然就能做出这种事情，就能不把他放在眼里了……

　　夜色，黑沉。

　　黄秋影和堂恬裳双双来到大元的寝殿，两个人见面，都没有什么话说，都知道对方的盘算跟自己一样，都明白将来就是双方比较高低的局面。

　　两个女人看见在寝殿的黑暗里静坐的大元，暗暗觉得于心不忍，双双开启了寝殿照亮的法符。

　　“掌门人怎么不开灯呢？”黄秋影说着，和堂恬裳一起跪坐在大元腿旁。

　　“心中无光，何以照亮？”大元冷大的声音，让两个女人都知道是为什么。

　　黄秋影勉强挂笑，抚摸着大元的大腿根处，软声道“掌门人生气了吗？”

　　“难道我该感谢你们的用心良苦？”大元冷淡反问。

　　黄秋影暗暗深吸了口气，对大元这种尤其冷待的态度有些委屈，也有些愤怒。

　　堂恬裳道“掌门人误会我们了，掌门人心系三元派，我们心系掌门人，只想为掌门人分忧，这么以来神脑就不会把三元派列入观察期了呀。”


第0836章 情？

　　大元嘲弄的冷笑道“心系我？你们是心系后掌门人的位置——恒毅没有威胁了，这些年小一越来越长进，还进了天上天，你们就担心他会成为第二后掌门人继任人，十三资质顶尖，小六资质也顶尖，你们两个暗地里明争暗斗，都想自己生的儿子当上第二后掌门人继承人，现在我元大修为丧失，你们索性从娘家搬来救兵以增己势，盘算着压倒对方是不是？”

　　黄秋影长呼了口气，站了起来，淡淡然道“掌门人这么想我不敢否认，可是我们也是为三元派好，如果不这么做，怎么办呢？难道眼看着三元派被调到不值一提的小星系，看着掌门人苦苦经营的三元派星系变成其它神门的领地？除此之外掌门人难道还有更好的办法？”

　　见黄秋影把话说开，堂恬裳也不敢无谓的继续否认自己那点小心思，忙闻声道“是啊掌门人，这不是夺掌门人的三元派星系，正哥只是帮忙，将来掌门人修为恢复马上就走。”

　　大元拳头不由自主的紧握……

　　他明白，他明白这两个女人以及神星派，神风派的心思！

　　他们，根本就不认为他大元的修为还能够恢复！

　　他说是强者灵魂受损，因为没办法说真实的情况。

　　在过往的例子里，强者残魂突然受损，消散的情况不是没有，从没有听说过还能够复原的。

　　在他们眼里，他大元已经是个废人。

　　所以黄秋影和堂恬裳敢！

　　神河派和神风派敢，根本不在乎开罪他元大了！

　　“你们，很好……很好……我元大娶了两位这样的妻子，真是人生幸事啊——”大元痛苦的闭上眼睛，哪怕……哪怕这样的事情在观察期快结束的发生，他都不会如此难过。那样的话他还能够体谅两个妻子真是为三元派着想，实在急切的没有办法了。

　　可是她们的动作太快了，干脆果断。

　　夫妻之情，就是这样体现的？

　　他大元刚成半废之人，马上对他就没有了过去的体贴温柔关怀，没有了过去的温顺……

　　那么，过去她们是为他大元顶尊实力而温顺？而不是因为他大元是丈夫了？

　　黄秋影长舒了口气，淡淡然道“夫君遭遇变故，现在心情不好，说再多还是惹夫君生气而已，请夫君好好休息，不要多想，三元派的事情不必担心，神脑一定会批准协助管理的申请，内部的事情我也能够照应过来，夫君以后就好好修养吧。”

　　大元勃然大怒的骤然立起，愤怒的盯着黄秋影怒吼道“你敢软禁我？”

　　黄秋影没好气的反问道“掌门人怎么这么说？现在掌门人本来就需要好好修养，除此之外掌门人又能做什么？”

　　“你——”大元气的浑身哆嗦，绝没想到黄秋影竟然会是这样的表现——“你！”

　　“掌门人过去从不会这样，现在的情况本来就没有别的办法，我们为三元派考虑，就算有一点私心也不是什么过错，偏偏却如此相对。我们是夫妻，本来从没想过不好好照料掌门人，但掌门人如此恶言相对，实在太让人伤心。过去掌门人性格就霸道，总护着外人，我都没有说过什么，今天掌门人竟然还如此恶语，未免掌门人做什么有失身份的不理智事情，只能请掌门人尽量别往外跑。”

　　黄秋影说罢，拂袖而去。

　　大元这才知道，黄秋影一直为当初他为恒毅警告她的事情介意，只是过去从来没有发作，现在他大元已经不是什么人物了，修为比黄秋影都差了几个层次，她已经不愿意在忍受了。

　　望着黄秋影扬长而去的背影……

　　大元发现此刻的自己如此无力！

　　堂恬裳没想到黄秋影会如此公然对抗，忙柔声道“掌门人别跟她生气，这个女人本来就不是什么好东西。过去就会讨好掌门人，现在马上就翻脸不认人，掌门人今天看清她真面目就行了。谅她不能限制掌门人自由，不过是觉得掌门人现在不适合如过去一样接见星主和八神门门主罢了，那些人知道掌门人的情况哪里还能服从领导？反正有我哥在，有什么事情都会替掌门人处理妥当，掌门人静心休养，早点恢复实力就好了。”

　　大元听的怒从心头起……

　　堂恬裳的话倒是好听，说白了，还不是怕他大元跟那些星主们串通一气，故意对抗堂正和黄田语而已……

　　“我知道你跟黄秋影不同，我回来后还没有来得及见见小一的娘，我不出去可以，你替我把她接来。”大元意识到处境，知道继续发作也无可奈何，堂恬裳现在肯定听堂正的主意，不会让他出去，继续恶言相向反而让自身处境更糟糕。

　　堂恬裳听了，果然犹豫半晌没有做声。

　　来之前堂正早就交待过，断绝大元向外面联络的途径，寝殿外面现在都是神风派和神星派来的人一起看守，说是保护大元，实际上就是避免他朝外面传送信息。

　　“……这个、掌门人不是说过，修为不足的人不能上三元派，现在坏了规矩多不好，还是等掌门人心情好些了的时候去三元城见长夫人吧。”

　　大元站了起来，自嘲的一笑。“好，好，我明白了。你走吧。”

　　堂恬裳心里有些不忍，轻声道“我服侍掌门人就寝。”

　　“不必了，男人和女人之间如果没有了彼此信任，彼此依靠的温情，你说，跟陌生人有什么区别？床上的事情做起来又跟花钱找女人有什么区别？你走吧——”

　　“掌门人何必这么说？我仍然把掌门人当作一生的丈夫，没有二心！”

　　“你没有，你没有……”大元忍着难过，不让自己流泪，他觉得不值得，也不想让堂恬裳看见自己的脆弱。“……你若没有，明知我心，又为何如此？你既已如此，还何必言道没有二心。此刻在你眼里还对我有同情，假以时日也不过把我大元看作个无关紧要，毫无自尊的丈夫而已。夫妻之间何来同情，同情又岂是夫妻之情？”

　　堂恬裳听的心里难受，暗暗有些生气，起身道“夫君现在心情不好，这些话我不跟夫君计较。我为的还是三元派，将来十三结业的时候掌门人的位置还是他的，又不会落入神风派手里，掌门人就算心里本来想着小一或者小六，也没必要如此不待见十三，他也是掌门人的儿子，当上掌门人又有什么不可以？”

　　大元长吸口气，淡淡然道“什么都不必说了，今天你还有这番话，我也不想再对你恶言相向，事实如此，我元大原本不该有太多奢望。”

　　“掌门人好好休息，有事让人传我来就是了。”堂恬裳也离开了寝殿，心里原本的一丝愧疚，这时候荡然无存。

　　过去大元就重用黄秋影多于她，但她自觉没有比黄秋影差的地方，还远没有黄秋影那么霸道。

　　今天她留下的一番心意仍然没有换来大元的谅解，她觉得自己已经很对得起大元，是他自己不领情而已。

　　三元派，后殿。

　　黄秋影心情很不好的见到黄田语，说了见大元的情况。

　　“掌门人真是，让人无话可说！”

　　黄田语微笑道“他一直是顶尊，在三元派一言九鼎惯了，过去功绩赫赫，没有多少顶尊见到他不低一等，现在变成废人，一时间当然适应不过来，仍然对你呼三喝四，也确实让人生气。就以他现在的状况，堂妹你离开他都是理所当然，根本陪不起堂妹你的修为和高贵出身，却不知道珍惜。我以前还以为元顶尊有多了不起，原来如此不识时务。”

　　“他本来就糊涂！小一的娘算什么东西？跟我黄秋影并列都是天大的荣幸，偏偏一直对小一的娘最好，还让我们听她的话！真是可笑！”

　　黄田语不由道“小一的娘会否成为麻烦？如果会，送她回湖海派宗族的人掌管的星球居住算了，免得在三元派主星留着生事。”

　　“那个女人不值一提，不用管她，反正掌门人不出去她也上不了三元派神山。倒是王非子，这丫头对掌门人言听计从，从没有二话，如果从无双神族回来知道情况，恐怕会有麻烦。”黄秋影想起王非子不禁忧心忡忡，曾经看起来那么柔弱的女孩，没想到在天上天风险历练期间表现的很出色，结业的时候又以众星之尊的修为成就顶尖天才的殊荣，现在去了无双神族，回来的时候不出意外也是顶尊实力。

　　“你放心，王非子的功绩还差得远，做不了什么。三元派的事情大局已定，现在就是不能让大元走了，他如果直接去领导星申请调派，来个玉石俱焚的话，那就真没办法。很快会有更多人来协助管理三元派星系，保证很快把星系范围内的星主控制，我们神星派本来就是五系通法最忠诚的支持者，还怕不能收复那些星主吗？”

　　“……有不少星主跟掌门人私交很好，尤其是那些异族。”黄秋影仍然觉得不放心。


第0837章 崩塌的基础

　　“这些我早有办法，以他们管理能力出众为理由，向神脑议会举荐他们去管理那些小星系，提拔他们为系主，这样以来麻烦也就解决了。”

　　黄秋影觉得这把办法妥当，这么以来，那些星主只能带着宗族去那些小星系当系主，因为那类星球大多是死星，有大量的居住人口，他们现在管理的星球三元派都可以不允许他们带走。

　　“这办法真好！”

　　黄秋影喜形于色的点头，旋即殷切的道“小六将来当上掌门人的事情就全靠堂兄了喔！”

　　黄田语看着黄秋影刻意的殷切，不由暗暗意动，多年前，他本来就很喜欢黄秋影，只是当时太忙，后来还没等他有空考虑这件事情，结业不久的黄秋影就被神星派掌门人嫁到三元派……

　　黄田语知道比起这种门派联姻的大事，他个人的心愿不值一提，只能压下不提。

　　但曾经没去天上天之前，黄秋影跟他的关系是很好的，黄秋影心里多少应该有些明白。

　　若非如此，黄秋影也不会求助他黄田语。

　　“这件事情不值一提，一定让你如愿以偿，只是，你将来有什么打算？难道还一直跟着个废人？”黄田语不动声色的言语试探。

　　黄秋影叹了口气道“说甘心，当然是假的！我本来好歹也是个出众的人，为了神星派当初才嫁给元大，说到底哪里有什么感情呢？他对我虽然不差，可也不算好，总把那个没用的女人看的比我还重要，说我心里能没气吗？能没怨吗？”

　　黄田语不动声色的点头称是。“既然如此，何不干脆离开他算了。”

　　“刚才他那样的恶言，让我真想这么做！”黄秋影想起来就觉得气不打一处来，原本好言好语的哄大元，结果大元那么不识趣，还当是过去随便乱发脾气，还说那种伤人的话，黄秋影当时就没了继续赔笑脸的兴趣，本来现在她黄秋影还当他大元的妻子就是看过去的情义份上了，一个女人的丈夫是个废人，让她黄秋影将来见到过去的朋友时都觉得颜面无光，不知道被多少人嘲笑挖苦，会说她过去以为攀上大树，结果攀上的是个废物。

　　这话出口，黄田语顿时眼睛一亮。

　　黄秋影旋即又幽幽叹息道“可是细心想想，不为他这个废人，也为小六。现在离开他怎么替小六争将来的前途呢？还是先这样吧，等将来小六啊当上掌门人，我也就能解脱了。”

　　黄田语本来就知道现在不可能结束夫妻关系，试探只是想知道黄秋影的心意，这是便叹息道“如此一来，岂不是要让我好等？”

　　黄秋影微微一怔，碰上黄田语的目光，这才恍然明白黄田语刚才那些话的理由，心里不禁迟疑，坦白说小的时候她很崇拜也很喜欢黄田语的，但事情过了那么久，平时很少还会记起，大元的威名只高不低，一直让她引以为傲，又有儿子小六，她哪里会有别的心思？

　　但如今的情况有所不同，大元从她的骄傲变成了她的耻辱。

　　而现在，将来小六的未来就靠黄田语相助。

　　她如果拒绝，等于开罪了黄田语，固然她黄秋影能够从母派再请其它人来，但她黄秋影最近的亲人、并且有顶尊实力，功绩赫赫能够担当这件事情的就黄田语，两个人算来还有私交，如果是陌生的亲族过来，哪里会完全替她黄秋影考虑？

　　只这一点就让黄秋影不敢拒绝，她想起去天上天之前的事情，其实那时候本来也喜欢黄田语，如果他心意真诚，将来小六当上掌门人后她本来也要离开大元改嫁，与其没目标的重新找，眼前的黄田语又何尝不是如意郎君？

　　于是便低着头脸，轻轻咬着嘴唇，故作三分羞涩的道“堂兄这话是什么意思？”

　　黄田语见没有被拒绝，自然心领神会，一把握住黄秋影的手，激动的道“秋影真不知道我一直深爱着你，当年你结业回来，我想你离家太久需要休息一段时间，我又恰好在战区带领战斗申请不到假期，本来就打算提亲！不料回来的时候秋影已经嫁到了三元派！我……我一度懊悔痛苦不已，如果当初我早点提亲，秋影又哪里会嫁给个不认识没有感情的人！”

　　一番话反倒说的黄秋影微微怔住，他知道黄田语过去对她挺好，但她自幼美貌讨人喜欢，彼此又很亲近，自然没多以为黄田语带着男女之情，此刻听到，才知道当初原来就错过，不由眼眶泛红的道“堂兄不必说这种话哄我开心呀……”

　　“秋影，我句句属实！发自肺腑！你或许不信，但这件事情不是没有别人知道，我父母当年就听我提起过！绝不是今天为了哄你高兴的戏言！”黄田语目光烁烁，那里面露露的真诚让黄秋影一时间心乱如麻，半晌才道“将来小六当上掌门人的时候，堂兄还愿意娶我为妻吗？如果只是为了一时之快，请堂兄不要伤我，今天说明白了，纵然是一时之快我也愿意为过去对堂兄的感情答应，不需要许诺将来……”

　　“秋影何出此言？秋影离开大元之日，就是成为我妻子之时！此非戏言！”黄田语当即郑重立誓，顺势将黄秋影抱了个满怀……

　　……

　　黑夜中。

　　一双不屑的眼睛收起情景记录符，悄声无息的飞退离开——

　　堂恬裳。

　　她本来是想找黄秋影商量点事情，却没想到竟然看见黄秋影跟黄田语在夜色下的花园里直接就做起那种事情！

　　原本她对黄秋影还只是嫉妒不平，现在却只有满怀不屑。

　　见到兄长堂正的时候，她把情景记录符给了堂正看。

　　“哥你看，好个黄秋影！简直不要脸到极点！好歹她还是掌门人的妻子，竟然就敢做这种事情！为了争掌门人的位置脸不要了，连婊子都当上了！”

　　堂正不以为然之极的道“你得事事用心，黄秋影连这种手段都用上，可见决心之坚定，三元派掌门人如果落到元小六身上，将来你别说立足，恐怕十三还会被送去必死无疑的战场！”

　　堂恬裳顿时紧张起来，黄秋影一贯霸道，现在两个人明摆着公然争斗开了，将来必定还有很多摩擦，连神风派和神星派都牵扯进来，肯定不是能善了的斗争。

　　将来小六当上掌门人的话，以黄秋影的性格肯定秋后算账，不会让她好受，说不定害怕十三将来不甘心谋夺掌门人位置而阴谋残害，也不是什么奇怪的事情，尤其那小六就不是什么好苗子，狡猾阴险，打小就看得出来！

　　“大哥怎么说，我就怎么做，一定不会让黄秋影得逞！”

　　“说到底是你跟黄秋影之争，我已经请求掌门人派遣更多人来帮忙，三元派星系志在必得！将来十三当上掌门人，可不要忘记让他改回族姓。”

　　堂恬裳当即爽快答应道“哥放心！我本来就想让十三跟我姓，名字也得改了，十三十三，这是多没水平才能起的名字啊！每次想到我就恼火，畜生还有个像样的名字呢？库房里的储物道符编号呀？一二三四五六七的难听死了！”

　　堂正忍俊不禁的笑了出来，这名字，的确是很没水平。

　　元小一，元小六，元十三……

　　这些名字根本不能登大雅之堂。

　　“忍忍，等十三三十岁结业，去了无双神族回来后事情就好了，这期间我会一直在这里帮你。”

　　“谢谢哥！”堂恬裳十分高兴。

　　“客气什么，不帮自己的妹子帮谁？”堂正哂然一笑。

　　堂恬裳想了想，突然道“不能光看着黄田语在这里享受温柔，我替哥找几个漂亮的！我记得哥以前最喜欢他人妇，一度被父亲教训过，后来变了吗？”

　　堂正脸色颇有几分难堪，低声道“说这些做什么！”

　　“嘻嘻，看来是有贼心没贼胆！”堂恬裳哈哈一笑，肆无忌惮的模样让堂正的难堪有没了，一家人，他过去的丑事堂恬裳当然没有不知道的。“怎么，你有办法？”

　　“多了去了！掌门人就有好几个一直不怎么受待见的妻子，但脸蛋身材没话说噢！就是大哥别对她们动感情，一个个不是好东西，给点阳光就灿烂，给点颜色就上脸！就因为这毛病才被掌门人冷落，我早就知道她们常借口回娘家，其实是在母派里有相好，拿这事一说，这几个骚狐狸还不巴着巴着往大哥被子里钻呀？”

　　见堂恬裳把握十足，堂正不由心痒难赖，他的癖好一直没变，只是不敢胡来，总是很小心，怕被门派里发现。“真没麻烦？万一捅出去让掌门人知道了，我可就糟了。”

　　“放心吧哥！我还能害你呀？那几个都不会有麻烦，本来就寂寞的很，在三元派过去都不敢胡来，总会娘家又不可能，背后的只是二线星系系主宗族，而且还不是主支，给一百胆子也不敢闹事，再说她们可都巴不得呢，哥随便拿点像样的东西送了她们，保准嘴巴紧。”


第0838章 激化

　　堂正这才放心，迫不及待的道“好！这事看你了妹子！”

　　“看你急的，很快哦，半个时辰内就回，哥就在寝室里等着好了。”堂恬裳很高兴的去了，堂正如此相助，她当然想做点什么给哥哥回报。

　　……

　　漆黑的寝殿里……

　　失去了监察阵最高权限的大元什么都不知道。

　　黑暗，黑暗中的寂静犹如此刻他内心世界一样，几乎不见光亮。

　　他不知道双卡姐妹的灵魂如何隐藏，可是他几乎能够想像到双卡姐妹一定在嘲弄的看着他的一切遭遇。

　　‘力量……生命就是在丑恶深渊痛苦挣扎的过程，只有力量，拥有足够的力量就能把该死的噩梦给所有的丑陋……’

　　大元不由自主的想着这样的话，又紧紧的抱着头，竭尽全力的不让自己去思考，让自己去想长夫人，去想恒毅，去想在天上天的白清，去想诚恳的愿意牺牲巅峰派利益义助自己的徐霸王……

　　‘生命不仅仅是痛苦，绝不仅仅是……我不能因为一时的羞辱就走极端，就颓废放弃自己！’大元竭尽全力的回忆在冰谷时候自己对恒毅和王非子等弟子们的教导，那些原本是空泛的善美，但此刻却成为他对抗内心激愤火焰燃烧的重要力量。‘我是师父，教弟子积极乐观面对未来，恒毅都做到了，我这个当师父的如果连徒弟都不如，还有什么脸面为人师！’

　　大元不断的激发自己面对痛苦的斗志，一夜，就这么过去……

　　天亮的时候他仍然陷入这种挣扎和苦痛之中，神殿里的是女端着酒菜进来，施礼放下，目光里流露出同情和不忍。

　　她还不知道到底发生了什么，可是已经知道大元不是过去说一不二的掌门人了，如今连吃饭都要在寝殿，外面全都是其它门派来的人在看守。

　　想起过去大元的为人，虽然严厉，但对待她们这些侍从一贯尊重，从不会说些做些不把人当人的话，便暗暗咬咬牙，下定决心的轻声说“掌门人有什么吩咐吗？”

　　大元抬头看见那侍女目光中闪动的暗示，意识到她是想替自己传话或者做些什么。

　　他微微一怔，旋即摇头，故作愤怒的呵斥道“走！”

　　那侍女微微一怔，旋即看出大元眸子里藏着的深意，恍然明白了过来掌门人是怕连累自己，一时又感动又愧疚于自己没有什么能够相助，边忍着热泪掉头出去了。

　　看着那侍女离开，大元只盼她不会出事。

　　他知道以黄家和堂家的手段，掌握了监察阵权利的他们不仅在这里开启了区域时空干扰，还一定时刻观察他的一举一动，绝不会让人能带的出去消息。

　　何况，如今的他又能这么做吗？

　　求助徐霸王就是连累巅峰派，求助白清又有何用？这是巅峰派内部的事情，白清又能怎么办呢？她是天上天的师父，难道让她为了三元派的内部问题丢下职责跑过来协助管理三元派？即使如此，白清孤身一人，又哪里是十大星系里两大星系的人的对手？

　　求助恒毅？更不可能，不仅不能，甚至这里的事情绝对不能让恒毅知道。早在去白系领导星的时候大元就向神脑申请对恒毅保密三元派未来的任何信息。

　　恒毅做的是大事，关系人类文明未来，甚至是宇宙未来的大事，他当师父的不能相助已经很愧疚，绝不可能再去当拖累，不可能让恒毅为了三元派在这时候回归人类文明。

　　这一刻，大元觉得十分孤单无助……

　　这就是没有亲族，无从求助的孤苦？

　　寝殿外。

　　三元跟挡住不让他进去的神星派和神风派的人粗着脖子争吵叫骂。

　　“什么东西！凭什么不让老子进去？老子在三元派还见不到自己大哥了？你们都什么人啊？”

　　那些人目光不屑的盯着三元，任他如何叫骂就是不让过去，除了两个拦阻的人外，其它几个都在门外好笑的看着。

　　“嘿——我还不信了，我这就去找两位嫂子，看她们怎么说！”

　　不料三元还没有去，就看见黄秋影已经过来。

　　“嫂子来的好！这些人怎么回事？怎么跑我们三元派来了？还不许我见大哥！说什么大哥需要修养，再修养又不是活死人了，我当弟弟的还不能见了啊？”三元愤怒的叫嚷质问，黄秋影昨晚之前原本还会对三元客气，但对大元彻底翻脸，又把身心未来都寄托到了黄田语身上后再不把三元当作跟自己有什么关系的人，看着只觉得粗鄙厌恶，原本过去她就对三元打心里看不起，武不能武，文不能文，全靠大元这个大哥照应，否则连三元神山都没有踏入的资格。

　　“大吵大闹成何体统？掌门人闭关修炼中，任何人不能打扰！而且，没有命令你怎么上的三元神山？”

　　三元派早有规则，如巅峰派一样，修为没有达到一定层次是不能留下的，黄秋影故意发难。

　　三元愤然道“啥？大哥说过，我负责三元城的事情，有事情可以直接进出神山！啥时候需要命令了？嫂子你还真行啊，我算看懂了，现在大哥修为出了障碍你们就不拿他当掌门人看待了！还从娘家搬来这么多人过来算什么？想谋夺三元派是不是？好，好，告诉你们，别这么嚣张！咱们三元派除了大哥还是恒毅，还有王非子！你们想抢三元派？做梦——想欺负我们三元派没人是吧！你们等着，我这就去无双神族！”

　　三元掉头就走，黄秋影暗暗恼火不已，这么一个废物，至今阵尊的声名都还没博得，竟然敢如此嚣张！

　　恒毅？

　　黄秋影暗暗冷笑，一个逃离人类文明的家伙，别说他能不能回来，就算根本不可能丢下无双神族为区区三元派回来，她自然毫不在意。

　　“那就随你便吧。”黄秋影不以为然的转身飞走。

　　正碰上赶过来的黄田语，两人相见，彼此会心一笑，黄秋影肆无忌惮的挽上他的胳膊，亲昵的道“看你在睡，没忍心吵醒，就一个废人，还以为他自己是谁呀？没了他大哥当靠山他一文不值，叫嚷着去无双神族找恒毅呢，真是天真的蠢物！”

　　黄田语听了也是嘲弄的一笑，三元这人黄秋影不提起一直都被他忽略了存在，如此天真的念头本就让人发笑。“无双神不足为虑，他在神魂联盟再怎么了不起，也没办法插手我们人类文明的事情。但是如果让王非子知道了情况，回来的太早多少也是麻烦。”

　　“那怎么办？”黄秋影没想到黄田语对王非子还有些在意，恐怕自己坏了事情。

　　“也没什么难，不过小角色一个，给三元安排点事情，他就不能违令离开了嘛。”黄田语哂然一笑。

　　黄秋影理会过来，便拉着黄田语去追，后者颇有些顾虑的道“这样妥当吗？”说话时望了眼两人牵在一起的手。

　　黄秋影嫣然一笑道“怕什么呀？现在三元派不是元家的天下，无非是我们神星派跟神风派的争斗，元氏的人看见又怎么了？”

　　黄田语想了想，点头笑道“说的对！”

　　说话间一把楼主黄秋影的腰，带着她追上飞走没多远的三元。

　　“三元站住！”

　　飞走中的三元激愤不已，停了下来，本来以为黄秋影是来说软话，不料回头看见她被另一个男人搂着腰，那种亲昵模样，就算是个白痴都知道怎么回事！

　　“你——你——你——”三元羞怒交加，气的直哆嗦，后面的话一时骂不出来！

　　他虽然从来不算非常尊重黄秋影，因为知道她和堂恬裳为儿子的争斗让大元一直忧心，但一直还称呼嫂子，因为那些争斗毕竟是可以理解的事情，却从没想过黄秋影竟然会做出如此无情无义，厚颜无耻的事情！

　　此刻的他眼里的黄秋影哪里还是自己的嫂子，就只恨没有本事冲上去把她杀了！

　　黄秋影不以为然之极的冷冷然道“你你你你什么你？三院，现在命令你负责新阵法升级的工作，没有出成果前不能离开阵法殿！”

　　愤怒的三元骤然明白过来，黄秋影这是怕自己离开！

　　“好个婊子！想把老子绑在这里门都没有！”三元说着掉头就走，黄秋影冷冷一笑，挥手间两个神河派的人拿住三元，任凭他如何挣扎都动弹不得。

　　黄秋影淡淡然道“三元你最好放明白点！你不是副掌门人了，我才是！现在掌门人在观察期，门派权力在我黄秋影手上，识趣的滚到阵法殿！敢违命，就是死罪！”

　　“臭婊子！现在是五系通法时代，你敢动老子试试！”三元愤然破口大骂。

　　“哼！抗命不尊，杀你合法——”黄秋影听见三元嘴里脏话不停，越发愤怒。“三元！我念你是小六的三爹给你活路！你要是再敢不知好歹，别怪我黄秋影无情！”

　　三元挣扎不脱，被架着虚空双脚乱踢，却又哪里够的着？激愤不甘之下一口唾了过去——“贱人少在那假惺惺！有你这种丢脸的娘，小六子都不会认你！”


第0839章 绝望求助

　　这一口，出其不意，如黄秋影过去的身份何曾遇到过如此粗鄙的行为？

　　别说她，同样出身好的黄田语都没有想到，眼看一口唾液落在黄秋影脸上，她惊怒的懵了半晌，然后——恶心的只想反胃，想擦，又觉得恶心；不擦，留着仍然恶心！

　　“三元你简直找死！禁了他的真气，丢进凶兽林，看着他被吃完了回报！”

　　那两个神星派的人当即领命驾着三元去了……

　　黄田语这时已经替黄秋影把脸上的唾液擦了，却也觉得恶心的不行。“低贱出身就是下贱，如此粗鄙肮脏的事情都干的出来！”

　　被带着飞走的三元犹自破口大骂不绝……

　　地上，刚出寝殿没多远的侍女远远看见，又听见其它侍女说了事情，心急难耐的连忙掉头回去。

　　“掌门人！不好了掌门人——你快去救救元三长老！”

　　寝殿里，大元惊怒起身！

　　“老三怎么了？”

　　“黄夫人要杀元三长老啊！正在往凶兽林送——”

　　不等说完，大元疾飞冲了出去，然后才出寝殿，就被外面走道里神星派的人看见拦住。“请掌门人回去静心修炼！”

　　大元不管不顾的要冲，却被那两个人抓住胳膊，怎么也动弹不得！

　　不由惊急怒吼道“叫黄秋影来见我！叫她来见我！马上叫她来见我——”

　　那两个神星派的星尊犹如充耳不闻，丢垃圾般的把大元扔回寝室，开启黄秋影授予的权限关闭了能量门，任凭大元在里面如何叫骂都不理会。

　　那连个神星派的人目光不善的盯着通风报信的那侍女，那侍女战战克克的急忙飞走，刚离开寝殿，就被侍女总管拦住，她心中慌张，知道总管一直是黄秋影的人。

　　“总、总管……”

　　那总管冷冷一笑。“今天开始你到膳食殿帮忙，未来副掌门人有贵客招待，事情不做完不能离开膳食殿半步，懂了吗？”

　　那侍女不由自主的身体哆嗦着，满脸恐惧的哀求之态。

　　那总管却无动于衷的呵斥道“还不赶快去！也想为凶兽吗？”

　　那侍女忍着恐惧，哆嗦着飞往膳食殿……

　　她知道，她活不久了……

　　活不久了……

　　五系通法回归后的今天，没有理由系主也不能随便杀人，即使是她们这种自幼被卖为奴的也不例外。

　　可是，那不等于就没办法了啊？

　　累死——就是一种办法。

　　所谓的到膳食碘殿，就是专门负责所有的杂活，菜的整理，肉食类的剥皮切削，凡是意外受到这种处罚的人无一例外的过不了几天就会没命……

　　加工加点休息少的不停干活，精力衰竭的时候有几种凶兽的血液散发的气息就会变成能够致命的东西，而这，就是如今的一种杀人之法！

　　所有做这些的人都不需要言语，负责执行的人个个心领神会，步骤熟练的没有失手的时候。

　　那侍女一路恐惧的落泪，可是，谁能救她？

　　比起抗命被直接处死，膳食堂总还能多活几天呀……

　　……

　　寝殿里，大元愤怒的咆哮，大吼，可是没有用……

　　外面的人根本不通报、又或者黄秋影根本没兴趣来见他。

　　时间，没有都少时间了！

　　没有了！

　　大元狠狠捶打能量壁，悲愤怒睁的眼珠子通红，这一刻他有无数的懊悔，说不清的痛苦！

　　当初为什么，为什么就娶了黄秋影、堂恬裳这样的女人！

　　“给我力量！给我力量啊双卡姐妹！”没有时间了，从大殿飞去凶兽林要多久他太清楚，那本来是饲养了作为招待宾客食材的凶兽林，同样能够作为杀人的地方，没有时间了，他如果不再想办法三元就没命了！“双卡姐妹！双卡姐妹——你们快出来，快出来！给我力量！那是我三弟，也是你们今世的三弟啊！救救他，救救他，就给我一会的力量，就一会！给我一会让我救他——求求你们，快出来——快出来——”

　　大元的意识中，骤然睁开了两双——熟悉的眼睛。

　　双卡姐妹的眼睛，如同在复生花里看见时一样。

　　“快、快给我力量！没时间了，没时间了——”大元恐惧的不由自主的哆嗦着，二元的死让他一直不能忘记，唯一的弟弟三元他过去一直想尽办法让他过的安稳，不强求逼迫他做不愿意的事情，那是他唯一的兄弟，他不能失去，绝对不能。

　　‘噢？你不是做好面对赌约的准备，做好面对失去力量的准备了吗？’双卡姐妹在意识中的声音，带着几分戏谑的嘲弄。

　　“快，给我力量！快啊，没时间了，就一会，就一会，三元也是你们今世的三弟，你们不能看着他送命啊！你们不能……”

　　‘我说过，生命就是在丑恶的深渊痛苦挣扎的过程，没有力量的人生只有痛苦和绝望，忍受到你死的那一天为止……’

　　“是，是我错了，是我错了！求求你们快还我力量，让我救老三，求求你们了——”大元扑通一声跪在地上，茫然的对着空荡荡的寝殿重重的、一次次的磕头。

　　然而，意识中的双卡姐妹的声音却仍然冷酷。‘还不够，你在恐慌，但你还不知道绝望。弱者的绝望就是没有任何能够求助的力量，弱者的绝望就是即使有能够帮助你的强大的朋友，也有不在身边无助的时候……力量，只有自己的力量才是最可靠、能够伴随一生的东西。三元的死是被你的天真所害，你本来拥有强大的力量，能够照顾自己有限重要的人，可惜你拒绝承认自己是我们，没有我们你就没有力量，为天真付出代价，在绝望中彻底的醒悟，彻底点燃那和我们一样的，疯狂的愤怒火焰吧……’

　　大元恐慌的磕头更快、更重。“我错了，是我错了！我认输了，求求你们给我力量，救我三弟，我认输了啊，我认输了啊……”

　　大元意识中，绿卡冷酷的眸子里不见任何情感。‘你以为赌约只是为了认错分胜负？你错了，丑恶的宇宙，痛苦的人生只有最真实残酷的折磨才能够唤醒你灵魂中藏着的种子。残酷就是，在明知道要失去，要痛苦的时候，无论你如何哀求都不能改变降落到头上的痛苦的到来……’

　　“我错了，我错了，求求你们，求求你们……”大元哭嚎着磕头哀求，可是意识中，双卡姐妹的眼睛，一起缓缓闭上，对他的恳求再没有任何的回应……

　　“你们是恶魔，你们是恶魔——老三也是你们今世的弟弟啊，你们怎么能就这样看着他死，你们怎么能……”大元大口呕血，内气失控的胡乱窜走。

　　双卡姐妹没有带来希望，而是冰冷的绝望！

　　大元捶打着能量门，高声叫喊。“叫黄秋影，放过老三，放过老三！我立小六为后掌门人，我把三元派都送给她，送给她！”

　　门外看守的两个星尊听见，双双动容，其中一人开启联络阵……

　　里面的大元茫然不知外面的事情，叫喊了一阵，又忙通过历练珠胡乱求助徐霸王和白清。“救救老三，黄秋影要杀他，黄秋影要杀他……”

　　这时候大元惊慌到几点，根本没了正常的理智，只能不顾一切的胡乱求救，做点什么……

　　收到信息的白清和徐霸王大惊失色，急忙通过历练珠联络白系领导星会议厅，联络黄秋影……

　　“黄夫人！请你立即助手——我徐霸王已经在去白系领导星，会申请协助管理三元派！你们如果敢伤害元顶尊的三弟，从今以后三元派就多我徐霸王跟你们死磕到底！”

　　黄秋影在历练珠中听见，不屑一顾的冷笑道“哟，徐顶尊这才当了几天顶尊啊，就敢跟我们神星派叫板！巅峰派算什么东西？一线星系的系主敢威胁神星派？徐霸王知道自己在跟谁说话吗？我黄秋影的儿子就是三元派未来的掌门人！凭你巅峰派给三元派提鞋都不配！更别说神星派！今天元三还非死不可了！我看你徐霸王能怎么样！”

　　黄田语原本觉得不妥当，固然实情如此，但如今徐霸王毕竟是顶尊，为一个不值一提的人物公然撕破脸实在不智，其实元三杀不杀本来都没关系，只是热闹了黄秋影而已。

　　但黄秋影根本没商量就回了徐霸王，他作为神星派的人本来就没道理站外人那边，更何况如今跟黄秋影的关系非同寻常，只能沉默。

　　白清收到信息后没有别的办法，也不知道情况，只能通过历练珠找白系领导星会议厅里偶尔见面有联系的议员。

　　那些议员听说是三元派的事情，都很为难的迟疑了一会，才通过历练珠回复白清说“清师父还是别插手三元派的事情了，这是星系门派的内务，我们也不好插手……”

　　还有的议员不忍对白清说这种搪塞的话，便惭愧的直言道“不是弟子不想帮忙，第一，三元派的事情是门派内务；第二，现在协助管理的是神星派和神风派，他们两派都是会议厅里能量很大的。我们第一没有道理干涉门派内务，第二即使在议会提了也没用，既远水救不了近火，也没可能阻止作为五系通法最支持、影响力最大的两派做的决定。请清师父体谅。”


第0840章 点燃的火焰

　　白清听说这些，知道这么胡乱找人也没有用。

　　想了想，她直接通过历练珠联络神星派，神风派两派的副掌门人，这两个人曾经都是她的弟子，寻常她肯定不会麻烦他们任何事情，但今天为了大元的事情却顾不得那么多，何况她内心一直藏着恐惧，她太清楚大元灵魂的事情了，所以很担心曾经类似的历史又在重演，恐惧在人类文明又会失去重要的人……

　　神星派、神风派两派掌门人收到白清的信息，一时都有些为难。

　　人类文明的顶尊们对白清的敬重那是不需要说的，大多是发自内心的，可是……

　　如果不涉及什么关键的利益问题，白清开了口他们肯定二话不说。

　　三元派的事情不同，如今人类文明除了十大星系，就数三元派星系范围最大。

　　这件事情两派都插了手，彼此明争暗斗，其它八大星系同样虎视眈眈，只是苦于没有合理的理由去协助管理而已，但早晚逮到机会肯定会出手。

　　要控制三元派就必须尽快铲除妨碍，这过程中不可避免的要流血。

　　虽然他们还不知道具体的情况，但毫无疑问元三是一个障碍，作为元大的亲兄弟，在元氏家族里当然有很高的影响力。

　　他们不可能为了白清的托请自己去妨碍门派的大计。

　　于是，两个副掌门迟疑半晌，拒绝又难以开口，如此犹疑中，白清恳求说“救人如救火！”

　　两个副掌门人听见这话，突然明白根本不需要为难，于是都爽快的答应了下来。

　　白清如此着急，那说明情况很急，既然如此，现在说不定三元都已经死了，就算没死，那就让黄秋影动作快点，然后回复白清说已经晚了，如此一来也就两全齐美……

　　“元顶尊你别着急，神星派和神风派的副掌门人都答应跟黄秋影说了，没事的，一定来得及，一定来得及……”

　　历练珠中听见白清的回复，大元心生希望，紧张不安的在寝殿里来回走动。

　　然而，焦急中他却又不知道到底能否赶得及，这么焦虑中，稍微恢复了些冷静的时候，他又骤然意识到——

　　白清很可能被骗了！

　　刚才情急胡乱求救时大元脑子一团混乱，这时候恢复些冷静立即思虑清明。

　　两派不可能真答应白清，他的胡乱求助反而变成催命符！

　　黄秋影如果收到门派里的关问的话，只要在语气里带点暗示的意思，黄秋影立即就会明白——那时候不会等到三元被送去凶兽林了，而是直接处死！

　　想明白这些，大元眼前一黑，一个酿跄跌坐在地上……

　　他，他这是在让三元死的更快啊！

　　恐惧，变成冰冷的寒意，窜走大元的脊梁骨……

　　“叫黄秋影，我让小六当后掌门人，我传位，我传位——”

　　……

　　凶兽林。

　　三元被带到的时候，两个神星派的星尊对看守的三元派弟子道“打开凶兽林！”

　　看守的三元派弟子是个男孩，自幼被三元派收留的孤儿，因此在修行的同时也负责些三元派的工作，看守凶兽林已经有三年了。

　　他看见三元被押过来，不知道发生了什么事情，惊慌的道“这、这是做什么？为什么押着长老？”

　　“废话！门派大事需要向你一个看林子的弟子汇报吗？开门——这是副掌门的命令，元三抗命不尊，最该死，副掌门人罚他入林喂凶兽！”

　　那弟子恐慌不已，几乎哭了出来的道“不能啊，不能啊！掌门人不可能杀长老的啊！夫人是一时生气，不能真的丢进去喂凶兽啊！”

　　那神星派的星尊恶狠狠的威胁道“快开门！你也想抗命一起进去喂凶兽吗？”

　　那弟子身子哆嗦着，又恐惧，又不愿意开门，眼看着就眼泪就流了出来。

　　他是孤儿，三元派对他有养育之恩，而三元派又是元家的门派，他自然对元家感恩，尤其三元是个亲近的人，从来不拿架子，经常到孤儿圈子里，他打小就认识三元，很多孤儿都亲近他。

　　又哪里能够狠得下心？

　　那星尊见状要发作，垂着头，本来已经挣扎叫骂累了的三元这时候抬起头，笑道“小黑听话开门，别抗命，性命是大事。我反正活够了，本来一个种田的，跟着大哥走到今天，过了那么久过去做梦都想不到的好日子，今天死就死了，早晚也就是要死的。”

　　黑子忍不住大哭了起来。“不能啊，长老不能死啊！元家不能没了长老，掌门人一定不会这么做的，夫人肯定是一时生气，不会真杀长老啊！”

　　那个星尊愤怒咆哮道“在不开门连你一起丢进去！”

　　那神星派的星尊没想到一个看林子如此大胆，但如果门不开，他还的向黄秋影申请操控凶兽林的法阵权限，倒显得无能了，连个小弟子都拿不住。

　　三元见状，怕黑子也会受连累，就说“听话开门，你可别死了，我这临死前你是最后看见的人，有话还得靠你帮忙将来告诉大哥，我说，你听着记着，这事情很重要，比我的命还重要，你千万不能记错了——”

　　黑子忙磕头说“长老你说，我一个字都不会记错，一定不记错！”

　　……

　　黄秋影给了徐霸王一顿难听的话，心里稍微舒坦了些。

　　知道是大元通过历练珠求助，但这也没有办法，种子阵的权限在她手里也只能够阻断大元跟三元派星系范围内的星主联络，那可以特殊情况的管理为理由，信息都会经过种子阵的时候被截住，但她黄秋影可没权限拦截大元给三元派星系以外范围的人类文明其它人联络。

　　但派外的人根本不能插手三元派的内务，她和堂恬裳动手一样快，求助娘家的人后就立即监视了另外几个十大星系出身的，避免她们效仿招来另外八大星系的来三元派争夺。

　　这是，寝殿外面的神星派星尊发来联络。

　　“元大说愿意立小六，愿意传位，只求放过元三。”

　　黄秋影和黄田语大喜过望，面面相觑之下，都十分欢喜。

　　三元派别的事情她们都能控制住，唯独这后掌门人的位置，只有大元向神脑申请提交才能作准，而他的申请就会被神脑记录，如果将来继任人跟记录不符，又没有合理情况，那么这个系主就当不成。

　　这就是五系通法后的星系传承情况。

　　“赶紧联络去凶兽林的人！”黄田语又惊又喜，如此以来，神风派连争都没得争了！

　　黄秋影欢喜的连忙开启监察阵和联络阵——

　　却看见，亮起的光幕里，元三被丢进凶兽林的情景——

　　黄秋影大惊失色的叫喊道“快把元三带出来——”

　　可是，她的话还没说完，被丢进去的元三眨眼就被几头凶兽扯碎，吞了下去……

　　一时间，黄秋影悔恨交加！

　　她如果早知道三元竟然能让大元如此屈服，她早就这么做了！

　　黄田语也忍不住拳头打在手掌上，懊悔不已。“元大有这个弱点为什么不早利用？”

　　黄秋影懊恼不已的道“我、我、我怎么会想到？元大这个人一直以三元派的事情为重，他这个弟弟又是个废物，我、我真没想到他竟然能为了三元低头……”

　　说这话时黄秋影也后悔不已，但以大元过去的为人个性，哪里看得出来！

　　大元对三元固然好，可没有好到让人发指的地步！

　　黄田语叹息道“我明白了，元顶尊就是怕被人发现弱点，过去故意控制亲密度，连你都没有察觉。”

　　“那、那现在怎么办？”黄秋影也觉得很有可能，大元可不是傻瓜，她从来都知道。三元对大元原来如此重要，现在三元死了，她不由害怕大元为了报复，索性让元十三当后掌门人，以绝她黄秋影的指望。

　　黄田语思量了片刻，灵机一动道“秘而不发，现在就告诉大元，他申请卸任，让你代管，只等小六从天上天回来就继承！如此就没有了反悔的余地！”

　　黄秋影觉得只能如此，却没有太大成功的希望。

　　便如黄田语说的那样开启监察阵，故作镇定如常。

　　寝殿里，大元看见亮起的监察阵里黄秋影的脸，急忙道“放了老三，我如你所愿！”

　　“既然掌门人这么说了，当然也可以。那就请掌门人申请卸任，交给我代管，等小六回来就继承掌门人位置。做完了这件事情，我就放了元三，掌门人到时候想去哪里都可以！当然，想留在这里也可以，为了小六也不会委屈了掌门人将来的生活。”

　　“行！让我看看老三，他只要平安无事，我立即向神脑申请！”大元满怀期许之色，这时候只盼三元没事就好，其它他都可以忍着，都可以接受，将来总有一天他能再东山再起，他相信，但失去了唯一的兄弟，将来他怎么都不可能再变回来一个啊！

　　监察阵里黄秋影哂然一笑道“元三现在就在凶兽林外！掌门人快点申请他就没事，我可没有时间跟你谈条件啰嗦！掌门人求助了多少人啊？让你拖延时间还不知道会有什么事情！赶紧的，否则你后悔一世！”

　　大元——何等人也？


第0841章 黑色火焰

　　当初湖海派处心积虑，潜伏复仇，一时恐慌犯了胡乱求助的错误已经清醒，这时候哪里能上这种当？

　　操纵监察阵让他看看三元需要多少时间？

　　黄秋影却如此说，那只有一个答案——

　　“黄秋影！你竟然杀了老三——”

　　大元愤怒咆哮的同时——

　　监察阵那头的黄秋影，看见大元额头亮起一把黑色的，剑形印记……

　　黄秋影看见大元仇恨的、愤怒的眼睛时，刹那惊惧，习惯性的，然而又很快记起，如今的大元只是个废人！

　　没有资格掌握三元派的天尊三重修为，在三元派星系充其量能当个半成长度的种子星的星主而已的废人！

　　“怪你自己吧。早识趣点认清楚情况就没今天了，你一个天尊修为的废人还有什么将来？小六比十三年长，资质相当的情况下本就应该是他当继承人！今天的结果也是你自己活该，昨晚对我态度好点，还不至于有今天。不怕告诉你，等到小六回来，我就会跟你离婚！嫁给堂兄田语，这么多年忍受你那些低贱出身带来奇怪想法早就受够了！有钱不许奢侈，看我的开支用度，还不如一线星系的系主夫人多！三元派那么多钱去买丑陋的异族俘虏，你真荒唐可笑知道吗？”黄秋影本来就知道很难骗得过大元，现在到了这一步，也不怕索性彻底撕破脸了，挤压了多年的不满、在过去都是可以接受的问题，因为那时候大元毕竟是她的骄傲和寄托。

　　而现在，只是耻辱，过去所有的不满全都因此放大多倍，一股脑儿的全说了出来，只觉得心情畅快了许多。

　　“老三死了，老三死了……”寝殿里，大元痛苦的大张着嘴巴抱头跪地，悲痛的嚎啕大哭，然而喉咙里却久久发不出来任何声音……

　　“他抗命不尊自己找死！过去靠你照应耀武扬威惯了，一点都不识抬举！凭他自己有什么能耐？当个城神了不起了，文不能文，武不能武！当初你竟然还让他当副掌门人，他做过什么？除了种田养猪养牛还会什么？说出去都觉得丢人现眼！”黄秋影长舒口气，觉得实在太痛快了，一旁的黄田语也没有劝阻，事已至此，只能是看神星派自己的本事。

　　“你元大又有什么了不起？运气好得到强者残魂的力量嘛，现在强者残魂寿终正寝自毁了，你打回原形了吧？没有强者残魂，你给我黄秋影提鞋都不配！”

　　寝殿里，大元抱头痛苦，几乎一个字都没有听进去，满脑子都是过去跟三元的回忆……

　　他已经很努力了，一直很努力，看出三元没有当战士的秉性，没有强求他战斗，没有强求他管理门派的事情，给他自由，让他过愿意的生活。

　　他很努力了……

　　却做梦都没想到，三元会死在三元派，死在黄秋影这个女人手里！

　　如此……无情……

　　至于吗？

　　她黄秋影，至于非杀三元不可吗？

　　三元有什么能力妨碍她的大事啊……

　　毕竟曾经是夫妻啊，却如此绝情……

　　“哈哈哈……啊，呜……啊哈哈……”大元悲痛欲绝，又哭又笑。

　　他的意识中，双卡姐妹的眼睛缓缓睁开。

　　声音，依旧一个冷漠，一个冷酷。

　　‘生命就是在丑恶深渊痛苦挣扎的过程。人类文明从来不可救药，历史上无数美好的改革都一定会毁灭在丑恶的人手里，所有为美好而建造的秩序，最终的都会沦落为强者玩弄弱者的规则。人类文明从来不可救药，过去，如今，未来都不会改变。宇宙中任何生物都是如此，痛苦的人生唯一的快乐就是拥有力量，让所有该死的丑陋都去见鬼！燃烧吧，那黑暗火焰的种子，那在痛苦和愤怒中成长的力量……’

　　‘燃烧吧——我们就是你，你就是我们。让黑暗火焰的种子发芽成长，你才能得到我们双魂合一的真正力量！’

　　‘燃烧吧大元，我们就是你，你就是我们！只有强大的力量斩杀罪恶的生命，被罪恶的鲜血喷溅一身的时候，你才能够找到痛苦生命中唯一的快乐。’

　　‘燃烧吧……’

　　黄秋影絮絮叨叨，充满怨念的话在大元耳旁不停的叫响……

　　二元的惨死，曾经遭遇湖海派灭派的苦痛……

　　湖海派在睡梦中被杀死的弟子……

　　被暗影族入侵杀死的弟子……

　　被送入凶兽林惨死的三元的模样……

　　曾经的黄秋影和堂恬裳，今日的黄秋影和堂恬裳……

　　一切的一切，纷杂的在大元痛苦仇恨的意识中不停的闪动。

　　他狂躁，他难受，他痛苦，他的内心，他的灵魂里都被燃烧着的黑色的火焰，让他痛苦不堪的火焰烧的不可忍受！

　　“都去死吧！”

　　大元竭尽全力的仰面嘶吼——

　　额头的黑色剑形印记上，骤然多了一团黑色的火焰！

　　意识中，双卡姐妹的眼睛二合为一，紧接着，又如同跟大元的眼睛刹那融合为一体！

　　‘燃烧了起来了，那黑色的火焰力量，仇恨，绝望，痛苦，悲哀，血腥……’

　　黑色的护体真气，越来越浓郁的覆盖了大元的身体！

　　护体真气的外面，迅速爬满了熊熊燃烧的黑色火苗！

　　监察阵那头的黄秋影微微一怔，莫名的恐慌让她紧紧抓着黄田语的手。“他、他是怎么了？”

　　黄田语细细观察大量，心里也开始慌张了起来，那护体真气的浓郁程度，分明是真气精纯度和真气容量不断提升的迹象！

　　而此刻，约莫已经达到众星之尊修为才有的程度！

　　“不好！元大修为恢复，快走！”黄田语自然知道那意味着什么，说完，看见黄秋影满脸恐惧之色，急忙催促道“快开启种子阵的时空之门，让门派的都立即走！他受刺激过度，万一发起狂来不可收拾！”

　　“好、好……”黄秋影急忙操纵监察阵——

　　下一刻，她脸上骤然惨白的没有了血色。

　　一旁的黄田语忙道“怎么了？”

　　“他、他的修为恢复了，神脑解除了观察期，把三元派种子阵的最高操纵全又依律移交了……”

　　黄田语没想到大元的修为恢复的这么快，急忙通过历练珠下令的同时，发动时空之门！

　　可是，开启的时空之门立即溃散！

　　“糟糕！他开启了种子阵的星系干扰！”

　　黄秋影惧怕的抱着黄田语胳膊，不由自主的缩身躲在他背后。“你、你也是得到神魂族力量的顶尊啊，不怕他的对不对？不怕他的对不对？”

　　黄田语眉头紧锁，目光微沉。

　　他当然想这么说，但事实上黄秋影自己都不相信。

　　大元的威名本在他黄田语之上，人尽皆知神书绝技的恐怖在于只要周足够多的灵魂之力吸收，就可以称之为不败的法术绝技！

　　如果大元真的发狂乱来，这里有那么多神星派、神风派的人，是多少灵魂之力？

　　有这么多的灵魂之力让他吸收，别说他一个黄田语，再来十个都不是对手！

　　但黄田语不能说这些，只能尽量冷静的微微点头，安慰黄秋影的慌乱同时，劝慰道“不用担心，他没权力杀我们任何人。三元抗命不尊，处死合法合理。你跟我的事情是私情，五系通法管不着，他也没权力杀人。一会别再刺激他，三元派家大业大，他要顾虑的很多，应该不会乱来。”

　　这番话让黄秋影心定不少，是啊，他们做的事情都没违背法规，不过是道德问题，五系通法也管不着，大元没权力杀人。

　　两派是协助管理，他大元修为恢复，两派的人回去就是了，他有什么权力杀人？

　　寝殿里，大元的身形骤然消逝——

　　修为恢复了他，自然重新掌握掌门人对种子阵的至高操纵全，寝殿的干扰阵关闭，偌大的三元派的所有种子阵覆盖范围内的权利，重新被他牢牢掌握在手里！

　　黑色的火苗，在大元背后张开的，原本青色，却被黑色护体真气覆盖而染黑的龙翼上持续燃烧。

　　黑色火焰环绕的黑色剑形印记，在大元额头清晰显现。

　　他的眸子里，同样被黑色的护体真气覆盖，让人看不清原本的眼珠，看见的只有漆黑。

　　这，本就是大元战斗的姿态，几乎全部的黑色营造的沉重，原本就平添威势，让人不由恐惧。

　　黄田语挡在黄秋影面前，语气沉稳的道“恭喜元顶尊修为恢复，神星派念两派的交情协助管理，今天元顶尊的修为既然恢复，我们神星派也就该离开了，掌门人一直为元顶尊的事情牵肠挂肚，希望元鼎足闲暇的时候到神星派做客。”

　　“做客？你是否准备用你妻子招待本尊？如本尊的贱人招待你那般？”不见大元动作，意念操纵下，监察阵的白色光幕，突然亮起虚空。

　　那里面，是大元得到监察阵权限后查看的，昨晚在花园里黄秋影和黄田语苟且的情景记录。

　　黄田语脸上不由自主的渗出冷汗，勉强挤出歉意的神态。“这件事情是我们有负元顶尊，不过秋影和我真心相爱，此时我个人以及神星派都一定会给三元派一个交待，一定郑重赔罪道歉。但这男女的事情，元顶尊也是明白的，勉强不得。”


第0842章 黑色火苗

　　黑色的护体真气让大元的脸色看起来特别阴沉。

　　他没有笑，只是冷冷然道“明白。”

　　“那就好，那么，我们神星派这就告辞！元顶尊修为恢复，三元派未来一定更胜往昔啊！”黄田语片刻不想逗留，顺势告辞要走。

　　退走时，仍然暗暗警惕的注意着面前的大元，见他一动不动，黄田语和他背后的黄秋影这才稍稍安心，如此飞退一段距离，黄田语忙发动时空之门，却发现时空干扰仍然没有关闭。

　　“这、劳烦元顶尊关了时空干扰。”

　　大元脸上挂上抹嘲弄的冷笑。“当然可以，黄定尊跟她在演绎一次精彩，本尊看的高兴了，自然就会让两位离开。”

　　黄田语和黄秋影不由自主的怔住——

　　而这时，监察阵白色光幕里面还在放着昨夜他们在花园苟且的情景。

　　原本以为没事了的黄田语心中一紧，知道大元并没有打算就此罢休，但见他也没有冲动举动，自然不敢激怒，赔笑作礼道“这件事情是我们有负元顶尊，这里诚恳的向元顶尊道歉。”

　　“我元某不想生事，口头道歉不足以让我满意，两位就在虚空之上，在许多三元派弟子面前再演绎一番精彩，我元某子才能感受到两位真诚的相爱之心，那时候也就不想再计较了！”

　　黄田语头脸不由渗出汗水……

　　黄秋影本就惧怕大元，听见他这么说，又看出黄田语其实没有战胜大元的把握，尽管觉得难堪，可是虚空中的监察阵光幕里本就放的清楚，不知道多少三元派的人都在建筑里，周围远处观看打量。

　　这脸已经丢尽！

　　“堂兄，不如就答应他吧。”

　　“你？”黄田语大吃一惊，万万没想到黄秋影竟然会答应如此屈辱的要求。原本他就惊疑不定，但他虽然忌惮大元，却本不至于会答应这种要求。“何必理他！”

　　“……我怕他乱来……”黄秋影实在看不出大元会做什么，因为大元一贯是个心急深沉的人，这时候看起来似乎很冷静，但也有可能随时发作。

　　黄田语抱拳作礼道“元顶尊何必如此呢？正所谓好聚好散，过去秋影对元顶尊也算尽心尽力……”

　　“少废话，本尊没兴趣听这些，如果两位不愿意让本尊称心如意，那就自己飞出三元派星系吧！”大元冷冷然打断黄田语。

　　把他们逼进角落——

　　飞出三元派星系？

　　飞一百年？还是一千年？还是一万年？

　　黄秋影见黄田语没有办法下定决心，把心一横，一把扯去外袍，咬牙切齿的道“好！元大你好样的！就这么羞辱自己曾经的妻子？连小六的情面顾虑！你当父亲的，逼迫小六的母亲当众做这种丢人的事情！你以为自己很得意吗？好，我让你称心如意，我丢脸，你以为自己能光荣？”

　　说话间，黄秋影脱下衣袍，收起贴身的法衣，果真就那么赤着在虚空中，愤怒的叫喊道“看吧看吧！好好看看你们掌门人妻子不要脸的姿态——”

　　一旁的黄田语见状，迟疑着也收起战甲，脱了身上的衣物。

　　大元神情冷沉的看着，等到黄田语也脱了干净的时候，突然失笑道“原来黄顶尊就这么点本事，我元大天尊修为的时候耀武扬威肆无忌惮，如今彼此都有神魂族力量时，竟然宁可如此委曲求全，啧啧……如此顶尊，何等可悲！”

　　大元话音落时，留下团黑色的残光，身形一闪而逝！

　　瞬斩！

　　黄田语心中一震，又惊又怒的化出法器发动小范围纵横乱飞的法术绝技！

　　被耍了！

　　他们被耍了！

　　大元从开始就没打算罢休，只是故意回敬一般戏弄，同时制造刹那先机，让他黄田语身无一物匆忙化出法器，这不过是瞬间的功夫，但对大元而言已经足够！

　　飞闪现身的大元背后的黑色龙翼飞射出把极限剑华，飞旋着如闪电般顷刻间围绕黄田语发动三十次的来回斩击的同时——

　　威震天下的白光骤然亮起！

　　黄田语顿时被冲击性能量震的身形失控——

　　眼睁睁看着大元的毁灭之剑砍落身上！

　　炸开的龙魂之力剑气力量骤然爆发——

　　狂暴的力量顿时将黄田语炸成一团血雾！

　　而这是，同样被能量爆发创伤的黄秋影失控的身形才没拿稳势子，腹部顿时被大元一肘击中！

　　剧烈的痛楚，恰到好处的力量控制下根本没有要黄秋影的命，却让她痛的嘴巴大张，身体不由自主的弓起，全身因为真气的冲击根本不能动作。

　　炸成血雾的黄田语在神魂族身体的力量作用下，血雾亮起彩色的光芒，迅速聚集一起，重组！

　　大元哂然一笑，黑色护体真气覆盖的身体急速旋动起来——

　　剑舞千军的一道道黑色剑气上爬满了黑色的火苗，连续不停的——集中的不停轰击着黄田语重组恢复着的身体。

　　不停的愈合，又不停的被剑舞千军的剑气尽数击破！

　　周围，远远看着的神星派的星尊们全都不知道该怎么办的看着，上？

　　那是找死！

　　谁不知道神书十三绝？

　　拥有神魂族力量后真气的恢复能力剧增，神书绝技的连续施展持续时间更长，只有星尊修为的他们上去除了给大元送灵魂之力还有什么用？

　　那些不知所措的神星派星尊们更吃惊于大元施展的剑舞千军，完全跟别人不同！

　　剑舞千军本来是笼罩大范围区域，数不清的剑气纷纷飞射的绝技。

　　但此刻大元施展出来——竟然能够控制所有的剑气击中轰击在黄田语身上！

　　没有一道剑气凌乱飞舞……

　　“这、元顶尊的剑舞千军莫非是四十层境界的变化？”一个同样修炼了神书绝技的星尊难以置信的瞪大了眼睛！

　　但是，随着时间的推移，他们的吃惊却更甚！

　　原本持续两息时间的剑舞千军在大元神奇的操纵应用下，竟然已经足足持续了三息、四息、五息……七息！

　　仍然没有停下来的迹象！

　　被砸了一肘痛的全身犹如一起抽搐的黄秋影这时候才恢复了一点活动能力，看见大元的剑舞千军不停的轰击在黄田语不停恢复、却又不停遭受连续高频率创伤的处境，惊怒之下化出红色法剑飞冲刺上大元后背！

　　“快住手！住手！”黄秋影哭喊着不停的挥剑在大元身上乱劈乱砍，可是，修为的巨大差距让她连大元的护体真气都无法突破，更不可思议的时，她的攻击打到大元身上，法术绝技的能量也被黑色的火焰轻易消弭，仿佛那不怎么起眼的黑色火苗具备什么强大的力量一般。

　　黄秋影施展冲击性法术绝技，连人带剑一并撞上大元后背！

　　这本是破解剑舞千军的有效手段！

　　可是，黄秋影一声闷哼，自己竟然被弹飞了开去。

　　而大元身上的黑色火苗刹那旺盛，法术绝技的冲击性力量尽皆消弭不见！

　　‘这、这……’黄秋影又惊又诧，她知道大元的灵魂一体法器，根本没有能够对抗冲击性气劲的，曾经恒毅说过要为大元准备，但至今还缺少两样很稀有的材料。

　　眼看黄田语的身体始终是版残缺不全，愈合又被创伤的状态，黄秋影越来越怕，根本不知道这么持续不断的攻击下去黄田语的真气还能够支撑多久！

　　神魂族的身体力量犹如不死不灭，但并非真的不死不灭，精力衰竭和真气耗尽的时候再承受打击就无法恢复。

　　只是寻常战斗中打不过就走，被杀死的可能性比起没有神魂族力量的顶尊强大了不知道多少倍！

　　然而，也不可能被大元那诡异的剑舞千军没完没了的攻击啊！

　　“元大！你快放了他，你疯了吗？你这么杀人违背五系通法！神星派一定会在会议厅主张从重惩处！到时候你会失去一切，连命都保不住！——”黄秋影哭喊威胁，法剑每一次的挥砍的反震之力都让她手臂发麻，如此砍了一阵大元没事，她自己反而手臂颤抖，根本举不起剑了！

　　十息！

　　足足十息，大元的剑舞千军终于停了下来。

　　黄田语的身形迅速得以恢复，可是——

　　大元一把抓住黄秋影的脖子，看也不看他，阴沉的脸仍然面对黄田语那张恐惧之态越来越浓烈的脸……

　　是的。

　　黄田语发自内心的恐惧！

　　拥有足够灵魂之力的神书十三绝，过去还有真气续久力的问题，在得到神魂族力量后真气续久力提升多倍，简直就是噩梦！

　　原本就已经可怕，大元的剑舞千军能够控制成集中性强的单体、小范围杀伤法术绝技，如此一来持续发招时间更长，完全就是夺命的法术绝技！

　　那是什么概念？

　　十息，等于是他连续不停的承受了五次剑舞千军的杀伤啊！

　　然而，那还没有结束！

　　没有！

　　因为黄秋影会变成大元的灵魂之力！

　　大元连看都没看黄秋影一眼，扼住她脖子的手骤然发劲！

　　顿时，真气灌入，从黄秋影脖子里上下猛冲，顷刻间将其炸成了一团血雾……

　　弥漫的血雾，化成了大元足够的灵魂之力，变成了黄田语深深的绝望……


第0843章 突围？追击？

　　没有一句话……

　　没有一句话？

　　黄秋影的生命在顷刻间失去。

　　大元，对她没有一句话。

　　杀之，犹如对陌生人。

　　大元的意识中，叫响了双卡姐妹畅怀的大笑！

　　‘就是这样！让丑恶都去见鬼吧！见鬼！该死的人类文明，该死的会议厅！永远都在践踏公平，让一切都没有公平，没有！创造的只有丑恶！让所有的法律规则都去见鬼！强者的命运自己主宰，强者的力量就是宇宙中永恒不变的至高真理！’

　　跑？

　　恐惧让黄田语只想逃走！

　　可是，作为顶尊的战斗经验和理智又清楚的让他知道，在神书绝技面前，根本没有逃走的余地，尤其是大元此刻有足够多的灵魂之力情况下更不可能。

　　“我跟你拼了！”绝望的吼叫声中，黄田语挥动法器不顾一切的冲向大元！

　　大元嘲弄的一笑，仍然抬着的左臂骤然前伸，威震天下的白光再度爆发！

　　顷刻间将冲到面前，发动法术绝技的黄田语掀的笔直飞起！

　　极限剑华，在大元瞬斩的闪移后刹那三十次的砍在黄田语身上——

　　与之同时，剑舞千军再度爆发！

　　大元就在黄田语面前飞快的旋动，收拢的、目标集中的黑色剑气不停斩在他身上，不断出动白色光雾的力量化成不停闪动的白色光柱！

　　有一次——

　　又一次如同片刻前那样，在剑舞千军的攻击下，即使是神魂族的恢复速度也根本无法在击中的高频率剑气创伤中来得及完全恢复。

　　不停的创伤让黄田语伤重的不成人形，毫无反击退避之力的一直被动挨打！

　　周围，神星派的星尊们聚集过来的越来越多，没有人敢上。

　　刚才不敢，现在更不敢！

　　因为——三元山上，许许多多的三元派弟子们，长老们，纷纷飞了起来。

　　掌门人回来了。

　　大元在观察期丧失至高权利的情况下，主导一切的是黄秋影，三元派的弟子们不知道情况，即使知道也无法对抗黄秋影掌握的权威。

　　但是现在，虚空中黄秋影出轨的不堪入目景象让三元山的人都知道了情况。

　　这时候，他们都飞了起来，密密麻麻，填充了三元山上大片的虚空。

　　神星派的那些星尊强者本来就知道对神书十三绝动手的下场，现在更不敢。

　　许许多多飞起来的三元派长老们，看着虚空中被打的毫无还手之力的黄田语，看着大元没有话，毫不留情的持续攻击神情，不禁，悲愤交加的红了眼眶……

　　“掌门人……”

　　有人想喊话劝阻，可是又说不下去。

　　是啊，大元是白系会议厅议员，神脑议会的议员，白系支援作战部的部长。

　　五系通法，他比谁都了解，比谁都清楚。

　　仍然这么做了，黄秋影已死，现在停下来还有什么用呢？

　　一样是被会议厅判决违法杀人的罪行，以神星派在会议厅的影响力，五系通法的狂热分子会疯狂围攻。

　　飞起来的许多议员都知道，恒毅的离开让狂热派一直有股怨气无从发泄。

　　如今大元犯了事，怨恨自然倾泻而落。

　　黄秋影，他们的掌门夫人竟然做出那种让人屈愤的事情。

　　是的，他们都知道大元的做法会付出什么代价，都知道大元很快就不会再是他们的掌门人了……

　　可是，觉得黄秋影和黄田语该死的，这一刻不知道有多少……

　　罪不及死？

　　是，法律上是如此，情感上却挫骨扬灰杀死一万次仍然不足以泄愤！

　　一双双拳头，紧紧握着……

　　堂恬裳听说了消息，吓的身体发抖……

　　大元功力恢复？

　　竟然这么快？

　　竟然还能回复？

　　不可思议……

　　那么，黄秋影死了。

　　她呢？

　　她昨晚为了让哥哥堂正高兴，说通了大元三个妻子一起侍寝。

　　这件事情，在重新掌握监察阵权利后，还能瞒得住吗？

　　不可能。

　　“哥……我们、我们快逃吧！”堂恬裳满怀恐惧。“他，他已经疯了！黄秋影被他杀了！”

　　“走！”堂正二话不说，立即通过历练珠召集神风派的人撤退。

　　用不了时空之门，那就靠飞！

　　飞远了再说，飞远了再等神风派想办法跟大元交涉，飞远了等大元追不上了，等大元伏法了就安全了。

　　现在留在这里，就是等死！

　　已经杀了黄秋影的大元不会停下来的，杀一个，杀一百个已经没有区别。

　　虚空中——

　　在剑舞千军持续攻击下无法反抗的黄田语感觉到体内的真气以惊人的速度消耗，自身真气的恢复远远跟不上！

　　这么下去，这种完全没有喘息机会的被动挨打局势下他绝不可能支撑多久！

　　神魂族的力量再强大，也有真气耗尽的时刻，正常战斗总有恢复调整的时刻，但在大元这种凶猛的不绝攻击面前，哪里能够支撑多久？

　　可是，如果这是恐怖。

　　下一刻黄田语就是绝望……

　　黑色的火焰爬满了他的身体，持续不断的燃烧，越来越旺！

　　他觉得很热，很难受，紧接着感觉精神越来越疲惫，身体的恢复速度也因此在一点点的下降。

　　‘这是、这是……难道是焚魂黑火？’黄田语大惊失色！

　　他从没有遇见过这种天赋力量，却曾经听说过，那是种——能够持续不断烧伤人的灵魂，让人的精力加速衰竭的黑色火焰，神门时代曾经诞生过五个拥有这种奇特天赋力量的人，其中三个的实力有限，只有两个成就了顶尊实力！

　　‘该死！’黄田语拼命挣扎！他这么下去他能够支撑的时间会更短，会死的更快！

　　伴随真气衰竭，精力加速衰弱，然后焚魂黑火对灵魂的创伤能力则会更强，这种此消彼长的情况下，越弱则亡的越快！

　　大元阴沉的脸上，没有别的情绪，仍然维持着原本的沉默。

　　杀死他们！

　　杀死他们！

　　为三元报仇！

　　让这些该死的丑恶都见鬼去吧！

　　见鬼去吧——

　　……

　　希拉星系。

　　恒毅在众多血海魔影变异体的围攻中横冲直撞，强大的力量让他的拳脚一次都把层层叠叠的敌人一并撞飞！

　　无数试图抱住他身体，手脚的血海魔影变异体根本就没有真正群起围攻的机会！

　　威震天下，配合拳脚蛮横的压倒性力量的冲击，恒毅的周围一直处于大部分范围根本没有敌人的状态！

　　暗影族中，远远通过暗影族心语了解追击战斗情况的一个个智慧变异体们盘算着距离，战斗的情况，都意识到这场本来十拿九稳的埋伏围攻如今看起来成功的希望只有一半。

　　如何能够完全纠缠住恒毅？

　　这就是能否成功的关键。

　　如果让恒毅突围，甩掉了所有主要的拦截力量，那就没有成功的可能。

　　冲杀中的恒毅突然停了下来，喘着粗气歇息了片刻，原地不动的拳打脚踢，将周围一面面围逼过来的血海魔影变异体全都震退。

　　数不清的血海魔影变异体的能量光线密密麻麻的连在恒毅全身上下，持续不断的吸收着他的气血。

　　通过心语知道情况的那些智慧变异体们彼此交换看法，盘算恒毅的战斗实况表现后，催促十战帝加紧追击。

　　‘加紧追击，不计代价拿下无双神。他的精力不能在众多血海魔影变异体吸收下支撑多久，飞移速度和力量很快就会下降。’

　　密密麻麻的血海魔影变异体们在十战帝靠近之前就自发飞开让路，然后不时有被恒毅拳脚力量震的飞撞挡路的，迫使追击的战帝们抬掌抵挡，以化解飞撞过来的冲击力量。

　　突入气层不久，恒毅的突围冲击速度有所下降，气喘之态看起来分明是精力耗损过多，很快力量就会下降更多的情况。

　　追击，纠缠，持续着……

　　很快智慧变异体们通过心语知道恒毅的拳脚力量开始明显下降。

　　但这时，恒毅突击的距离也已经接近了计划中最危险的边缘地带。

　　一个个智慧变异体们通过心语交换判断意见——

　　伏击的最危险边缘地带意味着冒险，过了那段距离，恒毅有极大的机会冲杀回到无双神族的阵势，那么依赖，伏击失败，反而有可能折损；但是，从恒毅的精力状态来看，明显力量在下滑，继续追击下去，即使让他回到无双神族的阵势，十战帝带头追杀下，仍然有很大的机会实现埋伏意图。

　　于是，一个个负责指挥的智慧变异体得出了一致的判断，继续追击——

　　距离无双神族的阵势越近，恒毅飞移的速度下降越快，从原本远远超过十战帝到此刻，已经只比十战帝快了微不足道的一点点。

　　无双神族的战士们奋勇冲杀，都在努力的前冲，竭尽全力的试图多冲前一点，早一点接应他们的至高领导者！

　　恒毅一剑将个纠缠的战帝震退一丈——

　　又一个的剑砍过来时纷飞乱斩无法发动，只能凭借环绕在身体周围的三束剑气承受。

　　毁灭之刃接连斩破三股剑气的同时，剑力消弱不少，速度受阻也变慢了一些。

　　这么片刻的时间争取，让恒毅飞起一脚踢散了那战帝胸前防护的九阴剑气，恒毅接力加速前冲一段。

　　气喘吁吁的脸上，正看着前方面目已经清晰的无双神族战士。


第0844章 另一个埋伏

　　一个个在暗影族中间的智慧变异体估算着恒毅突围过程中力量，飞移速度的衰竭情况，继续做出判断的同时，下令道‘继续追击，无双神的衰竭速度符合常规，支撑不过三分之一息时间。所有血海魔影全力冲击无双神族阵势，十战帝紧追无双神，务必击杀！’

　　密密麻麻的血海魔影变异体疯狂冲击无双神族阵势，凭借自身能够承受打击迅速恢复的能力，不管不顾的往无双神族阵势的人群之间挤，没有空隙？

　　他们就用手抓极力的推，前面的人推，后面的血海魔影变异体顶着前面的增力！

　　十战帝在血海魔影变异体的疯狂冲击下仅仅追赶恒毅！

　　原本接应恒毅的无双神族顶尊们都被血海魔影变异体纠缠住，根本无法阻挡十战帝片刻。

　　黑色法袍的战帝追上飞移速度已经更慢的恒毅，照他背后就是一剑！

　　恒毅回头挥剑挡下！

　　剑劲爆发，物理的震力直接把恒毅推飞更远，口中一口血喷射出来！

　　一个个通过心语知道情况的智慧变异体意识到无双神的精力衰竭程度已经即将进入崩溃的边缘，继续下令十战帝不顾一切的急追。

　　恒毅被那黑色法袍的占地震的吐血加速抛飞，头也不回的急速拍动翅膀飞走——

　　纷飞乱斩，即将能够发动。

　　他知道，一直计算着局势的智慧变异体们也知道。

　　血腥茉莉紧紧跟在后面，没有出手——

　　当恒毅骤然发动纷飞乱斩，飞闪疾去的时候，血腥茉莉立即发动纷飞乱斩紧紧追赶！

　　本来纷飞乱斩飞移速度更快的恒毅这时候却还不如血腥茉莉的纷飞乱斩飞移速度更快。

　　不等纷飞乱斩发动结束，血腥茉莉已经超过恒毅，拳脚如狂风暴雨般纷纷不绝的从恒毅格挡不及的空隙砸在他身上，打在他身体周围的剑气上——

　　“无双神逃不掉的！”

　　恒毅只管飞移，血腥茉莉这时候犹如鬼影，纠缠不休的狂攻猛打，而恒毅则一直被动招架，速度的下降让他不断承受着招架不及的攻击。

　　十战帝，大群的血海魔影变异体们纷纷发动暗影黑雾，刹那追上身体里散发出暗能量雾气的血腥茉莉，顷刻间出现在恒毅周围和背后。

　　现身在无双神族阵势中间的血海魔影变异体们纷纷用身体抵挡周围救援的攻击，尽可能的继续孤立飞走的恒毅。

　　恒毅身形一闪而逝，能够再次发动的瞬斩，带着他又继续闪移——

　　可是，又一群血海魔影变异体化作黑雾，无视一个个无双神族战士的阻挡，纷纷追上现身的恒毅周围，紧接着刚才没有动作的五个战帝紧随着发动暗影黑雾，又出现在恒毅周围和背后，血腥茉莉紧随发动瞬斩，追在恒毅背后——

　　“无双神！你逃不掉的！”

　　飞在前面的恒毅面带满意的微笑，诱饵把暗影族的战帝引诱到了这里，也就差不多了。

　　试图把十个战帝都留下，以目前的战斗力数量基本办不到，要支付暗影族的战帝，就必须在其暗影黑雾能够再次发动前，能够拿下，否则，凭借暗影黑雾，哪怕突入敌阵很深，暗影族同样能够说逃就逃，无从拦截。

　　“动手。”

　　历练珠中，终于等到恒毅命令的金天使等一直待命没有冒头的无双神族顶尊们积蓄到最高点的战意瞬间被命令点燃！

　　一个个从阵势中突然杀出！

　　监察阵的优势下，血海魔影变异体在无双神族阵势里的分布情况全都能够掌握，十战帝的方位全都清楚。

　　“志在必得目标黑色法袍暗影族变异体，一息，金天使和我负责；第二目标血腥茉莉；第三目标深紫色法袍的变异体……”

　　恒毅明确的命令落下，埋伏等待的顶尊们，本来就投入了战斗的顶尊们，纷纷命令，各自为实现埋伏意图的冲向血海魔影变异体中间——

　　而这时，一直飞走的恒毅突然回头，以迅雷不及掩耳之势一剑劈在追击的血腥茉莉的身上！

　　剑劲澎湃的冲击力将血腥茉莉震飞进无双神族几个等待的顶尊面前时，剑劲骤然爆发！

　　顷刻间将血腥茉莉震成血雾！

　　当血腥茉莉的粉身碎骨的身体在神魂族的力量下恢复痊愈的时候，几个包围等着的顶尊一起动手，抱胳膊抱腿的，恨恨一枪戳中血腥茉莉脑门，周围的寒冰、火焰法术绝技齐齐在血腥茉莉身上炸开！

　　丧失先机的血腥茉莉在多个顶尊的围攻下，根本没有还手的机会！

　　而恒毅却在震飞血腥茉莉的下一刻，又一剑把深紫色法袍覆体的战帝震飞向另外一群无双神族顶尊中间！

　　这时候，恒毅哪里还有什么精力衰竭，力量下降的状态了？

　　没有！

　　因为本来就没有！

　　本来那就是恒毅针对智慧变异体伪装的姿态。

　　接连两剑震飞两个追击的战帝，金天使守护乐章的金光及时飞落恒毅身上！

　　金光覆体，恒毅根本不管战帝攻过来的剑，全以拼命的架势挥剑攻击一个个战帝的虚处。

　　措手不及下两个战帝的剑全打在恒毅身上的金光，毫无作用，他们自己却被恒毅一剑砍中，剑劲炸烂他们身体一大片的同时，将他们震飞到不同的方向！

　　与之同时，刚施展完天使守护乐章的金天使骤然发动闪移法术绝技——

　　一闪出现在几个抛飞的战帝中间，只见光芒剧亮！

　　金天使背后的翅膀骤然变成十八对！

　　炽天使的力量造就的白色闪电犹如让金天使的体形骤然放大！

　　数不清的白色电流在一定范围的区域内不停的流窜！

　　一个个战帝在炽天使力量的电击下，动作无不微微受阻——

　　微微受阻，对恒毅和无双神族的顶尊而言就已经是足够大的优势！

　　一息身形一闪而逝，剑气冲击——

　　在金天使化作炽天使的同时发动，在抛飞的战帝承受电流影响的时候，恒毅的剑跟黑色法袍的变异体碰撞在一起！

　　一息同时出现在那黑色法袍战帝的背后，快如闪电的剑光顷刻间挥洒一片，顷刻间将环绕在那战帝身体周围的九阴剑气尽数击破的，道道剑光不绝的劈砍刺在那战帝背后，头上，身上……

　　倘若没有神魂族的力量，这时候，胜负就已经分了。

　　可是那战帝受创的身体在神魂族力量的作用下迅速愈合，战斗力根本没有因此下降。

　　一息暗暗咬牙——

　　这就是神魂族力量时代对神速剑最大的冲击和影响！

　　本来就有攻击、近乎没有防护法术绝技的神速剑依靠的就是闪避作为主要防护手段，最快的速度创伤敌人，哪怕不足以致命的创伤也能让敌人动作更慢，战斗力下降，此消彼长，自然能够迅速击杀。

　　但神魂族的力量让神速剑最主要的战斗能力几乎被彻底摧毁。

　　可是，一息的剑没有停！

　　飞快的闪动，不停的攻击试图飞退，但剑一动就被恒毅劈中，牢牢控制了移动空间的战帝身上！

　　炽天使状态的金天使手里那把白色闪电环绕，增长两倍的法剑一次次以异常沉重的力量狠狠砸在黑色法袍覆体的战帝身上——

　　金天使额头亮起的新月印记，持续不断的提升她的真气精纯度，附加额外的、更强大的杀伤力！

　　每每剑中，那黑色法袍的战帝身体周围的九阴剑气必然被溃散，身体也必然被余劲砍烂一块。

　　原本伏击恒毅的暗影族十战帝，在长久的围攻，追击之下，如今却反而被恒毅引诱到了无双神族的阵势里……

　　但这，本来就是恒毅孤身一人追击的意图。

　　如果暗影族的异常是埋伏他的陷阱，那么，他去才能够引动埋伏；如果是陷阱，只要让智慧变异体认为能够成功，成功的机会很高，那就能够反过来把埋伏的战帝引到他所准备的陷阱。

　　一个个智慧变异体知道了情况，立即下达撤退的命令。

　　一个个血海魔影变异体疯狂的冲击那些包围了战帝的无双神族顶尊，不顾一切的解救它们落入包围的恶劣处境。

　　一个个战帝在脱困后头也不回的撤走。

　　这本来是预料之中的情况，血海魔影变异体的数量太多，以无双神族的顶尊数量，根本不可能把十战帝都留下，恒毅志在必得的盘算是至少两个，血腥茉莉的出现让他把这个意外收获排在第二位。

　　伴随脱困的战帝越来越多，恒毅在历练珠中再次强调战斗意图“紫色法袍的战帝尽可能也留下，血腥茉莉必须留下，这个人关系重大。”

　　“明白！”

　　“领命！”

　　“绝不会让她逃脱！”

　　一个个无双神族的顶尊们士气高昂的回应，每个人都信心十足！

　　被恒毅，一息，金天使三个人围攻的黑色法袍的战帝不停的受伤，却又不停的愈合。

　　其剑劲的力量在众多战帝里居首，即使跟恒毅正面硬拼也不过稍弱。

　　恒毅不管创伤的事情，眼睛里只有那黑色法袍战帝手里的毁灭之刃，剑动则天意剑动，只有牢牢控制这战帝反击一息和金天使的机会，才能把他留下！

　　一旦让他有机会飞冲出去，就可能逃到周围想不停冲击进来的血海魔影变异体中间，那时候再想留下，可能性就太低了。


第0845章 法袍下的脸

　　当一个个战帝陆陆续续在血海魔影变异体拼命冲击下脱离了包围圈，无双神族的顶尊将目标集中锁定在黑色、紫色法袍的两个战帝和血腥茉莉三个人身上。

　　恒毅不管创伤暗影大帝的事情，始终沉着冷静的把握黑袍战帝的动作，手里的天意剑动则砍在那战帝的毁灭之刃上。

　　一息的神速剑挥洒的剑光根本见不到停止的时候，不停的斩开那战帝身上的血肉；金天使得到神魂族力量后本就是顶尊实力，发动炽天使状态后无论杀伤力，抗打击能力全都更强，每一剑斩中那战帝必然将其身体炸烂大半。

　　环绕在那战帝身体周围的一束束九阴剑气根本没有发挥的余地，这时候的局面是恒毅方面以多打少，环绕在恒毅身体周围的剑气爆发的护体剑气只要看见九阴剑气生成，立即在恒毅的操纵下飞射出去，对撞消弭！

　　让那黑袍战帝始终处于没有九阴剑气能够护体的状态，被围攻之下的黑袍战帝又完全没有办法凭借飞移调节真气的恢复，减轻承受的伤害，这种情况下其防护能力犹如修炼神速剑不能移动站着挨打的一息一样，真气的流逝飞快。

　　如此不过片刻，那战帝突然一声大吼，手中的剑狂挥乱斩，刹时间大片黑色的剑气纵横飞射，顷刻间将措手不及的一息震的连连后退，金天使额头新月印记骤然亮起，身体瞬间被一团团蓝色星光环绕，道道黑色剑气飞射过去，全被那些环绕在身体周围的蓝色星光挡下。

　　几个无双神族的顶尊一直在周围施放法术绝技攻击，这时措手不及下全被剑气击中，身体大片全被剑气的力量撑的炸开——

　　然而，有神魂族力量的作用，炸烂的部位很快愈合重生。

　　恒毅在内，从没有见过暗影族的九阴剑气施展这样的法术绝技，更让恒毅惊奇的是这黑袍战帝的吼叫声里犹如人类面对绝境时候的惊恐发狂！

　　这，绝不是应该出现的事情！

　　黑色的剑气伴随黑袍战帝疯狂乱斩而纵横飞舞的时候，恒毅骤然发动纷飞乱斩，飞扑到战帝面前，飞闪的天意剑黑红色剑光比那战帝更快的把所有飞射出来的剑气尽皆震散！

　　那黑袍的战帝一声狂吼，手里的毁灭之刃夹杂浓郁的黑色剑劲不顾一切的斩落！

　　恒毅一声大喝，虚空中两条身影正面飞冲对方——

　　两把剑狠狠碰撞一起！

　　爆发的剑气顷刻间将周围无双神族顶尊都推的飞开——

　　剑与剑，仅仅相抵。

　　这一次，恒毅吃惊的发现没有能够震退黑袍战帝。

　　这本是不可能的，暗影族变异体的战斗力永远是最稳定的状态，战斗至今不知道对剑多少次，黑袍战帝的力量恒毅掌握的非常清楚，此刻对方的剑劲却突然能够更他对面抗衡？

　　“啊——”黑袍战帝发出野兽般的疯狂怒吼，剑上的力量还在不断攀升——

　　渐渐，竟然抵着恒毅缓缓退飞！

　　重新拿稳势子的一息挥剑飞扑过来，剑光不停的在那战帝背后斩落，金天使法剑挥动，一击砍烂了那战帝的脑袋！

　　然而，神魂族的力量却让那战帝的脑袋骤然恢复如常。

　　他对金天使和一息完全不做理会，承受着连续不断的打击力量却没有丝毫减弱，反而仍然在缓缓攀升，抵着恒毅不断的虚空退飞。

　　背后不停挥剑攻击的一息见状道“族长稳住，这暗影族的情况有点奇怪，这是绝望恐惧带来的力量短期攀升，维持不了多久，最好避其锋芒。”

　　黑色的剑气，不停的爆发，跟神来之剑的剑气碰撞中产生的能量一次次将一息震退，金天使咬牙硬顶，金色的法剑一次次更沉重的砍烂那战帝的身体！

　　剑与剑，相抵中恒毅被那状态奇怪的战帝推着一路退飞——

　　如此下去眼看着黑袍战帝必然距离被无双神族顶尊拼命挡住的血海魔影变异体越来越近！

　　‘绝望恐惧的力量？’一息的话让恒毅恍然有所明悟。

　　他横剑紧紧抵挡的同时，暗暗调整自己的气息……

　　脑海中顷刻间飞闪过许许多多暗影族造成的毁灭性伤亡事情，飞闪过许许多多跟暗影族作战惨死的同伴，同族的情景——

　　脑海中，飞闪过卢一平的脸，最终定格的画面是黑月对他温柔微笑的身影！

　　如果，绝望恐惧能够带来爆发性的力量——

　　那么，义愤一样可以！

　　避其锋芒？

　　那不可能！

　　“我会让你逃走，再杀死更多人吗——”恒毅牙关紧咬，那些所有跟暗影族相关造成的痛苦和死亡，化作义愤之火在他身体里熊熊燃烧！

　　这一刻，他感觉到额头的神魂意志穴道特别的热！

　　不断后退的身形戛然而止——

　　恒毅的眸子里流露出腾腾怒意，天意剑上的气劲变的尤其浓郁！

　　“你今天，绝对走不了！”

　　剑劲，骤然爆发！

　　黑袍战帝应击被震退一丈，手中的毁灭之刃不由自主的被力量撞的微微偏开——

　　一旁的金天使白色闪电环绕的巨大剑法迎面斩落！

　　那黑袍战帝顿时被斩成两截，一息的剑光犹如闪电飞闪，顷刻间将那战帝两截的身体斩成不知道多少碎块！

　　神魂族的力量作用下，那战帝被斩碎的身体迅速重组，然而遭受这种创伤的情况下，还能给他的身体再完全恢复，存在抵抗力的机会吗？

　　不可能！

　　三把剑，周围一直在施放远距离法术绝技的顶尊的火球，闪电，旋风，不停的在那黑袍战帝恢复重组状态的身体上炸开……

　　而这时，血腥茉莉同样在无双神族的顶尊围攻下落入黑袍战帝一样的，完全无法恢复行动能力，只能在不停的重组却又遭受创伤，没办法反击动作的状态下不停的流逝着大量的真气！

　　许许多多的血海魔影变异体疯狂的冲击，但是阻挡的无双神族顶尊都拥有神魂族力量，全力收缩防守下任由那些血海魔影变异体如何冲击也根本无法突击到能够接应解救的距离！

　　这样的状态持续了片刻时——

　　暗影族中间的通过心语知道情况的智慧变异体下达了新的命令。

　　‘血海魔影全部撤走，放弃救助。’

　　一群群的血海魔影变异体骤然撤走，开始全力以赴的在无双神族阵势里的顶尊拦截下发动血海魔影法术绝技，争先恐后的试图冲出包围圈——

　　一阵阵的疲惫感侵袭下，恒毅觉得尤其想要睡觉。

　　围攻之下的黑袍占地始终不成人形的身体恢复的速度明显放慢，彩色的朦胧光芒也变的暗淡了下来。

　　察觉到恒毅挥剑速度和力量下降的厉害，一息道“族长先休息，短暂爆发性力量增强的情况非常耗损精神，会失去续战力。”

　　恒毅查看监察阵，血腥茉莉的真气已经严重衰竭的时候，完全丧失抵抗能力，身体痊愈的速度非常缓慢，被围攻的顶尊在额头按入禁制真气运转的法符，生擒活捉；紫色法袍的战帝的情况也已经没有逃脱的可能，真气也进入衰竭状态。

　　恒毅仍然握着天意剑，调息了片刻，强迫自己振作精神。

　　“战斗还没结束，大家都在拼命，我不可能现在休息。”

　　一息便没有再劝，能够跟族众战斗时同甘共苦当然是振作士气的好做法。

　　在战斗中疲惫的人不知道有多少，带领战斗的本该有不弱于任何战士的坚韧，最完美的是拥有超越大多数战士的坚韧。

　　终于，黑袍战帝身体重组的情况显示真气已经步入衰竭状态。

　　金天使恢复正常形态，动作麻利的将一张将禁制真气的法符按上面目仍然不清楚的黑袍战帝额头。

　　而这时在多处前线都送来消息。

　　“暗影族开始撤退。”

　　“暗影族正在撤退。”

　　“乘胜追击，直至气层边缘地带而止。”不需要恒毅开口，一息和众多军团长们都下达了惯常的命令。

　　追击能够杀伤多少暗影族是多少，但如果出了气层，脱离了监察阵范围的话就暗影族就很可能反扑，那时候没有办法完全掌握暗影族的兵力分部情况，战斗的损失会很大，在希拉星系跟暗影族的战斗中任何种族都会尽量避免。

　　无双神族遭遇暗影族进攻的所有星球战线上全都全力追赶撤退的暗影族，杀死了非常多，但那些落在后面的暗影族从来都是修为最低的，当实力强的从容脱离后，实力弱的才会发动暗影黑雾迅速逃离，那些暗影黑雾还无法发动的则成了追击大军的剑下亡魂。

　　直到这时，黑袍的战帝的身体在真气衰竭的情况才开始缓缓愈合皮肤。

　　恒毅总觉得这个战帝很古怪，从来没有遇到过暗影族会有刚才那种战斗反应。

　　“毁了他的法袍。”

　　说话间金天使催动真气，一击震碎了那战帝的黑袍。

　　如果没有真气禁制符，这种法袍就能够随穿戴着的真气供给不断重组恢复原型。

　　爆碎的法袍化作阵阵能量碎片，紧接着又分离散溢成一点点的光雾，四面八方的扩散了开……

　　那张脸，渐渐清晰……


第0846章 血……

　　……

　　鲜血，染红了黑色的头发。

　　血，在能量的地板上，或多或少的绘成触目惊心的涂鸦。

　　堂正已死。

　　堂恬裳被大元揪回了寝殿，那三个被堂恬裳说动昨晚侍寝堂正的女人，牙关打颤，身体发抖的堆在一起。

　　黑色护体真气覆体的大元，脸色阴沉的立在堂恬裳面前。

　　堂恬裳惊恐，悲伤交织的情绪，让她不由自主的，一直哆嗦着。

　　她做梦都没想到会是这样的结果……

　　堂正死了，神风派还死了三个星尊。

　　大元却没有杀她，但她知道面对的会是更可怕的结果。

　　因为，大元的表现太反常，是的，完全已经疯狂。

　　一路拽着她的头发带回寝殿，把那三个女人押来这里。

　　然而，大元仍然没有说话。

　　没有骂咧，没有斥责……

　　大元的意识中，双卡姐妹冷酷的声音里透出残忍的兴奋！

　　“让该死的丑恶都去见鬼！”

　　“见鬼见鬼！都去见鬼！鲜血会让黑火更强大的力量！冷酷和仇恨会给让你变成更有力量主宰未来的强者！”

　　大元漠然无语的听着意识里的声音。

　　手中的毁灭之剑骤然收起，抬头的头脸上，一片漠然。

　　“堂恬裳，我给你一个活路。现在你们的真气都被禁制，你们四个人就以没有真气的状态彼此厮打互咬吧，活下来的只能有一个。”

　　一句话，让堂恬裳在内的四个女人全都难以置信的瞪大了眼睛……

　　如此，如此残忍的做法，竟然是大元说出来的？

　　她们，都觉得错愕，难以置信……

　　可是，其中一个女人却因此看到了生机！

　　竭斯底里的吼叫着紧紧箍住另一个女人的脖子！

　　那女人使劲挣扎时，堂恬裳在内的另一个女人也都反应过来，没有多久的迟疑，冲上去抓住那个受制的女人的胳膊，让她不能挣扎……

　　意识中，双卡姐妹的声音响起——

　　‘哦？有趣的很，有趣的很！在这过程中看着丑恶毕露，看这她们流血互相厮杀，看着他们的罪恶的鲜血徐徐流出，真是一种美妙的享受！’

　　大元看着，看着……

　　渐渐，他不由自主的牙关紧咬！

　　这四个女人，曾经都是他的妻子！

　　而如今，却是在他心口狠狠捅刀的人……

　　可是，看着四个女人厮打不休，甚至如野兽般张嘴撕咬别人的血肉，只为了求生的情景时……

　　大元却没有双卡姐妹享受着的复仇快感，只有深切的——悲哀！

　　他真的很想原谅那三个女人，那不过是门派联姻的牺牲品，或许从开始他就不该娶，本没有感情，性格又不对路，长久受着冷淡。

　　唯独——大元不能原谅的是堂恬裳！

　　无论因为什么理由，他们结婚已经这么多年了，夫妻之间遇到危难本该是同心协力的面对，而她和黄秋影，却是一脚把他踢开的去考虑未来。

　　堂恬裳使劲的掐着最后一个女人的脖子，那个女人没有徒劳的去掰她的手，而是发狠的同样掐着堂恬裳的脖子！

　　两个人，都在痛苦中逼迫自己坚持，谁能够先撑下去？

　　黑色的毁灭之剑骤然出现在大元手里，互相掐着对方脖子的堂恬裳看见了——

　　她眸子里写满了恐惧！

　　漆黑的剑，毫不留情的贯穿了那个女人的后背，紧接着又贯穿了堂恬裳的心脏！

　　“夫君……十三、十三的情分都不顾了吗？”两行悲痛的泪水从堂恬裳眼旁滑落的时候，大元深深吸了口气道“他们会如实知道情况，恨我，恨你，随他们自己决定。”

　　剑，拔出来的时候。

　　历练珠中，白系会议厅里里许多议员愤怒的咆哮声——

　　“元大！你接连触犯五系通法，至今不知道悔改！会议厅根据你行为的恶劣性质，依律剥夺你自首请罪的权力！红系神杀团即将抵达，如果你敢拘捕，杀无赦！”

　　大元不屑一顾的淡淡然道“哼，我元大即使不能活着逃出去，你们谁也别想得到三元派星系。”

　　“元大！你现在唯一的机会就是束手就擒！或许念在你过去的功劳上会议厅还会给你保留灵魂不灭，在神脑反省的机会！否则，必然魂飞魄散永世不得超生！”

　　大元根本不理会。

　　对三元派星系种子阵的掌控权，在会议厅做出裁断递交神脑之后，已经不属于大元了……

　　时空干扰，追着大元所在的区域持续开启。

　　让他没有发动时空之门逃走的可能。

　　这一切，本都在大元的意料之中。

　　意识中，双卡姐妹不慌不忙的声音叫响。‘我们该走了，靠飞一样能够逃脱。离开人类文明，离开肮脏的伤心地，去辽阔的宇宙吧！那才是强者的天堂！’

　　……

　　三元深山。

　　凶兽林看守的黑子在事情发生、传开了一阵后，才有一个认识的同门通过历练珠告诉他。

　　他震惊于掌门人做的事情，但他更没有忘记三元被丢入凶兽林前交待他的话！

　　黑子竭尽全力的飞跑，唯恐赶不上见到大元！

　　‘掌门人，掌门人一定要等我，一定要来得及啊！掌门人，掌门人——’黑子全力飞走，然而却不知道大元身在何处，他随便抓了个人问。“掌门人呢？”

　　那人想到掌门人的情况，悲从心来，摇头道“不知道，掌门人刚刚从寝殿飞走了……”

　　黑子惊急的只能飞起天空，茫然的竭尽全力高呼“掌门人——掌门人！”

　　然而，哪里能够看见？哪里能够听见？

　　……

　　白系会议厅。

　　神星派、神风派愤怒的斥责叫嚷。

　　这是严重的事情！

　　三元派的掌门人竟然做出这种事情？

　　简直是耻辱！

　　白系会议厅的耻辱，神脑会议厅的耻辱！

　　“元顶尊师徒都是一样的人！背叛了人类文明信任和寄望的罪徒！元顶尊必须伏法，以正五系通法不容侵犯之威！”

　　咆哮的神星派掌门人看起来十分盛怒！

　　然而，他内心却又带着欢喜。

　　大元成为通缉犯了，神星派和神风派都损失了重要的人，三元派的接收权八大星系在这种情况下很难有争夺的动作。

　　神风派掌门人一脸的遗憾。

　　“元大必须伏法！但现在我们也应该讨论三元派星系的问题，这是仅次于十大星系最大的星系，三元派元大和恒毅的事情大家都知道，这样的两个人教导的门派将来还会不会出这样的事情？必须严加督导！”

　　八大星系的掌门人都知道神星派和神风派的打算，但如今两派的重要顶尊都死在元大手里，他们很难横插一杠。

　　然而，三元派那么大的星系，八大星系又如何甘心让神星派和神风派就这么瓜分？

　　于是有人提议说“两位议员说的很对，我相信三元派的问题应该请求神脑做出分析，看看最合适的接管人是谁。”

　　一句话，让神星派和神风派的掌门人暗暗咬牙切齿，然而什么事情只要扯上让神脑给出意见的话，在场谁也没有办法拒绝。

　　否则，就跟他们本身一直表现的、对五系通法无限追崇的态度不符。

　　众多议员都没有意见，于是将情况反馈神脑。

　　很快，会议厅里的议员都受到来自神脑的回复信息。

　　‘元大依律被强制性剥夺系主权利之前，已经提交三元派第二后掌门人继承人的人选：元小一，第三继承人元小六，第四继承人元十三……同时提交申请由巅峰派徐霸王协管三元派，直至元小一结业后的功绩符合继任三元派掌门人条件时移交，最大期限内结束后元小一功绩不足，元小六成为优先继承人，依此类推……’

　　会议厅里的，神星派，神风派在内，全都木然无语的又坐了下去……

　　‘好个元大！’

　　是的，好个元大！

　　这就是他们此刻内心唯一的愤怒话！

　　谁都以为大元因为受刺激过度发疯失控了，却没想到大元在做违反五系通法的事情之前就已经提交了申请，犯事前的大元是堂堂正正的掌门人，提交的申请当然属于合法合理，理所当然会被神脑接受。

　　在此之后大元动手，神脑也不会因此视那之前的提交为作废。

　　这一切，符合规则，神星派和神风派都无话可说……

　　徐霸王过去是众星之尊的时候功绩就很高，如今得到神魂族力量，无论是实力还是功绩都完全符合协管三元派的条件，神脑当然不可能拒绝，会议厅的众多十大星系为首的那些议员们纵然不甘心，却也没有任何办法……

　　三元派星系……

　　红系领导星的神杀团派出十位顶尊，先后抵达三元派星系范围。

　　三元派的监察阵权限如今掌握在神脑手里，会议厅做出决定后大元就已经没有了自己去自首请罪的权利，已经是罪徒的身份，时空干扰会如影附体，在整个人类文明的星系领地内，大元都没有发动时空之门逃脱的可能。

　　带队的神杀团团长确定抵达的人数，又通过历练珠接受三元派种子阵送到的，大元如今的方位。

　　“回乡星集合，等待第二队抵达再动手抓捕，大家打起精神！元大是神书十三绝第一人，拥有神魂族力量，青龙神兽武魂，拥有一级飞移能力。”


第0847章 只想……

　　一众抵达的红系神杀团顶尊纷纷答应。

　　然而，其中绝大多数人都并不恐惧，以寡敌众，都是从无双神族回来拥有神魂族力量的顶尊，神书十三绝也不可能瞬息间杀死他们任何人。

　　早已经没有得到神魂族力量前那么可怕，难的是如何能够把元大堵截而已！

　　神书十三绝存心逃走的话，很难追上——

　　他们在场的虽然都有修炼，然而得到神魂族的力量还短，神书十三绝的层次当然都还追不上元大，同样的纷飞乱斩也没有大元飞移的速度快。

　　抵达的红系神杀团静静待命，都在等着更多神杀团的人抵达，再编制一张天罗地网，让大元没有逃走的可能！

　　只有无止境的配合攻击缠斗，才能够最终让大元真气耗尽，无力再逃，一旦让大元有喘息的机会，那就难以拿下。

　　……

　　就在红系神杀团抵达的三元派星系的次日，徐霸王也赶到了三元派星系……

　　宇宙虚空，大元肚子一个人，在虚空中已经飞了三天三夜。

　　为了维持精力的充沛，飞移的过程中都保持半睡半醒状态，以确保精力的恢复始终超过耗损。

　　但是，他能这么飞多久？

　　大元其实自己也不知道……

　　靠飞能够从三元派飞出人类文明的星系领地吗？

　　即使没有被人拦下，即使能一直以纷飞乱斩的速度直线飞移——

　　那么，大约也需要一千亿年……

　　一千亿年——

　　飞到天荒地老。

　　然而，双卡姐妹却并不紧张。

　　拥有双卡姐妹记忆的大元当然理由。

　　因为双卡姐妹有办法。

　　事实上大元并不需要飞那么久，人类文明领地范围内的监察阵完全覆盖式，也就是在领地范围内，完全被种子阵和监察阵覆盖。

　　所以，监察阵的力量能够在领地内的任何地方使用，大元飞的再快，追兵都能够直接把握他的方位，通过距离最近的虚空定位阵传送追赶上他。

　　理论上，除了应付无止境的追击，飞上一千亿年离开人类文明的领地外，再没有别的办法。

　　但实际上，并非没有。

　　任何文明的监察阵理论上都全覆盖，但实际上都有不覆盖的区域。

　　那就是——宇宙中许许多多的乱石带！

　　种子阵的很多功效在乱石带的边缘处就会无法发挥，时空干扰的能力也是。

　　因为乱石带本身就有很强大的干扰力量，在乱石带边缘区域就是无法发动时空之门法术绝技的地方，干扰阵当然没必要延伸进去，架设了进去也是白搭。

　　但是，双卡姐妹原本就都拥有黑火的特殊力量。

　　曾经就不止一次的试过凭借黑火的力量在乱石带边缘区域成功实现了时空之门的开启，那时候她们需要两人配合才能办到。

　　但如今双魂合一后，黑火的力量在大元身上刚觉醒的时候就已经超过过去十倍！

　　她们很肯定，一定可以办到。

　　所以，大元不需要飞到天荒地老，只需要熬过半个月的追捕，就能够飞到距离三元星系最近的乱石带。

　　漆黑的宇宙。

　　虚空，大元独自一人孤独的飞移。

　　他只能如此，一个人，尚且不知道能不能熬过追杀活着逃脱，又如何还能带上其它任何人？

　　三元城里的长夫人，小一的生母现在如何？

　　大元不知道……

　　他留了情景记录符，在决定杀人，做好了逃亡准备的时候就通过监察阵传送了情景记录符。

　　她会知道情况，但她是什么样的女人，大元太清楚了。

　　他就是她生活的寄托，如果没有小一，大元相信这个女人失去他在身边会怕的发疯。

　　但小一也是她的生活寄托，他不能带她走。

　　她会为了小一坚强的等待，一定会……

　　一阵白光，突然在虚空中大元前方闪动。

　　那是虚空定位阵传送阵的光芒。

　　这不是商人会经过的地方，是三元派星系架设的隐秘传送阵，会从这里出现的，当然只有追兵！

　　大元深深吸了口气，化出毁灭之剑——

　　白光中，两条身影渐渐清晰……

　　大元微微一怔！

　　那是两个人，徐霸王，还有他的长夫人！

　　“夫人！”

　　“夫君！”

　　大元又惊又喜，飞过去紧紧抱住那个柔弱的女人，一个牵肠挂肚，却以为很久难以见面的女人……

　　传送阵里，徐霸王缓缓飞了出来，微笑看着大元和小一的母亲激动相拥。

　　片刻，大元抬头望了过来，眸子里流露出感激又复杂的情绪……

　　“徐顶尊何必如此？我本来不愿意连累你！却逼不得已只能把三元派托付，今天你这么做，万万不可！”大元说着，催促面前的长夫人说“你快跟徐顶尊会三元派，等小一回来，我们暂时分开，将来一定有见面的机会。”

　　可是小一的娘却哭着摇头道“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，大事我不懂，但我说过一辈子跟着你，不管你是湖海派的长老，掌门人，系主，还是逃犯，我都跟着你！”

　　一句话，让大元不由自主的眼眶泛红……

　　是的，她就是这样的女人，没有高修为，修为让人看不起，没有管理门派的领导能力，没有威严，在后宫争斗中被黄秋影等别的女人看不起，谁都不怕她。

　　她什么都没有，只有一颗最平凡，又最真挚坚定的心。

　　“听话，你跟我走就会连累徐顶尊，我们不能这么做。你等我，等我在外面站稳脚跟一定会接你过去！现在我们必须分开！”大元眼眶泛红，但声音却一如往常那般坚定。

　　小一的娘听见，难过的流泪，她习惯了不违背，因为相信，因为知道自己很多事情都不懂，很多事情想不到，但元大想的比她明白，所以她相信元大的决定一定是对的。

　　但这一次，她却摇头了。

　　“夫君别骗我，夫君一个人根本逃不出去，我想过了，宁可陪夫君死，也不能一个人独活。小一长大了，他有本事，想夫君，不需要我这个没用的娘照顾，将来他跟夫君一样战斗，为人类文明做贡献，也不需要我这个当娘的守在身边……”


第0848章 友情

　　大元牙关紧咬——

　　他多么希望带着长夫人一起走，他知道这个女人有多么需要自己。

　　过去在三元派的那些年，因为妻子众多，尤其是十大星系出身的，更让他不能轻易冷落，否则等于看不起背后的系主，又为了三元派的规矩，一个在三元山，一个在三元城，他又总东奔西走，远不如过去湖海派时候那样能够每天见面，一直就让大元觉得歉疚，今天离开，前途未卜，不知道分离会有多久。

　　“听话……”大元本想严厉坚决些，不料话出口就带着哽咽的伤感。

　　徐霸王这时候飞近过来，抱拳作礼道“元顶尊，我徐霸王既然带了弟妹过来，就是让你们一起走。现在三元派星系的种子阵操纵权利在我手上，你们一起走吧！”

　　徐霸王说着，果然关闭了一直紧随着大元的时空干扰阵。

　　大元早料到徐霸王的打算，这时候急忙道“徐顶尊！这么以来你就是故意放走重犯的罪责，我知道徐顶尊重情义，只请为了三元派也不可如此！”

　　徐霸王失笑道“元顶尊不必过虑，事后请罪，处罚有限。三元派的传送阵能够把元顶尊送到巅峰派边境星系，从巅峰派再转往星来派，从星来派往大龙派，最后从天舞派可直接往神秘花园。”

　　“这！”大元不禁怔住……这意味着什么？除了徐霸王，天舞派，大龙派的掌门人都将受到牵连！“我大元自己因恨有负五系通法，有负三元派，岂能再连累诸位？”

　　徐霸王哂然一笑。“元顶尊何必说这种话？我徐霸王理解元顶尊，元顶尊固然是冲动了，但又何尝只是元顶尊的错？大龙派、天舞派知道情由，二话不说，愿意助元顶尊安然脱离人类文明，请不要再说了，神脑种子阵记录的信息会很快提交到会议厅，一旦会议厅达成限制权力的决定提交神脑，那时候元顶尊就走不了了！”

　　大元心里清楚，大龙派，天舞派的掌门人过去都是众星之尊实力，其实跟他的交情不深，都是徐霸王的朋友，曾经一起并肩作战过很多次，说到底是冲徐霸王的情面，但能为徐霸王而帮他大元，终究是一份人情。“徐顶尊真不必如此，我一个人有办法脱身！”

　　“元顶尊不必再说，元顶尊走后我会立即向神脑请罪，不会是什么很重的惩罚，五系通法时代没有所谓的连坐，哪怕放走元顶尊也不至于有太大的责罚。”

　　大元原本有把握脱身，难的只是顶住神杀团半个月的追捕。

　　但那是不可能带着妻子一起离开的，带个没有修为的人绝对没有逃脱的可能。

　　如今徐霸王一番诚意，他也不再继续推辞，抱拳作礼道“大恩不言谢！”

　　徐霸王笑道“元顶尊这话就不对了，朋友之间理所当然，换做今天是我徐霸王，元顶尊同样不会因为区区罪责就袖手旁观。”

　　大元再没有推辞，抱着妻子作礼道别。

　　“今日一别，不知何时再见，徐顶尊保重！三元派劳徐顶尊费心了！”

　　徐霸王抱拳作礼道“绝不负元顶尊所托！”

　　大元抱着妻子，飞入传送阵……

　　直到传送阵的白光消失，在三元星系范围内的红系神杀团身上的时空干扰阵才被解除。

　　徐霸王长松了口气，通过历练珠提交神脑道“我徐霸王因为个人私情，放纵罪犯元大逃脱，自知触犯五系通法，十分懊悔，然而对人类文明之心未变，请求轻罚。”

　　白系会议厅，众多议员们因为徐霸王放走大元的事情争论不休。

　　会议厅的常驻议员们因为十大星系为首的狂热派的影响力绝大多数都认为应该从重处罚；然而众多非常驻议员，分散在人类文明许许多多星系里面的那些却有很多认为徐霸王固然违法，但能够请罪反省，而且其做法性质并不恶劣，应该从轻论处。

　　神星派、神风派十分震怒，徐霸王协管三元派，眼前就是扳倒的天赐良机，于是双双指责说“徐霸王是知法犯法，而且跟元大一定早就串通！他知道元大即将滥杀，其作为绝对不能轻饶，理当从重惩处以正五系通法之威！”

　　人类文明会议厅里的议员其实从来是少数，但被十大星系为首的狂热派所主导，但是数量更多的、不到领导星，分散在众多星系，可能是渔夫、甚至农夫的议员们同样对五系通法狂热推崇，但是他们并不受十大星系为首的利益影响，他们有自己的判断，也只相信遵循五系通法、神脑提供的辅助信息作为根本依据。

　　只有这些才能让这类非常驻议员的意见达成一致。

　　“没有证据不能猜测，应该提交神脑请求协助。”

　　争论中，许多非常驻议员丢出惯常的手段，徐霸王是否该重罚，完全取决于是否在跟大元早就串通，如果是，那就不仅仅是紧急情况重情义的被动包庇，而是有预谋的主动触犯，那么大元杀人的事情就有徐霸王的责任，自然不能轻罚。

　　神星派和神河派本来认为这件事情神脑给出的辅助信息也无法证明，只要神脑无法明确的否定这种可能，那么他们就有理由往重了说。

　　然而，神脑回馈的信息却让他们十分意外——

　　‘徐霸王不具备预先知道元大罪行的可能性，三元派的变故可以确定元大自身也无法预料，属于情景触发冲动杀人性质。基于徐霸王的情况分析判断，大龙派，天舞派的纵容包庇情节并本身并没有直接、间接危害人类文明利益的事实作为基础，并不构成疏忽职守的罪责，适用于处罚金悬赏追捕元大的处罚作为弥补过错的方式，并且给予一个月相对观察期处罚，相对观察期内职权保留……’

　　神星派和神河派的掌门人十分失望，但是神脑给出明确的建议，说是建议，但在如今会议厅里，神脑给的信息就不会被人反对，纵然他们心有不甘，也无可奈何。

　　所谓的相对观察期，就是在期间如果徐霸王，大龙派，天舞派三派系主如果更人跟逃走的大元有联系，或者给予直接帮助，就会进入失去职权的观察期，并且在议会进行进一步的判决。

　　但是，除非是白痴！

　　否则怎么可能在相对观察期继续明知故犯？

　　大元的问题关键就是不能放走，如果不是徐霸王，全人类文明都知道，大元绝对没有跑掉的可能。

　　放走这样的重犯，却只给了徐霸王三个包庇的人这种惩罚……

　　但神星派和神河派的掌门人却都无可奈何，他们对元大的恨如今是私仇，黄田语，黄秋影；堂正，堂恬裳，从道德情感方面，都有让人同情大元的理由，他们两派也没有可能因为私仇找到什么指控元大有严重危害人类文明的借口。

　　如今大元虽然是人类文明的罪犯，但还没有上升到被定义为危害人类文明的程度，倘若如此，徐霸王三个人的包庇放走，就必然是重罪论处！

　　得知会议厅最终的处罚后，徐霸王长松了口气，他本来就判断很可能这种处罚，会议厅里十大星系为首的狂热派虽然影响力很大，但也无法违背事实，终究能够活动的空间有限，他做的事情对于许多非常驻议员而言，不会被认为罪大恶极，尤其那些非常驻议员从感情上都会同情大元，大元杀死的人就是做了背叛事情的妻子，和与其妻子有染的黄田语、堂正，除此之外的神星派、神风派的人都没有杀。

　　这种尺度足以让非常驻议员里的绝大多数认为大元并没有仇恨人类文明整体的倾向，属于冲动杀人，犯罪的性质当然没有上升到公敌的程度。

　　徐霸王调出最近的情景记录信息，都是跟黄秋影和堂恬裳做的事情相关的部分，发现了那个帮助大元被罚到膳食殿的侍女情况，连忙叫人把那侍女带了过来。

　　那侍女见到徐霸王，认识，忙作礼。“拜见徐顶尊！”

　　“你的事情我知道，元顶尊匆忙之际本来就没有忘记你的事情，在规划中本有关于你的安排，如今我只是以元顶尊的安排行事。你自幼被卖给村神，后来又被送给城神，又从小神门送到三元派，至今也有十三年了，元顶尊感谢你的忠诚，为难之际不顾危险，还你自由身，从此以后你不再是卖身的奴婢，这么些年在神门长大，你的修为也很合适，如果想回故土，可以；如果想继续留在三元派，从今以后就是正式弟子的身份，师出元顶尊。”

　　“谢、谢谢徐顶尊！谢谢元顶尊！”那侍女激动交加，连忙拜谢！

　　她这类侍女都是自幼家里穷，或者孤儿然后被卖到神门，因为资质还不错，当初才能被小神门当作礼物送到三元派，纵然也有修炼却始终没有一个自由人的全部权力，如今终于解脱，还能够作为师出元顶尊的弟子留在三元派，简直是一飞冲天，再世为人！


第0849章 疑窦丛丛的脸

　　“好了，快起来！如今你是三元派的弟子，岂能随意行跪拜之礼？”徐霸王微笑说着，取出准备好的三元派三十岁驻派弟子的服饰，法器递给那侍女。

　　那侍女热泪盈眶的接过，一时间，哽咽不能言语……

　　徐霸王满怀感触，强者有情，弱者也一样。

　　情义跟实力没有关系，有些人就是以情义为重，而有的人，就是以利益为重。

　　黑子进来的时候，恭敬作礼。

　　徐霸王暗暗叹息，大元当时一定不忍看三元惨死的情景，否则一定会见过黑子再走。

　　“你很有勇气，也很有情义，元顶尊和我都是情义为重的人，如你这样的人才是元顶尊三元派最合格的弟子，元顶尊不忍看元三惨死的情景，所以不知道你的忠义。我在这里代他对你奖赏，从今天开始你师出元顶尊，调离凶兽林，以后在功法殿做事，这几件法器对你一定会有帮助。”

　　黑子不见对奖赏的事情高兴，有些紧张犹豫的说“元长老临死的时候……托付我转告掌门人、元顶尊一番话，掌门人能帮忙转达吗？”

　　“元顶尊人类文明的历练珠已经被屏蔽使用，暂时联络不上，但你不必着急，既然是给元顶尊的话，你就用机密信息记录符记下，等有元顶尊消息的时候我负责送到。”

　　“是！”黑子连忙命令，徐霸王过去就常来三元派，黑子虽然没见过，但是知道三元派跟巅峰派非同寻常的亲厚关系，原本大元还是巅峰派徐霸王手下的星主，自然对徐霸王十分信任。

　　三元派因为徐霸王的协管主持，情况十分稳定，派中长老，弟子都知道徐霸王跟大元的亲厚友情，徐霸王也没有改变三元派过去的条例，人员也没有调动，于是，自然一切无事。

　　……

　　希拉星系。

　　成功俘虏了黑袍战帝，紫袍战帝，血腥茉莉后，无双神族防守的军队各回军部和驻扎地。

　　希拉星系总军部，恒毅，一息，金天使，以及一众无双神族的族神们齐聚会议厅。

　　会议厅里的联络真里，是依孜姿和圣王的身影。

　　自从神魂母树诞生后，无双神族星系和希拉星系的种子阵之间才能够实现超远距离的信息传送。

　　联络阵前，是真气被禁制的黑袍、紫袍两个战帝，还有因为话太多被打晕过去的血腥茉莉。

　　联络阵那头的依孜姿神情份外凝重，圣王长久沉默，没有言语。

　　恒毅这方面一行人，同样神情凝重。

　　当时震碎黑袍战帝，看清他的脸时，恒毅就异常震惊！

　　原本都以为这是暗影族进化后的新一代战帝，可是，黑袍下面的确实暗影大帝的脸！

　　暗影大帝——

　　昔日在希拉星系跟恒毅交过手的暗影大帝，当时恒毅疑心只是凑巧模样一样，但是紫色法袍的战帝同样是过去暗影族十战帝之一，在冰雪族的时候围攻过恒毅。

　　两个新战帝的模样体形都跟过去的十战帝一样？

　　这种巧合的可能性微乎其微。

　　如果不是巧合，那只有一个解释，暗影大帝和紫袍战帝在内，十战帝根本是通过神魂族星系的神魂母树或者是无双神族的神魂母树获得的神魂族力量！

　　“神君送消息给盟主了吗？”联络阵里的依孜姿思索良久，同样知道这件事情有多严重。

　　“已经派人送去，两天可以抵达，孜姿再一次确认族里的记录，所有进入无双神获得神魂族力量时，没有任何确切形容记录的都排出来。”恒毅思索着，上一次排查已经确定不存在问题，现在看来，只有一个可能——如果问题出在无双神族，那么就是到无双神族获取神魂族力量时没有露出过形容的人。

　　原本来的人都是众多联合文明，两大文明派来，不应该有任何问题。

　　联络阵里的依孜姿点头道“正在做。如果真是这样，问题非常严重。暗影族十战帝属于低智慧度，根本不具备能够单独伪装混入神魂族的执行力，除非身边跟随着智慧变异体时刻下达命令才能够办到，但是可以确认来神魂族获取力量的众多联合文明没有额外的陪同者。”

　　这意味着什么？

　　意味着神魂联盟里，必定有一个地位非同寻常的人物跟暗影族有关！

　　但是，这几乎是不可能的事情。

　　能够潜伏的必定是智慧变异体，但智慧变异体的力量弱，不可能成为具备实权的关键性人物。

　　金天使思索着道“会不会有一个很特别的暗影族？”

　　一息道“宇宙历史上从没有这样的暗影族，这种猜测缺乏实证，凭空猜测不能作为判断依据。”

　　金天使咬了咬下唇道“我也知道，但是如果是能够把暗影族十战帝带到无双神族或者神魂族星系的，一定是联合文明里联合会议中议员才有可能办到，神魂联盟数千联合文明里没有任何一个议会的议员修为低于星尊，本来就是为了避免被手段未知的暗影族潜伏的规定，除了存在一个很特别的暗影族外，我实在想不到别的理由。”

　　有一个族神开口道“族长！血腥茉莉说自己的残魂本是暗影族，既然如此，宇宙中存在这种情况的强者肯定不止她一个，她是因为得到神魂族力量而觉醒，但未必没有别的类似情况早已经觉醒。”

　　金天使眼睛一亮，相比凭空没根据的乱猜，以血腥茉莉的情况作为依据的这种推测，明显来的更有可能！

　　恒毅沉默的思索着，这种情况确实匪夷所思，完全违背过往的常理。

　　宇宙中众多种族和联合文明都知道暗影族奸细的特征，在过去知道断魂术存在不足后，众多联合文明，大文明都已经杜绝了让修为在星尊以下的暗影族获取大权，获知定位阵信息的可能。

　　这种防备的措施导致不少无辜人才不得不离开了本来的岗位，但也是无可奈何的事情，智慧变异体的潜伏能力，破坏力，在希拉星系和不败战神族旧领地两件事情上足以反映的清楚。

　　智慧变异体没有超过星尊的修为，杜绝了星尊以下修为的人掌握关键信息，自然就能让潜伏无法确认的智慧变异体不能造成太大的破坏。

　　这种措施通行至今，再没有听说出现希拉星系、旧不败战神族的那种惨事。

　　相比之下，自然是血腥茉莉的情况更值得琢磨。

　　原本这也是恒毅开始就决意必须生擒活捉血腥茉莉的根本理由，得知她的强者残魂来自于暗影族时，恒毅就想到了很多事情，包括会否还有其它类似的情况，如果有，未来不知道会造成多少破坏性的灾难。

　　生擒了血腥茉莉，就可能通过她的情况找到拥有暗影族强者残魂特征的蛛丝马迹，如果因此能够避免很多灾难性意外发生，意义简直难以估算。

　　联络阵那头的依孜姿经过紧张而迅快的排查，将初步的结果立即反馈。

　　“众多联合文明到我们无双神族获取神魂族力量的人里，穿着披袍法袍之类装束，始终没有露出形容的人数有九千六百多万万，其中已经得到神魂族力量离开的有五万，这五万人里在两个暗影新战帝现身之前得到神魂族力量的有四万三千六百人。人数超过十个来自同一联合文明的有十三批，来自相同联合文明、并且属于同一族的只有五批：分别是花园精灵族这种装扮的有一百三十人，阿卡斯联合文明阿卡斯族神长种族的有二十六人，阿卡斯联合文明第二强族的二十一人，斯特联合文明族族神长种族的十八人，冰雪族十五人。”

　　不需要依孜姿继续说明，在场包括恒毅，都知道虽然存在不同种族的可能性，但那种可能性当然远低于来自同样的联合文明同样的种族、又或者是两大文明。

　　“继续排查这些人近期的情况。”恒毅耐心的等待进一步排查的结果。

　　金天使，一息以及无双神族的众多族神都在根据初步的排查情况思索猜测。

　　狂刀神也在其中，他望了眼身边的塘朗，见他目光中也有疑虑之色，更确定了自己的想法，开口道“族长！阿卡斯联合文明几大强族修炼的法术绝技有一种主流很需要覆体法袍的配合，长久都有强者是这类打扮，我看可能性不高；花园精灵族更不用说，一直是覆体法袍的象征种族，连自然王都如此装束，人数多更不奇怪；其实如斯特联合文明和阿卡斯联合文明长久因为种子阵覆盖面不够，没有两大超级文明的基础设施，所以在防备暗影族方面一直很注意，十个得到神魂族力量的被冒名顶替很难办到；我看最可疑的是冰雪族。”

　　狂刀神的话出口，塘朗也沉声道“狂刀神说的不错，冰雪族的十常侍和贴身卫队最可能有问题，有件事情之前没有说过，当时我听说冰雪族的十常侍里有一个叫做‘不过桥’的顶尊，这个人四百年前我认识，而且还算交情不错，他失踪后至今没有消息。我一直认为他已经死了，如果还活着——本尊自信他哪怕选择隐姓埋名厌倦了战斗，也会告诉我音讯。而且他接受冰雪族邀请后从没有跟我联络过，虽然说几百年前的交情可能淡了，但他如果或者，隐姓埋名没有告诉我，重新走出来没道理不跟我联络，这件事情我一直很疑惑。”


第0850章 早有准备

　　塘朗的话让恒毅在内，众人都非常在意。

　　尽管他没有明白的说出跟这个绰号不过桥的人到底有什么交情，但塘朗平素不多言，这时候说出这番话，如果不是有足够的理由，自然不会随便乱说。

　　尤其是跟冰雪族有关的事情。

　　众多族神的眼睛，齐刷刷的聚集在恒毅脸上。

　　一息思索着道“族长，冰雪族上一代的族神身边就曾经是个智慧变异体，会不会仍然有当初的情况？”

　　有一个族神迟疑道“不太可能吧？冰璃月夫人并不马虎，在希拉星系的时候曾经跟她一起合作对付过暗影族，璃月夫人心思细腻，智勇双全，思虑清醒，她身边即使有智慧变异体潜伏，想要瞒天过海偷天换日也不可能。”

　　又有个族神摇头道“那也不一定，如果潜伏的暗影族用造体术把十战帝改头换面进入冰雪族，璃月夫人也无法察觉。”

　　“也是啊，璃月夫人的贴身侍从都是几百年前销声匿迹的人物，长什么模样宇宙中现在没有多少人知道，根本不需要做到惟妙惟肖。”

　　“如果是这样，十战帝怎么混进神魂族的？”

　　众多族神顶尊们议论纷纷的交换着想法。

　　恒毅一直维持沉默，因为这个谜题对他来说，不是需要猜测的问题。

　　只是在这里他没有办法解开原因，只要把两个暗影族战帝带回无双神星，以灵魂珠储存他们的灵魂，然后放入忆往昔法阵，那么所有的秘密都能够解开，难的只是如何能够确保暗影族的两个战帝不自杀而已。

　　现在有真气禁制符，一旦杀死收魂的时候就有刹那解脱的瞬间，过往暗影族都会在那个瞬间毁灭自身的灵魂。

　　毫无疑问，低智慧度的两个战帝如果换了过去早已经自我毁灭。

　　神魂族的力量给了他们强大的力量同时，也给了优势情况下能够生擒活捉的可能性。

　　那种不断愈合，却又无从反抗的承受攻击的状态下暗影族连自我毁灭都做不到！

　　否则，早已经在必然无法逃脱的时候收到智慧变异体下达的自我毁灭命令。

　　恒毅在思考的是暗影大帝的问题，被抓到现在，暗影大帝的表现很正常。

　　但是在被擒前的战斗中表现的却非常奇怪。

　　正因为如此恒毅并没有急于立即带两个战帝回无双神星，相较之下血腥茉莉倒没有这种担心，她虽然有暗影族的强者残魂，但并不是纯粹的暗影族，求生欲望完全不同，自我毁灭这种事情怎么看都不会做。

　　恒毅觉得成功可能性最高的希望还在暗影大帝身上，不久前的战斗表现明显跟希拉星系的时候不同，恒毅回到军部后查询过过去暗影大帝相关的战斗记录，都没有过那种情况。

　　一息当时也非常惊奇，因为那种瞬间力量暴涨的现象从来智慧出现在有感性度的智慧生物身上，没有感性度的暗影族对死亡根本没有任何情绪产生，自然不可能因此引动灵魂产生那种奇特的力量。

　　恒毅虽然还没有确切的证据，但是他很怀疑，暗影大帝的奇怪很可能和得到神魂族的力量有关。

　　因为——恒毅原本从没想过，神魂母树竟然会包容暗影族！

　　无论是通过什么途径，暗影族十战帝被神魂母树所接受，赐予了神魂族身体的力量是事实，这一点在恒毅看来才是最值得震惊的事情！

　　恒毅思索的不仅仅是眼前的问题，而是神魂母树对暗影族的态度……

　　以及，暗影大帝的异常。

　　曾经他就想过对暗影族进行观察，被送入忆往昔法阵的暗影族灵魂已经有很多，但是无一例外的找不到任何感性的存在。后来恒毅也就放弃了继续找寻存在感性的暗影族的可能，倘若暗影族因为神魂族力量产生了感性的话，那就意味着对暗影族除了只能你死我活的厮杀之外，还存在了别的可能。

　　神魂母树接受了暗影族，接受了宇宙公敌。

　　是该指责神魂母树糊涂吗？

　　恒毅当然不这么想，明明神脑或者神魂母树都具备任何智慧生物个体无法企及的能力，那么，即使看起来再荒谬，也只能虚心的反省，因为一定有什么问题是过去所没有看到的。

　　“神君，有结果。条件最合适的几族里得到神魂族力量的，跟暗影族作战死去的有三十二个，其中有十个全在冰雪族！”

　　众皆哗然，唯独狂刀神和塘朗并不意外。

　　早先他们已经表明过态度，认为最可疑的就是冰雪族。

　　如今最终排查的结果证实了这一点。

　　“派人联络璃月，消息不可泄漏。如果是璃月身边的人作祟，这个人如果知道两个战帝被生擒，一定会跑。”恒毅思索着交代金天使，因为冰璃月如今也在希拉星系，带领冰雪族作战。

　　尽管还有疑问，但是如今确定了问题极可能出在冰雪族，接下来的事情自然是冰璃月负责把这件事情查个水落石出。

　　……

　　希拉星系。

　　冰雪族总军部。

　　就在暗影族进攻无双神族占据的星球，又撤退的时候。

　　一直跟随在冰璃月身边的侍女来了。

　　低声回报了情况。

　　冰璃月面挂冷笑，手指头有节奏的敲击着桌面。

　　“恒毅的战斗情况记录详细了吗？”

　　“是的！”

　　冰璃月将机密信息记录符按入额头，沉默片刻，沉声道“很强，他现在的个人战斗力不弱许问峰。神书十三绝吸收灵魂之力的速度快的离奇……看起来，是拥有特别的手段提升灵魂之力的吸收。”

　　“是。正是这一点导致计划中的信息不足，以致于错误判断了他的续战力。”

　　冰璃月静静思索着……

　　暗影大帝在内，两个战帝被生擒。

　　这是很大的损失。

　　但最值得担心的是，她原本天衣无缝的计划会因此露出马脚。

　　她自然不怕两个战帝会被什么灵魂法术读取记忆，任何一个暗影族遇到这种情况，智慧变异体最后都会下达自我毁灭的命令，动用这类灵魂法术的时候，任何暗影族都有机会通过自身的暗影霸气进行自我毁灭。

　　但是，事情一定会牵扯到冰雪族，那是毫无疑问的事情。

　　未来，她将不能继续如法炮制的把暗影族强大的战斗力送到无双神获取神魂族的力量。

　　恒毅的个人战斗力更胜过去，这在意料之中，但强大至此，又出乎意料。

　　多年前的恒毅黑月并不惧怕，如果有合适的环境单对单交手，她有十足把握战胜，黑暗法则本又能够对抗很多法术绝技，神书九绝在单对单的战斗中很难是黑暗法则的对手。

　　十三绝的诞生让恒毅的失败的可能降低了不少，如今这场战斗里恒毅表现的战斗力情况来看，黑月发现自己对上恒毅的胜算已经不超过六成。

　　毫无疑问，恒毅已经变成许问峰一样让她黑月棘手的强者。

　　“请冰雪龙。”

　　“是！”那智慧变异体心有灵犀的领命。

　　片刻，昔日冰雪族族神的神子——冰雪龙过来。

　　在冰璃月继位后，冰雪龙是首先支持拥护神子、神公主之一。

　　原本冰雪龙并没有很大的领地，所以也没有反心。

　　因为投靠冰璃月的很早，一直很受器重。

　　冰雪族里的人都知道，十常侍在内冰璃月身边的贴身护卫、那些隐姓埋名消失匿迹很多年的顶尊高手都是冰雪龙找到，并且邀请回来的。

　　当然——事实上是冰璃月身边的贴身侍女，智慧变异体陪着冰雪龙同去。

　　因为这本来就是黑月最初为以防万一做的准备——说白了，就是替死鬼。

　　冰雪龙十分高兴的过来，拜礼道“拜见族神！”

　　“有一件事情非你不能完成。”

　　冰雪龙满脸振奋之态。“请族神尽管交代！无论多危险的事情，只要能够为冰雪族贡献力量！我——冰雪龙都无所畏惧！”

　　冰璃月微笑点头道“我一直都特别喜欢你……”她说着，那只柔若无骨的、美丽的手，轻轻抚摸着冰雪龙的脸颊，伴随着眸子里流露的异样情绪，那种光芒，冰雪龙看到过很多，每一个讨好他，渴望他压上去的女人都有这种眼神！

　　他受宠若惊，不由自主的幻想着成为冰璃月的情人的美妙未来，感受着那只手划过脸颊，滑向脖子的摩挲中带来的异样刺激……

　　就在他陶醉其中，压抑着内心激动的时候——

　　冰璃月的手突然收紧！

　　冰雪龙浑身的力量，刹时间全都无法发动！

　　而面前的冰璃月眸子里的情欲变成了戏谑的残忍！

　　一点点的，冰雪龙发现自己的意识离奇的，一点点的在消逝……

　　看不见的灵魂之火，在冰璃月的噬魂力量面前，一点点的被吞噬……

　　伴随着灵魂之火的力量逐渐消失，冰雪龙的意识逐渐迷糊……

　　足足一刻钟后，冰雪龙的眸子里再没有了正常的身材，俨然活死人一般看不到任何神采，情绪……

　　这时，冰璃月身边的贴身侍女带来了跟随黑月在冰雪族呆了多年的一个同样拥有噬魂能力的智慧变异体。


第0851章 临时客串

　　倘若正常情况下那智慧变异体根本不可能吞噬冰雪龙的灵魂，也就不可能入驻。

　　但是如今冰雪龙的灵魂之火已经被黑月吞噬的只剩空壳，这种情况下智慧变异体的修为再低也能够轻易入驻。

　　“其它几个人的职责都很重要，相较之下，这件事情你牺牲最合适，表演一场好戏，我会安排一个很好的机会，让你带着这具身躯逃回族中。”

　　“为了我族未来，必将竭尽全力。”那智慧变异体眸子里亮起黑红色的光芒——

　　紧随着，身体里的灵魂在片刻后化作黑红半透明的形体，飞闪没入了冰雪龙的身体里，片刻，完全融汇一起。

　　冰雪龙的眸子里两起黑红色的光芒……

　　片刻，光芒敛去，他的脸上迅速的变化喜怒哀乐各种表情，最后，恢复了惯常刻意展示自信骄傲和认真的神情。

　　冰璃月审视片刻，微微点头。“控制的很好。”

　　冰雪龙作礼退去。

　　冰璃月哂然一笑，继续看着监察阵里的战斗情况。

　　现在，就只等无双神族的人来了……

　　……

　　当金天使见到冰璃月，说了情况的时候。

　　冰璃月眉头微皱，十分吃惊愤怒的立起！“竟然有这种事情？”

　　“璃月族神，十常侍在内的贴身护卫都是谁邀请回来的？”

　　“冰雪龙！当初是他首先引荐，被我夸奖过后就开始专门找寻隐姓埋名的顶尊，慢慢组成了十常侍。”冰璃月说着，眉头紧皱。“其实我早就觉得奇怪，这些人一个个都特别沉默，平时总躲在法袍里，很少说话。现在才明白——原来他们竟然是暗影族的十战帝！根本就没有跟我们交流的能力！”

　　金天使咬牙道“冰雪龙在哪里？他如果真跟冰雪族有关系，肯定很快会知道情况，不能让他跑了！”

　　“这个该死的暗影族！休想逃走！”冰璃月说着，立即操纵监察阵，很快，监察阵里显出在指挥作战的，冰雪龙的身影。“就是他！”

　　金天使打量那个冰雪龙，表面根本就看不出来任何异常，这时候挥舞法剑，边看监察阵，边发号施令的指挥作战。

　　“冰雪龙是顶尊修为？”

　　“对。”

　　金天使发现监察阵里的战斗情况来看，冰雪龙完全应该边投入战斗，边指挥大局，却偏偏仅仅指挥而不作战。

　　“他一直不投入战斗吗？”

　　“他是神子，身边的人一直奋勇作战，本来就很少需要他动手。这在冰雪里不奇怪，但是现在看来，恰好让暗影族钻了空子！但是暗影族怎么可能把好端端的一个顶尊变成他们的人？”冰璃月说着，露出迷惑不解之态。

　　“璃月让他回来。”金天使思索着，也觉得实在不可能，最可能的就是如血腥茉莉那样，大约拥有强者残魂，并且主要部分是暗影族的残魂，这可能是促使其变化的异常。

　　冰璃月这时已经当着金天使的面通过联络阵下令道“冰雪龙统帅请回总军部一趟，有紧急的战斗需要统帅支援。”

　　监察阵里，金天使清楚看见那冰雪龙的脸上流露出疑虑之色。

　　“不好！他要跑！”

　　金天使惊呼的时候，冰璃月已经通过联络阵下令道“拿下冰雪龙！”

　　反应之快，根本不在金天使之下！

　　然而，就在这时，跟冰雪龙带领的冰雪族军团战斗的暗影族里突然冲出来大群血海魔影变异体，以疯狂的凶猛势头顷刻间冲入冰雪族的阵势之中——

　　与之同时，那冰雪龙发动闪移法术绝技，头也不回的在血海魔影变异体的接应下，飞进暗影族里……

　　许多冰雪族战士奋勇拼杀，却都被血海魔影妨碍阻挡，根本没有办法追上……

　　“该死！”冰璃月狠狠锤击桌面，满脸不甘的愤怒之态！

　　“好狡猾的家伙！”金天使看出来了，这个冰雪龙所处的战场位置，分明就是随时能够退走，那些血海魔影变异体也分明是早就埋伏等待，防备意外，自然是知道两个战帝被生擒的消息而担心，时刻准备有异常就逃脱。

　　“来人！把冰雪龙身边的亲信，全都带回军总部！查问十常侍在内的贴身侍卫邀请期间所有参与的人！”冰璃月说着，又立即下令道“控制军总部寝间，任何一个贴身侍卫敢有异动的，杀无赦！”

　　说话间，监察阵切换到冰璃月贴身侍卫休息的地方。

　　金天使看见全都是清一色穿着覆体法袍的影子护卫，自从冰璃月招揽了影子护卫，以十常侍为象征，被联盟方面成为是最强的贴身护卫队。

　　但如今已经战死十三个，当然，已经肯定至少十个是暗影族所伪装，如今还剩下二十二个人。

　　这二十二个人，全都没有异常的举动。

　　当冰雪族的顶尊冲进去的时候，监察阵亮起，冰璃月冷冷下令道“请诸位全都脱下法袍！”

　　一个个，异常沉默的影子侍卫们都脱下了法袍。

　　金天使仔细观察，发现这些人没有低智慧度暗影族的特征。

　　其中不少脸上的眸子里都写满了愤怒，冲着监察阵怒吼道“族长这是什么意思？当初我们隐姓埋名日子过的很安稳，是冰雪龙顶尊诚意拳拳的恳求邀请我们才会放弃安稳生活来冰雪族效力！今天如此相待，是把我们当作奸细还是犯人？”

　　“哼！我们对族神忠心耿耿，族神如此相待，既然如此——今天族神最好是有个说法，如果没有，就让我们离开！既然族神没有足够信任，我们也没兴趣再呆下去，本来也不是还喜欢投身战斗，只是不忍辜负冰雪龙的盛情而已。”

　　金天使观察这些人的申请，大失所望……

　　暗影族的战帝都有显而易见的共同特征，那就是低智慧度的他们不懂得如智慧变异体那样通过逻辑能力去模仿拥有感性的人的情绪，表情变化，他们总是冷漠没有情绪的，就算周围有智慧变异体让他们怎么说话，但也没办法让他们能够在言语中做出相符的情绪反应。

　　但这些人，全都很正常。

　　金天使很失望，而且觉得抱歉，因此导致冰璃月跟这些难得请到的退隐高手之间产生摩擦。

　　冰璃月也很失望，满脸歉疚之态，金天使已经确认了，她当然也已经通过这些贴身侍卫的反应确认了。

　　“诸位非常抱歉，因为发生特别的事情，冰雪龙不知道为什么跟暗影族勾结，无双神族已经证实暗影族至少两个战帝就是我族战死的十常侍，所以才有刚才失礼的举动，还请诸位体谅，我冰璃月非常尊重诸位，这里郑重道歉，从今以后再不会对各位有任何疑虑！”

　　金天使忙帮腔说话，肯定冰璃月言语的真实性。

　　然而，联络阵里那群贴身侍卫冷笑道“既然没我们的事情，那就告辞！”

　　“诸位留步！”冰璃月情急的挽留，然而哪些人不以为然的一起推开冰雪族的顶尊，鱼贯穿门而去。

　　“族神不必挽留了！冰雪龙出了什么事情我们不知道，族神对无双神族无条件信服，我们却不相信冰雪龙顶尊会跟暗影族勾结！这种荒谬的事情我们也不想追究，既然冰雪龙顶尊出了事情，我们本来就只想追求平静安稳的生活，请族神不要强留，将来也不必再去打扰我们的平静！告辞——”

　　“诸位、诸位——”冰璃月十分无奈的呼喊了一阵，可是那些人去意已决，根本不理会，没有一个回头……

　　一旁的金天使满怀愧疚……为了查暗影族的事情，结果连累冰璃月开罪了这么多隐姓埋名的顶尊……这、这样的结果让无双神族拿什么弥补？

　　“璃月，真是对不起，我不该这么莽撞。”金天使觉得是自己太过急切，否则对这些人的调查本来可以放缓，就不至于闹成这样。

　　冰璃月摇头道“没关系。刚才我也太着急……十常侍都是暗影族的战帝，冰雪龙又早有准备的逃去暗影族，自然让人以为其它这些人全都是暗影族的顶尊，哪里想到原来有真有假。”

　　金天使内疚的很，诚恳的说了一阵赔礼的话，冰璃月却表现的一点不迁怒责怪，反而自责道“冰雪族让暗影族十战帝得到神魂族力量，怎么说都是我这个当族神的责任，天使不要再自责了！否则让我情何以堪？”

　　冰璃月言辞诚恳，然而——金天使做梦都想不到——

　　此刻，那些所谓的贴身侍卫，在离开了军总部，通过传送阵里离开希拉星系，出现在宇宙虚空的时候。

　　等待他们的，是冰璃月身边另一个智慧变异体伪装的冰雪族，冰璃月的侍女。

　　她不是一个人，背后还带了二十二个法袍覆体的人。

　　那二十二个金天使在检查真理看到形容的所谓贴身护卫，这时候都很高兴的作礼道“再有这样的好差事还请总管找我们！就在房间里跟族神演这么一场戏就能赚一百万紫晶！这钱太好赚了！”

　　那智慧变异体眸子里流露出戏谑、残忍的笑。

　　“你们不会再有机会。”

　　二十二个临时演员，还没有来得及动作，每个人的身上都被那智慧变异体背后的战帝的剑，刺进了身体！


第0852章 理所当然的去处？

　　“好赚的钱，往往没命拿。这道理，愚蠢的你们不懂。”智慧变异体哂然一笑，对这出戏的收场很满意。

　　没有人见过所谓影子侍卫的脸，那么，在监察阵里金天使看到了，也无法知道是不是；在监察阵的光幕里看见，金天使甚至无法知道这群人的修为高低。

　　其实，不过是一群临时演员，修为都只有天尊程度。

　　不动手，不刻意试探，就只是看，如何能知道？

　　他们根本不是贴身侍卫——

　　二十二个杀死这群临时演员的人，沉默的回到那智慧变异体身后。

　　“你们立即回族中。”

　　二十二条身影，一起发动时空之门，头也不会的去了……

　　他们才是，而且不需要再通过合理战死消失。

　　金天使亲眼看到，那些被命令控制他们住处的冰雪族顶尊也都看到，他们因为不满冰璃月不信任的对待，愤怒的离开，回去过隐姓埋名的生活了……

　　这可是比合理战死更完美的销声匿迹。

　　回到冰雪族军总部的时候，金天使已经反悔无双神族军总部复命。

　　那智慧变异体回报了善后的情况。

　　“族神此计非常完美，冰雪龙漂亮的背负了所有责任，把问题牵引到暗影族强者残魂影响的合理答案上；剩下的护卫很好的善后打发，以后即使有人再想查他们，也不可能；同时表现了族神对无双神的信任和重视。”

　　冰璃月同样很自得，这当然是……很好的结果。

　　但这些，本来就是她早有准备的以防万一手段，凭此就能揪出她？不可能。

　　唯一的突破口只有两个被生擒的战帝，但是，不需要担心，没有人能在智慧变异体知道的情况下生擒暗影族战帝问出什么，因为——战帝都会记着智慧变异体的命令，一有机会就自我毁灭。

　　至于血腥茉莉——并不知道什么，而且在冰璃月眼里，根本不算真正的暗影族。

　　因为血腥茉莉有感性，只是有暗影族的前者残魂。

　　本来在接收她与否的问题上，暗影族内部的智慧变异体们意见就没有一致，很大一部分认为血腥茉莉这种根本不配为暗影族，应该用来下种。

　　但是，黑月做出最终裁断，她认为，这种情况该接收，不需要把血腥茉莉当作真正的同族。

　　‘暗影族应该学会利用外力，满足他们的贪婪和欲望，让他们为暗影族而战。’

　　过去黑月同样没有这么想过，但许问峰对不败战神族的改变和控制，让黑月早就萌生了这种想法。

　　因为那时候他目睹不败战神族里的精灵以及神秘花园的佣兵是如何被许问峰一步步牢牢掌控在手中。

　　很简单，就是满足，挑起，激化他们的欲望，让那些人的欲望满足的希望寄托在许问峰身上。

　　就是这么简单！

　　暗影族本来就该这么做，早就该这么做。

　　暗影族拥有了希拉星系，本来就资源，暗影族的体制又确保能让血腥茉莉那样的人充分享受到强者主宰一切，随意奴隶弱者，随便索取的优越感满足感。

　　过去，没有种族会考虑加入暗影族，因为绝对的排斥。

　　如暗影族对异族的排斥一样，因为神魂族的力量导致出现血腥茉莉这种知道自身强者残魂本是暗影族的情况，这就让血腥茉莉这类人能够接受暗影族，这是暗影族的机会。

　　黑月稳稳的把握住了。

　　原本，这件事情关系到黑月另一个大计划，如今因为血腥茉莉的暴露被生擒，毫无疑问计划将会受阻……

　　……

　　冰雪族的情况，金天使带回了情景记录符，又送了一份给李狂。

　　这是件大事，关系重大，任何进展都需要立即让李狂知道，以防备更多类似的意外情况。

　　看过情景记录符的无双神族众多顶尊都无话可说。

　　冰雪龙的情况已经可以确定，而从已知的信息来看，毫无疑问最合理的解释是——冰雪龙也如血腥茉莉一样，拥有暗影族的强者残魂，残魂本来没有恢复的记忆碎片因为神魂母树给予的神魂族力量过程中得到加速恢复。

　　这种情况在场的众多顶尊都或多或少的经历过，只是绝大多数的残魂主要构成部分并非某个单一强者残魂碎片，记忆片段也非常少，根本不足以造成实质性影响而已。

　　恒毅沉默的看完，对冰雪龙的事情，他没有什么可疑。

　　只是，他不由自主的想起卢一平——

　　如果说，是因为拥有暗影族的强者残魂，那么，即使没有神魂母树的力量，通过更漫长的时间也会逐渐拾起。

　　为什么，神门时代的历史上没有这样的事情？

　　又或者说，许多所谓的暗影族卧底事件，真相都是这种情况？

　　恒毅不由想起卢一平——

　　卢一平到底是什么情况？

　　为什么当初会投靠暗影族，出卖许问峰，害死黑月？

　　但恒毅没有说这些。

　　只是在会议后，一个人去了被囚禁的暗影大帝，血腥茉莉和紫袍战帝的牢房……

　　……

　　天舞派。

　　星系边境地带。

　　大元向天舞尊抱拳作礼，抱着长妻准备离去。

　　“多谢天舞顶尊相助！”

　　天舞顶尊微笑抱拳回礼。“元顶尊客气，原本跟元顶尊就是朋友，何况元顶尊又跟徐顶尊交情莫逆，更何况，不是无双神我如今也不会拥有神魂族力量，成就顶尊实力，哪怕是这份人情，也理所当然不能袖手旁观。元顶尊此去，是打算到无双神族？”

　　大元微微迟疑，还是不想对天舞尊见外，过去天舞尊跟恒毅也有交情，曾经一起在东太星系基地经历过花园精灵族入侵的艰难苦战，因为这个缘故，他跟天舞尊后来才有较多走动，加上徐霸王跟天舞尊关系很好，自然见面更多。

　　现在这种情况天舞尊如此相助，无疑是性情中人，情义为上之人。

　　“并不打算去无双神族。”大元轻轻叹息。

　　天舞尊大惑不解。“为什么？”

　　“……天舞顶尊不要以为我元大矫情。杀人的事情固然看来冲动，但我并不后悔。然而不后悔是一回事，作为师父，我教了恒毅很多，他一直做的很好。反倒如今我这个当师父的言行不一，实在无颜相见。再者我知道他的性格，如果我去了无双神族，他绝不会让我居于其下，必定苦苦劝我接受无双神族领导者的责任。在他眼里我这个师父能做的比他更好，但我自己知道，无双神族的领导者只有他才能做好，如此就更不能去了。”


第0853章 打破伪装

　　大元的一番话让天舞尊为之一怔——

　　尽管早听说过大元和恒毅师徒情义非比寻常，但此刻听到，才真正体会到是何等情况……

　　如今的大元离开了人类文明等于失去栖身之地，作为过去三元派的掌门人，突然间坠入深谷，那种落差感本就让人痛苦。

　　长久在人类文明的大元在神秘花园当然不认识什么人，带着妻子离开了人类文明，本来最好的归宿就是去无双神族，如今为了恒毅却宁愿放弃这条最好的路。

　　“那元顶尊有什么打算？”天舞尊不由替大元担忧。

　　大元哂然一笑道“天无绝人之路，得到诸位相助能够带着妻子离开人类文明已经是莫大的幸运，我元大有手有脚，多少也还有点本事，将来的事情等到了神秘花园看看情况再作计较。”

　　天舞尊点点头，抱拳作礼道“如此，祝元顶尊一路顺风！”

　　“保重！”大元抱拳作礼，带着妻子飞入了前往神秘花园的时空之门……

　　看着大元的身影消失，天舞尊一是唏嘘感怀不已……

　　但她相信，大元将来一定能回来！

　　因为她相信，大元绝不会放弃三元派……

　　……

　　希拉星系。

　　无双神族军总部。

　　囚牢。

　　牢房里的血腥茉莉看见门外的身影，牙关紧咬。“怎么？无双神看本尊魅力四射，想得些便宜么？只要无双神给我安排些好吃好喝，别总是咕噜果，我倒十分情愿。”

　　恒毅沉默的打量了血腥茉莉一阵，开口道“暗影族残魂的影响到底有多大？”

　　血腥茉莉嘿的冷笑道“无双神想知道就让灵魂大师来快点，读取我的记忆后不久知道了吗？”

　　恒毅便没有话说，径自走到旁边的牢房。

　　血腥茉莉没想到恒毅走的如此干脆，忍不住叫到“无双神如果愿意放我，我血腥茉莉一定为无双神族而战！”

　　恒毅根本没有理会，打量着旁边牢房里面的紫袍战帝，这也是个老面孔了。

　　在暗影族当了三十七年的战帝，宇宙中众多种族里人尽皆知，十战帝里排名第八。

　　紫袍战帝真气受制，力量还不如个孩童，这时候只是静静的坐着，一言不发，也没有徒劳的狂躁表现。

　　低智慧度的暗影族里通常会有两种情况，一种是无止境的暴躁，片刻都停不下来，为了避免累死就必须用上沉睡的法符；另一种就是这样，因为没有智慧变异体指挥，于是没有任何动作的长久沉默。

　　而后一种情况又往往发生在战斗力强，而且生存的时间比较久的低智慧度战斗暗影族身上，据说原因是这类暗影族长久习惯根据智慧变异体的命令行事，没有命令的时候就习惯了保持安静沉默的状态。

　　恒毅走了过去，站在暗影大帝的牢房门外。

　　暗影大帝——宇宙中威名赫赫的超顶尊。

　　一直是暗影族最强战斗力的体现，而今天，却成为了阶下囚。

　　暗影大帝的表现看起来跟紫袍战帝一样。

　　恒毅踱步进去，操纵监察阵，形成密封的能量壁封锁了门。

　　恒毅随意在牢房里坐下，双手交错握在面前，沉声道“能量壁已关，旁边的战帝听不见我们的对话。大帝不想说点什么？”

　　沉默。

　　暗影大帝仿佛什么都听不见，仍然维持沉默。

　　天意剑，突然一闪出现在暗影大帝眼前——

　　黑红色能量的剑尖，几乎刺上暗影大帝的眼睛！

　　力量被制的他反应速度大幅度下降，当剑出现的时候身体才迅速后仰，却又立即顿住！

　　眸子里，一闪而逝的出现了异样的情绪。

　　恒毅一年操纵下，天意剑骤然消失不见，脸上，挂起一抹微笑。“我其实早就看出来了，大帝拥有了感性，而且智慧度不是过去可比。刚才的试探更能够确定这种猜想，如果不是这样大帝不会有情绪。暗影族本不怕死，因为没有感性，如今大帝有了求生之心，有了贪恋生存的感性。这是否神魂族力量的影响？”

　　暗影大帝又维持原本的状态，继续着沉默，目光中一派冷漠之色。

　　“据我所知能够知道伪装自身，需要的智慧度不算太低。大帝在同族中有了感性，原本应该是必须被杀的情况，假作伪装成跟过去一样绝不是一件容易的事情，也一定很难受。心里有很多话想说了，却没有办法跟别人说，现在既然在这里了，何妨跟我聊聊？坦白说，我不认为大帝现在还有决心在读取记忆的瞬间就自我毁灭保存秘密。大帝为暗影族征战多年，对于暗影族的未来过去不会有自己的看法，拥有感性和智慧度后一定会有所感悟。我一直相信，假如暗影族有了感性度，就不应该再只有你死我活的结果。”

　　维持沉默的暗影大帝目光中渐渐添上了色彩，不复片刻前伪装的、犹如低智慧度、无感性暗影族的冷漠或者残忍，冷淡中透出浓烈的仇恨。

　　“暗影族是宇宙公敌，不是宇宙所有种族被我们灭亡，就是我们自己灭亡！战斗会一直打下去，感性度只是多余的东西。接受神魂族力量，大约只是一个陷阱，你无双神为全宇宙设置的陷阱！”

　　恒毅哂然失笑，他如果能知道这些就好了，神魂母树如果会告诉他这些，那就好了。

　　可是神魂母树不是神脑，包容决定了神魂母树会给予更多的支持，却绝不会因为支持他恒毅而视其它一切都应该灭亡，那种唯我独尊，唯我真理的姿态跟神魂母树的包容从来相违。

　　宇宙之中，所以有许许多多的种族文明，不同的主张理念，不同的发展模式的冲突，就是因为每一个种族的强者都坚信自己的主张是真理，原本这并没有错，却偏偏又否认一切其它人的理念，这种唯我独尊的心态自然造就众多强者间的碰撞，走入只有战斗，甚至只有灭绝对方才能分胜负的地步。

　　“暗影族的没有感性才是问题的根本，宇宙中如神兽文明里也有不少属于低智慧度种族，但因为感性的存在，他们才会珍惜求生。而暗影族过去没有感性度导致生与死对暗影族而言没有什么差别，本能的破坏和杀戮无法改变。神门时代已经一千年了，暗影族只有智慧变异体能够开采资源，制作法器，如宇宙中别的种族那样建造神门时代的种子阵，能量建筑。暗影族至今为止占领的星系数量很多，但生存的条件没有任何改变，跟神门时代钱几乎没有差别，从血腥茉莉口中听说如今暗影族的主星变化很大，但这种变化没有能够推广，因为没有感性度的暗影族只是本能行事，生存就是为了不停的侵占，杀戮，繁衍。这种模式的未来在哪里？假设宇宙被暗影族一统，仍然会面临人口爆炸，填塞满的局面，于是不停的杀死弱者减少空间，在这种无止境的同族屠戮中维持到宇宙寿命终结的那一天吗？”

　　暗影大帝眉目微沉，沉默半晌，明显不甘的反问道“难道别的种族灭亡就能改变这种结果了吗？我们暗影族就该灭绝吗？”

　　“如果暗影族始终不可能有感性度，我会这么认为。因为没有回旋的余地，没有设法谋求同存之道的可能。如你的疑问，任何种族似乎都有那样的一天，人口爆炸只在早晚，资源的缺乏会到底内部的互相争夺，互相杀戮。但是因为神魂树我看到了生存资源的无限，因为人类文明的神脑，神魂族的神魂母树，我看到能够帮助智慧种族调控大方向的可能，让人口、资源维持在一种不超越底线的程度是以我目前的智慧能够想到的办法，当然，不敢说没有更好的可能。我听说神魂母树具备改变宇宙步入毁灭的力量，据说这是梦幻空间对宇宙众生的拯救。”

　　恒毅看出暗影大帝对自己的敌意，这也是理所当然的，暗影族是宇宙公敌，那么对暗影族而言，一切异族本来就是你死我活的死敌，都是他们的食物，自然不存在善意。

　　“神魂母树会让暗影族拥有感性度的事情我并不知道，是否每一个暗影族都如此我也不知道。但我相信，神魂母树既然包容了暗影族，给予了力量，那么暗影族一定存在自我改变，从整体上完善进化的可能。我相信，大帝的情况只是一个开始——”恒毅长身而起，注视着暗影大帝道“原本对我而言暗影族是只有你死我活结果的宇宙唯一的、真正敌人。但因为大帝的情况让我发现，唯一的敌人只有不具备感性度的暗影族，一些事情还需要从大帝身上了解，在此之后，我会送大帝回去。暗影族的未来应该如何，我说再多不如大帝自己感受，过去的大帝没有办法体悟，现在的大帝随着时间的推移，一定会因为对种族未来的责任感逐渐建立自己的理念，我期待那一天的到来。”

　　暗影大帝没有说话，可是，他却知道，即使恒毅放过他，他仍然是死路一条……


第0854章 意外的熟悉

　　离开了暗影大帝的牢房后，恒毅直接回军总部。

　　进攻的暗影族撤退之后再没有了别的动作。

　　金天使回来后回禀了去冰雪族总军部的情况，无双神族众多顶尊看过情景记录符后，都对冰雪族的冰雪龙竟然做出这种事情感到震惊不已。

　　“暗影族强者残魂的影响如此深远？”有顶尊颇觉不可思议。

　　冰雪龙在深得冰璃月的信任，是如今冰雪族炙手可热的人物，放着冰雪族的大好未来不要却去帮助暗影族，任何人都觉得不能理解。

　　有对灵魂方面了解的顶尊道“灵魂的影响或大或小，取决于强者残魂的强弱和灵魂的完整程度，的确很难估计。”

　　恒毅看过情景记录符后，对冰雪龙的情况没有详细的了解，如今也还没有解析血腥茉莉的灵魂中暗影族残魂的影响情况，无从言道。

　　希拉星系的情况暂时没有异常，恒毅急于带暗影大帝，紫袍战帝，血腥茉莉回无双神族通过忆往昔法阵解析详细，当场交代了希拉星系的事情。

　　一众无双神族的顶尊们纷纷领命告辞，却有一个顶尊拉在了最后。

　　“族长！”那顶尊作礼后，恒毅请他坐下说话，示意无需着急。

　　“刚才看到的夫人带回来的情景记录符，里面冰璃夫人的影子侍卫中有一个人……”那顶尊说到这里又显出迟疑之态。

　　恒毅猜到他的顾虑，便道“但说无妨。”

　　“是！有一个人长的跟我认识的一个天尊修为的人一模一样。”那顶尊说完，连忙又道“当然不仅仅是形容，宇宙中形容相似，甚至一样的人数不胜数，我刚才仔细观察过这个人的气态眼神，甚至面部细微特征，全都十分吻合。”

　　恒毅不禁动容，模样相似、甚至一样的人固然多的是，但如果气态、面部细微特征也相似，那就很少了。“顶尊对此人熟悉？”

　　“本来不是什么光彩的事情，十几年前我有一个当时很宠信的小妾，族长也知道，宇宙中如我这样长期奔走忙碌的人，妻子又多，长有红杏出墙的事情。这个人本是神秘花园一支小演出团的戏子，我当时的小妾喜好各种演出，未免他无聊我在神秘花园请了五支演出团常住族里，不料时间久了，这个戏子跟我那小妾闹出了不光彩的关系。”

　　恒毅颇觉意外，这样的事情在宇宙中实在很多，尤其长期在神秘花园生活的人，本不如何在意道德观念，追究个人享乐主义为多，这样的事情固然更多。

　　让恒毅意外的是，那时候着这个顶尊还是利塔族的族神，出了这样的事情竟然没有杀死那个戏子？

　　不由让恒毅对这顶尊刮目相看。

　　那顶尊说到这里，自嘲的一笑。“无双神或许疑惑当初为什么没有杀死那戏子，其实坦白说当时确实有这种念头。不巧的是当时希拉星系的战事太忙，我就叫人去调查了这个戏子的情况，因此对这个人的行举气态，形容特征记得非常清楚。后来所以没有动手，是因为这个戏子的缘故调查那个女人更多，结果发现跟她暗通曲款的男人竟然有三十七个之多！”

　　恒毅不禁微微一怔，也被这峰回路转的变化所惊！

　　恍然也就明白了过来。

　　“这还是关系保持时间较长的情况，从她身边服侍的侍女口中挖出来的消息就跟更惊人了，露水情缘如那戏子般的情况根本难以计数！”那顶尊此刻看起来没有什么愤怒，反而有哑然失笑的自嘲之态。“如此一来，对那戏子的调查反倒成了多余，如果他值得杀，那就不知道还有多少人值得杀了。”

　　恒毅很耐心的倾听，理解的点头。

　　“得知真实情况，知道我是一直花钱给无数人供养着个尤物，索性也就没有杀人的心思，说到底根本问题在于那个女人。于是我掏空其财，把她赶出神秘花园的居住地，如今她是神秘花园千绝色之一，一夜的睡价一百紫晶。后来听说那戏子跟她也果然没有多的联系。刚才我仔细端详，实在应该是同一个人。”那顶尊说到这里，语气十分肯定，又恐怕恒毅有所疑虑的表明自己的把握说“族长请不要笑话，其实过去我对这类事情一般不做理会，因为出这种事情的女人都是被我冷落下来，已经乏味的那类，跟人有事无事我也根本不关心，唯独这个女人是正值很喜爱的时候发现这种事情，所以记忆深刻。”

　　那顶尊如此认真的态度，不惜暴露自己并不光彩的往事，其对这个人的肯定程度自然毋庸置疑。

　　恒毅思索着道“这个人是天尊修为？”

　　“对！十几年前是，当时结业才十年，至今也不可能突破到星尊。至于说顶尊，更没有可能。”

　　恒毅点头道“这或许是很重要的信息，多谢族神提醒。”

　　“不敢。事关重大，虽然知道这么说对璃月夫人并不妥当，但我知道族长的为人，不敢隐瞒不提。”那顶尊说罢又道“如果族神需要，我可以命人到神秘花园查探这戏子行踪。”

　　恒毅摇头道“这件事情我查更快，只需要知道此人名字和大概身世经历。”

　　那顶尊族神连忙说了，只有名字查探起来都不知道会出现多少重名、面容相似、修为又相同的人，天尊修为本来就多的难以计数，加上从事的行当，经历，重名的概率也就大幅度降低。

　　恒毅把信息直接通过历练珠提交神脑，不过多久，就从神脑处得知人类文明在神秘花园收集的信息情况。

　　里面就有这个戏子的情况，三个月前，这个人所在的表演团一共二十二个人应邀请离开了神秘花园。

　　那之后的消息未知。

　　但已经足够，知道了大概情况，恒毅通过历练珠交待索索法器店的索利卡派人打探。

　　恒毅送走那顶尊族神后，把金天使给的情景记录符又看了一遍。

　　但从情景信息记录符来看，没有什么破绽，如果不是那顶尊族神意外的会对一个天尊修为的人如此了解肯定，那么就绝不会暴露出这份情景记录符里唯一值得猜测问题——

　　在情景记录符里，根本没有办法确认这二十二个人的修为高低！

　　他们可以是天尊修为，甚至可以是法尊修为。

　　而这二十二个人所代表的所谓隐姓埋名已经很多年的顶尊高手到底是否长的这幅模样？

　　神秘花园都翻找不到相关的信息，以来几百年前的情景记录符诞生还没有多久，还不是普及的东西，价值很高昂，只有非常关键的信息才会有记录，而来这二十二个都不是人类文明和辛德文明出身，两大超级文明里根本找不到记录。

　　如果说，这二十二个人是冒名顶替，那么，影子侍卫的问题就很大了，选择这样的、无法通过两大超级文明的神脑信息确定形容的人，是巧合，还是一种非常完备，或者是有针对性的考虑？

　　金天使这时候回来。“暗影大帝他们三个怎么带回去？”

　　“带走灵魂。”

　　“明白。”金天使领命去了不久，很快带着三颗灵魂珠回来。“现在就回去吗？”

　　恒毅思索着道“先去你寝处。”

　　金天使脸上泛起刹那红晕，旋即强自镇定自若的陪着恒毅除了会议室，返回寝处。

　　能量门关闭后，金天使甩了甩长发，深吸口气，正准备卸甲脱衣——

　　却见恒毅开启了时空之门。

　　“防备谁？”

　　“还不能确定。”恒毅交待说“我离开后，不要声张，你在这里休息一天。”

　　金天使明白的点头道“我知道，让大家都以为你在这里还没走。”

　　金天使说着收起战衣，拽了件睡袍套在身上，冲恒毅微笑眨眼，示意让他放心。

　　恒毅正准备离开，想起本来说过一起回无双神族休息几天的事情，颇觉愧疚，回身抱着金天使，吻了口。“一天后你回无双神星。”

　　“没事，大事要紧。”

　　恒毅微笑道“你也要紧。”

　　留下这话，恒毅才飞入时空之门。

　　恒毅离开不到一个时辰，联络阵的光芒亮起。

　　金天使想了想，在床上制造隐约有人睡着过去的迹象，这才接通。

　　“璃月？”

　　“神君睡了？”

　　“嗯。刚结束作战不久，累得很。”

　　“我也只是路过，还有别的事情，等过两天再来拜见神君。”

　　“也好。”

　　联络阵关闭后，金天使也不知道恒毅制造人还在总军部的假象是为了防备谁，但既然没有交待，她就会不对任何人透露实情。

　　……

　　冰璃月哂然一笑，带着身边的贴身侍女离开无双神族的军总部。

　　她的确是路过，本来是想到军总部里看看暗影大帝的情况，既然来的不是时候，当然不会这时候独自进去，她应该关心暗影族的情况，但必须是在恒毅在场的情况。

　　被俘虏的暗影大帝和紫袍战帝不会给她造成任何麻烦和影响，她非常肯定。

　　……

　　神秘花园。

　　许问峰、郑飞仙，真言三个人都被李狂叫了过去。


第0855章 宁让暗影更强，不愿错失良机

　　许问峰很不喜欢这种感觉，每次有事情，李狂传令过来，他不管在做什么事情都必须去。

　　即使刚才跟黑冰蛇在床上，节奏才走到一半，仍然得立即过去。

　　但是，当李狂把恒毅从希拉星系送过来的情景记录放出来的时候，许问峰没有了怨言。

　　真言看过之后，眼睛一亮——

　　对其他人来说，这是非常严重的事件。

　　对他而言，是极大的收获。

　　郑飞仙冷哼道“无双神族胡乱开放神魂族力量的恶果这么快就已经显现，他无双神还有什么话说？”

　　李狂一贯并不愿意打断郑飞仙，这时候却道“飞仙稍安勿躁，这个问题暂且先不谈。暗影族在联盟中有途径获取神魂族的力量，这件事情非常严重。”

　　“冰雪龙已经伏法。”郑飞仙疑惑反问。

　　李狂忧心忡忡的道“现在不知道暗影族残魂的影响范围到底有多广，现在出现一个冰雪龙，还有多少个冰雪龙隐藏在没有被发现的暗处？”

　　“所以无双神族更应该立即停止神魂族力量的随意给予！”郑飞仙顺势把话题扯了回去，无双神族开放神魂族的力量本来对他们四族的冲击就最大，神魂族力量的普及导致联盟里众多联合文明越来越不听话。

　　那本来就是肯定的事情，那些拥有了神魂族力量的联合文明顶尊族神长凭什么还怕他们？

　　更别说还有很多本来是众星之尊二重修为的联合文明族神长，在得到神魂族力量后变成顶尊，自信心何等膨胀？

　　很快，许许多多众星之尊一重修为的人都会走出复生花，根本不用考虑，几乎都会是顶尊实力。

　　未来，分明会是神魂族力量的顶尊大爆炸的时代。

　　曾经星尊还是强者修为，未来简直不值一提。

　　继续让无双神这么任性下去，越来越多的星尊修为都会以众星之尊一重甚至众星之尊二重的修为走出复生花，那时候的宇宙，众星之尊将会成为基础战斗力，还是拥有神魂族力量的那种。

　　许问峰这时开口道“以我对恒毅的了解，即使出了这种事情他也不会听从规劝，对他来说解决问题，继续开放神魂族力量的方式肯定不会动摇。”

　　郑飞仙神情愤然，却无话可说。

　　原本这也是李狂的判断，所以他根本不想无谓的以此责难恒毅，毫无用处，现在的恒毅根本不是他们四族能够反对，这样的反对反而会遭到神魂联盟所有联合文明的憎恨。

　　他们不愿意神魂族力量泛滥，但所有联合文明都恨不得自己种族里所有星尊都能得到神魂族力量。

　　真言这是故作思索已久，开口道“看起来这个血腥茉莉的俘虏价值最高，能够使用灵魂法术探查其记忆情况。或许能够由此避免暗影族残魂造成太大的破坏。”

　　李狂点头道“血腥茉莉的俘虏价值极高毋庸置疑，这件事情无双神考虑的很周到，但为了联盟的未来，还是要辛苦真言族长，凭族长的力量当然可以确定联盟里所有重要的族神长、副族神长的灵魂没有问题。”

　　真言信心满满的点头道“当然！”

　　然而，如果恒毅在这里，就会知道真言的信心根本是假的，神脑推测一个人灵魂的构成部分，至少需要有相关的一些关键信心，全神魂联盟所有族神长、副族神长的灵魂信息怎么可能都齐全呢？

　　没有信息作为基础，神脑不可能推算。

　　只是面对这种赶鸭子上架的情况，真言根本没有拒绝的余地，只能满口答应，还必须表现的仿佛不值一提。

　　得了真言的保证，李狂放心不少。“如此，足以确保不至于出现毁灭性的灾难。但是，近期必须收拢权力，以避免众多联合文明统帅，军团长因为暗影族残魂的影响而做出破坏性的事情。”

　　许问峰思索着情况，看似认真的倾听，实际上却在想别的问题。

　　他一直在等待机会，等待一个翻身的机会。

　　现在他觉得，很可能等到了。

　　暗影族强者残魂？

　　如果说这东西会影响到一个顶尊，甚至改变顶尊，那么，极可能被他利用！

　　短暂的会议结束后，许问峰没有回黑冰蛇等着他的酒店，反而派人告诉黑冰蛇说临时有事。

　　许问峰直接见了黑袍。

　　如今的黑袍已经去过神魂族星系，得到了神魂族的力量。

　　原本许问峰还有点担心黑袍会不安份，但是，黑袍对待他的态度一如过去。

　　“神长！”

　　许问峰微微点头，示意黑袍坐下说话，简略说了暗影族残魂的事情。

　　黑袍听了后，一时间没有明白许问峰为什么特意叫他来说这个。

　　“神长的意思是，通过战神情报组织的力量设法找到更多异常的顶尊，铲除后患？”

　　许问峰哂然一笑。“恰恰相反！尽可能找到更多这样的顶尊，然后由你——伪装成他们的同类，提醒他们注意小心，规避跟真言见面的情况。”

　　“这……”黑袍是真不明白许问峰在想什么了。“……之后呢？”

　　“利用这些人，杀死李狂、郑飞仙、真言！”许问峰面露冷笑，这一刻，黑袍才终于明白过来！

　　高明——

　　他只能由衷的赞叹！

　　这些全都是拥有神魂族力量的顶尊战斗力，事情成功，许问峰一举翻身！

　　事情失败，也绝对牵连不到许问峰身上。

　　“我立即去办！”黑袍精神大振，李狂，郑飞仙，真言三个人如果死了，他们手里掌握的把柄也就没了用处，这样的死亡也根本扯不到许问峰身上。

　　原本对他许问峰来说，最难的事情就是根本没办法动手！

　　即使有机会把三个人全干掉，任何一个掌握的把柄只要还有别人知道，有迹象表明跟他许问峰有关的话，他也一样得完蛋。

　　但现在的机会不同了，如果李狂，郑飞仙，真言三个人死在拥有暗影族残魂主宰的一群顶尊手里，谁也想不到是他许问峰暗中谋划的啊？嫌疑怎么都扯不到身上。

　　黑袍在振奋之后，稍稍冷静下来时，又忍不住担忧的道“神长，但是如此一来暗影族将会得到很多战斗力的增强……”

　　许问峰嗤之以鼻的道“如果我许问峰无法翻身，暗影族灭绝了对我也没有好处，暗影族一统宇宙了也跟我没有关系；如果我许问峰能翻身，还怕什么暗影族力量更强大？”

　　黑袍这才丢开忧虑。“神长所说不错！神长如果困龙出海，暗影族又算什么？”

　　许问峰很高兴的笑道“不错！要的就是你对我的这种信心！”

　　……

　　无双神星。

　　返回的恒毅没有跟依孜姿或者圣王打招呼，直接回了寝殿，开启了隐藏的忆往昔法阵。

　　忆往昔的存在是绝密，神脑在交付使用之法的时候就下达过保密的命令。

　　没有神脑的允许，恒毅不会让任何人知道。

　　三颗分别装着血腥茉莉，暗影大帝和紫袍战帝灵魂的灵魂珠，伴随着忆往昔法阵的运转，被一起放了进去……

　　如果是寻常灵魂法术探查三个人的记忆，恒毅相信血腥茉莉肯定不会自杀，暗影大帝也未必；但紫袍战帝肯定会那么做。

　　但是，在灵魂珠里，直接被送进忆往昔法阵的话，不仅能够彻底解析所有记忆——包括他们自身都不知道的、被隐藏的记忆在内，而且完全让他们没有自我毁灭的机会。

　　而且，对恒毅来说防止紫袍战帝自我毁灭，不仅是为了信息更完整，恒毅最关心的是，能否通过对紫袍战帝的灵魂在忆往昔法阵里长期观察，找寻出暗影大帝突然拥有感性和智慧度的原因？

　　他对这一点非常在意，神脑也一样在意。

　　忆往昔法阵运转开始不久，依孜姿和圣王分别通过历练珠联络。

　　“近期闭关，任何人不见，任何事情不可打扰。”

　　恒毅明确态度，关闭了联络阵，心思随着忆往昔法阵的运作，开始了解三个暗影族的所有记忆……

　　……

　　神秘花园。

　　大元带着长夫人顺利抵达。

　　钱，对大元来说不是生存的主要问题，但未来仍然必须考虑。

　　他过去从没有想过在神秘花园储备私房用度的钱，因为从没想过会离开人类文明。

　　但一时半刻，他随身携带的足可支撑。

　　至少在神秘花园买间差不多的能量房子，不奢侈挥霍的吃住几百年不会有问题。

　　大元也在第一时间买了间在虚空中的能量房子，价值一千万紫晶。

　　“请个人吧。”房子不大，但位置不错，大元恐怕长夫人打理辛苦。

　　“省省吧，以后再说，我反正闲着没什么事情。”

　　看着长夫人的坚持，大元明白她的心思，点头答应。

　　他并不在乎节省这点钱，但他知道，这种时候作为女人的她很需要找到价值感，如果无所事事，又觉得她自己只是累赘，肯定快乐不起来。

　　“不请人可以，神秘花园听说有不少好去处，这些天我们一起好好走走，逛逛，这期间你别想其它，也别考虑节省开销的事情。”大元顺势提出要求，见妻子点头答应，十分高兴。


第0856章 眼见为实？

　　想起这么多年来，太久没能好好陪她，两个人一起外出的次数十分有限，经历这么多的事情，到底还是只有她是他心灵的归宿，未来的事情大元索性不急着去考虑，玩，痛快的陪着心爱的女人玩上一段时间再说！让所有的烦恼滚蛋，让急不可耐的双卡姐妹滚蛋。

　　他输了，但他大元没输彻底！

　　他大元还有赢了的爱，还有赢了的友情！

　　他输了的，只是自己。

　　三元的事情让他放弃了对抗的坚守，失去兄弟的痛苦让他内心的仇恨超越了理智。

　　神秘花园，对大元的长夫人而言十分陌生，在人类文明的时候听说的都是可怕。

　　以她那虚弱的修为在人类文明就不值一提，在这里当然也孱弱的很。

　　大元带着她奔走过去听说过的那些景色与众不同的星球，看到许许多多奇特的风景时，大元的妻子慢慢抛开恐惧，慢慢开心了起来。

　　看着妻子如此，大元倍感成就。

　　但是，很快有不善的目光不经意的掠过，大元担心是遇到认识自己的过去战场上的异族仇人，当即带了妻子离开。

　　……

　　无双神星。

　　依孜姿收到消息的时候，吃了一惊。

　　“师父离开了人类文明？在我们的星球上购买了房子？”

　　这简直是难以置信的事情，作为三元派的掌门人，大元竟然会弃人类文明？

　　以大元的作风，依孜姿一直知道这是个很厉害的人。

　　“立即调查情况，另外在神秘花园请一支像样的佣兵团听候元顶尊拆迁，房子换间像样的，我很快过来。”依孜姿思索着交待罢了，知道恒毅如今在闭关，说过近期内不允许任何人打扰，但大元的事情恒毅如果知道肯定是重中之重，以大元过去在人类文明的功绩，肯定会有异族对他仇恨，孤身一人带着修为又低的妻子，他自己不怕出事也会担心妻子，这才是会选择无双神族控制的星球上居住的关键，但如果遇到阴险的人请杀手，仍然难以确保安全，但如果有一支强力的佣兵团保护跟随，就能绝了许多人的念想。

　　考虑了片刻，依孜姿通过联络阵通知了圣王一声。“元顶尊离开了人类文明，神君还在闭关，我准备过去一趟，族里的事情辛苦了。”

　　对于圣王，依孜姿一直心存戒备。

　　圣王的地位不必说，本是花园精灵族体制内仅次于自然王的、最具象征性的人物，出身高贵，实力卓绝，来到无双神族后又很快得到冰雪武神族的拥护，迅速站稳脚跟。

　　最关键的是，依孜姿很清楚恒毅对圣王明显特别不同，这些都让她这个长夫人的地位受到严重威胁。

　　但是，至今为止两人还没有发生过什么争端，依孜姿在观察圣王，却发现圣王是个很奇怪的女人，低调而沉默，犹如在花园精灵族里过去的表现一样。

　　依孜姿再没有清楚情况之前，很乐意暂时保持这种友好关系，也不愿意轻易挑动事端，如果不能一般拿住，那就不能轻易动手。

　　如徐白洁当初时候，不动则以，一动则将徐白洁吃死，至今拿的徐白洁没有敢跟她争势的勇气。

　　眼前的交待，看起来是依孜姿跟圣王合作关系的互通合作，其实也是依孜姿的试探，大元对恒毅而言意味着什么她们都知道，如果说圣王是收敛自己锋芒，等待机会争夺关键，那么此刻去见大元毫无疑问就是非常难得的时机，把大元现在的情况处理妥当，既让大元欣赏，也会得到恒毅的感激。

　　“好。”

　　圣王的回答依旧简单干脆，依孜姿微笑点头。

　　仍然，没有能够试出什么。

　　这个女人，真的不争宠？

　　依孜姿带着这种困惑，交待了依家的副族神，她离开期间没什么特别的大事都直接问圣王。

　　……

　　而这时。

　　恒毅仍然在聚精会神的操纵忆往昔法阵。

　　暗影大帝在内三个俘虏的灵魂记忆关系重大，让恒毅对他们记忆中很多的事情都份外用心。

　　长久的、连续细致的捕捉记忆细节的事情让恒毅身体里一直处于神经紧绷的状态！

　　尤其是暗影族记忆力吞噬同族习以为常的体验，简直让恒毅反胃，那是宇宙中极少智慧生物种族会做的冷酷事情。

　　当暗影大帝记忆中，出现新帝的信息时，恒毅不由自主的为之一怔！

　　那时候？

　　那时候暗影族就已经出现了新大帝？

　　如果不是暗影大帝的记忆，别说恒毅，全宇宙大约都无法知道。

　　原本对于暗影族的情况其它种族都只是根据常规推测，内部的真实情况没人知道，就犹如至今为止从没听说谁知道暗影族主星系是何等模样。

　　恒毅飞快的计算时间，算起来，暗影族出现新大帝、取代了暗影大帝的时候他还在巅峰派。

　　伴随着暗影大帝记忆中知道新帝，并且开始接收新帝的命令开始，恒毅的注意力更集中——

　　因为这个在暗影大帝的这段记忆里，这个暗影族的新帝人不在暗影族，暗影大帝根本未曾见过。

　　随后的记忆，长久没有什么突破，似乎这个新帝没有什么活跃的表现。

　　随着时间的推移，很快，这个新帝又开始频频送回命令到暗影族内了……

　　恒毅一直计算着时间，发现这个新帝再次又命令的时候，恰好是他天上天七年独修期间结束之后……

　　‘难道是人类？’这念头让恒毅一阵急骤的心跳加速……

　　暗影大帝的记忆飞快的推进，这期间恒毅通过暗影大帝的记忆，才知道宇宙中有多少人是在没有人知道的时候遭遇了暗影族，然后被围攻杀死。

　　时间，在推移——

　　当希拉星系相关的记忆跳出来的时候，恒毅不由自主的拳头紧握！

　　关键，很可能解开过去希拉星系事情的关键！

　　……

　　恒毅的拳头，从紧握，不由自主变成无力的松开……

　　当初的权利限制，今天的揭开谜底……

　　结果却如此不可思议……

　　暗影新帝……

　　暗影新帝！

　　竟然出自人类文明，竟然曾经在追神军团的盘查后，在神脑的记忆透析过后，一次次的都没有被发现。

　　那到底是种什么样的力量？

　　暗影大帝的记忆中，智慧变异体把这种力量称之为噬魂。

　　但这种力量恒毅从没有听说过，神脑里也没有相关的记录。

　　毫无疑问是暗影族进化中获得不很久的新力量，如果不是暗影大帝和紫袍战帝的记忆，至今为止都不可能被人知道。

　　噬魂？

　　吞噬另一个人的灵魂？并且能够以别人的灵魂为躯壳？

　　那到底是怎么办到？

　　那不单纯的是破坏吸收，这种力量简直匪夷所思。

　　曾经的希拉星系，曾经熟悉的面孔，还有那个，曾经深深刺痛了他们的名字——卢一平！

　　原来，一切只是被隐藏的阴谋。

　　卢一平，才是那个受害者，曾今让恒毅他们痛心疾首，伤心难过的黑月——竟然才是始作俑者，暗影大帝！

　　一个，在暗影族进化历史中诞生的奇迹——智勇双全，并且双高的特殊变异体。

　　这在宇宙对暗影族了解的历史上，简直就是让人难以置信的情况！

　　违背了暗影族有战斗力则低智慧，高智慧则低战斗力的结构形态！

　　不是暗影大帝的记忆，根本无法想到会有这种超常规的不可思议变异体的存在！

　　并且，黑月不但是打破暗影族进化历史，智慧和战斗力双高的神奇存在，偏偏还具备噬魂这种罕见的、暗影族进化获得不久的能力。

　　这样的一个存在，在人类文明长久隐藏不为人知。

　　如今知道了真相，恒毅回想过去才明白，黑月的力量不是如大元那样因为强者残魂，更不是因为历练的时候杀死变异体获得资质的突飞猛进的提升。

　　而是，被暗影族占据身体和灵魂躯壳的她，在历练结束后就是暗影新帝，那时候就已经拥有顶尊的真气修为。

　　竟然能够长久在人类文明的真气测试门里隐藏修为，总控制在落后许问峰一步的程度，一直顶着人类文明第二神才的光环！

　　曾经初次历练的时候，黑月对他的支持，关怀，还有那一起在海边沙滩坐着看潮起潮落，日出日落的情景……

　　曾经在希拉星系对他十分关怀温柔的独特态度……

　　曾经说要离开不败战神族，直言说喜欢他的情意……

　　一切，原来都只是伪装。

　　希拉星系传送阵的信息，黑月知道，当然查不出来结果，那噬魂能力连记忆透析都能够瞒过，大约只有灵魂状态进入忆往昔法阵才可能看破；当初许问峰的不败战神族千万座星系领地一夜之间被暗影族全面入侵，当然也不是卢一平的缘故！

　　黑月死在那场战斗，但如今恒毅自然已经明白，黑月绝对还活着！

　　绝对！

　　恒毅平复了久久的情绪，这才操纵忆往昔法阵，继续推进暗影大帝和紫袍战帝的记忆……

　　黑月在哪里？

　　其实恒毅，这时候已经有所猜想，尽管觉得那是让人痛上加痛的答案……


第0857章 原来早已不在的可怜人

　　暗影大帝和紫袍战帝的记忆，继续随着时间推移……

　　暗影新帝。

　　新帝……

　　当暗影大帝记忆的视线里，出现冰璃月清晰的身影时，恒毅最后一丝希望也终于破裂。

　　是她……

　　这个，让人怜惜的可怜女人。

　　自幼被母亲抛弃，被利塔族神利用，失去修为后被利塔族神看作垃圾。

　　受尽了生命中孤单，痛苦，被一次次创伤的结果。

　　终于苦尽甘来，包括恒毅在内，很多知道她事情的人都为她能够意外成为冰雪族族神而高兴。

　　可惜……

　　命运如此残忍无情。

　　这个可怜的女人，原来早已经被黑月杀死了灵魂。

　　她的不幸原来早已经结束了，是用悲惨的、过去无人所知的死亡方式。

　　恒毅痛苦的闭上眼睛，记忆中，冰璃月那些悲惨的过往，全都变成此刻燃烧的、对黑月的愤怒！

　　暗影新帝……

　　希拉星系因为她，不败战神族当初千万座领地丧失，无数花园精灵族被屠戮殆尽，被花园精灵族认为是历史中最悲惨的耻辱和仇恨的事件，还是因为她——

　　而且，这么多年了，她一直潜伏在无双神族，如今竟然成为掌握了神魂联盟三大文明，昔日大联盟盟主种族的族神！

　　一阵阵的寒意在恒毅背脊窜走……

　　这简直是个震惊宇宙，震惊后世的结果！

　　如今，恒毅知道了。

　　可是，他很清楚这件事情非常棘手。

　　是非常、非常棘手！

　　冰璃月身边有没有其它拥有噬魂能力的智慧变异体？

　　根本不需要考虑，肯定有。

　　是谁？有多少？

　　如何对冰璃月动手？

　　用什么足以让人信服的证据让冰雪族相信这个荒谬绝伦的事实？

　　那很难，高喊冰雪族的族神是暗影族噬魂入体，别说冰雪族会直接挥剑砍过来，恒毅自己都能想到，如果有人跑到人类文明说依郁是暗影族；跑到无双神族说他是暗影族；跑到花园精灵族说自然王是暗影族的结果……

　　客气点的把你当疯子驱逐，不客气的直接动手往死里打……

　　证据。

　　证据是关键。

　　让人信服的证据是关键，是难题。

　　但这所谓的难题在恒毅看来，比起另一个更残酷而且恐怖的事实而言，简直可以不予考虑。

　　如果杀死黑月和她身边的智慧变异体就能够拯救冰雪族的话，他会这么做，李狂为首的神魂四族也会这么做，哪怕没有证据，哪怕因此受到冰雪族的指责，逼不得已的时候他们都会这么做。

　　但是，杀死黑月能够拯救冰雪族吗？

　　根本不能……

　　冰雪族所有种子阵的至高权利掌握在冰璃月手里，在族神印记。人类文明有神脑，最终的种子阵权利是在神脑手里，依据情况神脑可以根据五系通法剥夺或者给予。

　　但冰雪族没有神脑！

　　族神就是最终种子阵权力的掌握者，族神印记就是唯一的识别标志。

　　根本不用考虑就能知道，如今的冰雪族所有的传送阵信息都被暗影族所掌握，改写全部信息，以冰雪族没有神脑帮助的情况下，需要动用惊人的阵法师，即使阵法师足够，至少需要两个时辰。

　　如何杀死黑月以及找到她身边的智慧变异体，全部同时收拾，不让黑月有把情况传出去的机会？

　　又如何在这种过程中召集足够的阵法师，在收拾黑月后得到族神印记，立即给冰雪族的人继承，然后再赶回冰雪族，让早有准备的足够多阵法师同时改写种子阵的信息？

　　这些，看起来简直是不可能成功的事情！

　　在冰雪族里召集足够的阵法师不可能，如何能够说服？如何能够不被冰璃月察觉？

　　根本不现实，从冰雪族以外的地方召集？

　　不谈如何确保那么大数量的阵法师如何不泄漏消息的问题了，就说怎么可能在两个时辰内从外面把阵法师送到冰雪族全部星系的主星，时间上就不可能办到，两个时辰通过传送仅仅够让边缘领地内的阵法师抵达。

　　‘黑月……黑月……’恒毅苦苦思索，发现这件事情非常棘手。

　　如今他已经掌握冰璃月的真实情况，而黑月绝不会想到。

　　因为她不知道他恒毅掌握了忆往昔法阵，不会想到他恒毅能够让暗影大帝和紫袍战帝没有任何自杀机会就能够完全得到他们的记忆。

　　这个先机是最佳的优势，但如何利用先机拯救冰雪族，却仍然是个难题。

　　因为那不是杀了黑月就能够解决的问题。

　　冰雪族如今的星系领地也有一千多万座，让暗影族得到毫无疑问是更增其势。

　　当初不败战神族的星系领地的丧失，让花园精灵族至今为止还有接近一半的战斗力长久的被暗影族不停进攻的战斗力拖住，在希拉星系都无法如过去那样投入绝大多数战斗力施展手脚；如果冰雪族的领地再被暗影族得到，受危害的联合文明和种族会更多！

　　许久的思索，恒毅仍然没有稳妥的办法。

　　一时间只能暂时放下，继续操纵忆往昔法阵推进暗影大帝和紫袍战帝的记忆，然后又着手对血腥茉莉的记忆观察。

　　这同样是对未来宇宙局势影响极大的关键，暗影族的残魂影响到底有多大？

　　如果会很大，将来神魂联盟里突然冒出来一个个拥有暗影族残魂的顶尊投身暗影族，造成的破坏简直想想都让人发寒！

　　黑月的事情，暗影族残魂的事情，全都是影响未来宇宙大局的关键。

　　恒毅操纵者忆往昔法阵，根本不敢休息……

　　……

　　圣王尝试了后，发现联络阵仍然是关闭状态。

　　大元的情况通过依孜姿派人打探，已经有了结果。

　　圣王知道大元在人类文明发生的事情大概后，也就知道，一定是双卡姐妹的灵魂被修复造成的影响。

　　这对恒毅而言是大事，原本圣王想跟他商量如何安排大元。

　　但联络阵仍然关闭，毫无疑问恒毅在做的事情非常急切，不容打扰。

　　……

　　神秘花园。

　　当索利卡拜见大元夫妻的时候，大元神色有些复杂的眺望后面，没看到恒毅的身影才暗暗松了口气，开口就问“恒毅什么时候来？”

　　索利卡以为大元急切要见到恒毅，连忙赔罪说“无双神正在闭关，还不知道元顶尊来了神秘花园的事情，神主夫人正在赶来。”

　　大元又松了口气，他如今根本不想跟恒毅见面！

　　最怕的就是见恒毅！

　　作为师父，一直对恒毅如何教导，他们两个自己都知道。

　　而现在他当师父的却做不到过去教导的根本，成为人类文明的罪犯。

　　而他又知道恒毅并不是真的离开人类文明，而是背负着神脑赋予的重要使命。

　　他这个人类文明的罪犯，见到恒毅，让恒毅怎么做？

　　他这样的师父，又以什么颜面面对恒毅这个徒弟？

　　只是想想，大元都觉得羞愧的无地自容。

　　如果不是因为担心长夫人，他根本不会在无双神族控制的星球上买房子居住，他不怕仇人，但他的妻子没有修为，一个人如何能确保保护周全？

　　只有在无双神族控制的星球上才能放心。

　　“不着急，不用告诉他。”大元听说恒毅还不知道，暂时不会来，这才稍微宽心。

　　原本他的打算是陪妻子好好玩玩，然后让她在这里等待，他为将来的出路奔走谋划。

　　如此自然也可以避开跟恒毅见面。

　　现在因为头一天就遇到仇人，让大元不敢马虎大意，只觉得未来出路的事情必须尽快落实！

　　最好是赶在恒毅知道情况之前。

　　于是，还没等到依孜姿来，大元就故意一个人在神秘花园最热闹的那些星球走动，故意露脸。

　　果然——

　　神秘花园消息星很快关注到他这个神书绝技第一人，昔日人类文明三元派的掌门人的事情。

　　关于大元为何出现在神秘花园，为什么离开人类文明的消息，很快传开……

　　而恰好这时，阿卡斯联合文明族神长来了神秘花园，本来是要拜见李狂。

　　知道大元的事情后，阿卡斯联合文明族神长眼睛一亮！

　　立即把别的事情押后，打听到大元的所在，亲自在消息星上找到在街上闲逛的大元。

　　“元顶尊！”阿卡斯联合文明族神长主动迎面招呼。

　　大元微微一怔，自然认识，作为人类文明白系会议厅的议员，比说是阿卡斯联合文明族神长这样的人物，宇宙中几乎所有有情景记录的顶尊都认识。“原来是阿卡斯族神长！幸会。”

　　大元自然能猜测到阿卡斯族神长的来意，他原本故意露脸就是为了等到有人来招揽。

　　却没想到，第一个来的竟然就是十大联合文明里也属于佼佼者的阿卡斯。

　　“久闻元顶尊大名，不料今天竟然能够相遇，如果元顶尊看得起，不如到阿卡斯神秘星做客一叙如何？”

　　这是寻常套路的试探了，如果大元对阿卡斯联合文明根本没兴趣，自然会拒绝，如果答应，那就是有招揽的可能。

　　“如此，叨扰了！”大元很爽快的答应。

　　阿卡斯联合文明，本来就是大元认为合适的未来立足之地。


第0858章 如此师徒

　　阿卡斯联合文明的族神长很高兴能请动大元，急于找寻立足之地，而第一个来邀请的就是大元原本觉得最理想的联合文明。

　　双方，自然是一拍即合……

　　……

　　依孜姿到达神秘花园的事情，带着一脸尊敬之态，拜见了大元和其妻子。

　　大元的妻子看见依孜姿，没什么心机的很高兴的说“天啊！夫君，这就是依孜姿啊？过去紫系领导星的三小姐？真漂亮！恒毅真有本事，娶了个这么漂亮的妻子！”

　　这番话，让依孜姿颇觉得难堪，过去在人类文明紫系领导星的事情从来不是光荣的过去。

　　如果是过去，更是依孜姿绝不愿意听人提起的禁忌。

　　稍微明白情况的人都不可能当她面提起这种事情。

　　但因为是恒毅的师娘，而依孜姿也看出这是个根本不懂大事、没有心机的女人，自然也不会说什么，仍然维持着微笑，似乎毫不介意。

　　毕竟如今的她，已经不比过去差，紫系领导星三小姐的身份不再可以作为触摸不到的光荣，如今的她已经比那时候更耀眼。

　　旁人就算说起这件事情，也不会笑话她依孜姿虎落平原，更不会觉得她是被紫系领导星除名的丧家之犬。

　　而会说她依孜姿靠自己的能力，成就了超过在紫系领导星的地位。

　　“多谢师娘赞誉。恒毅常提起师父和师娘，只恨没有办法回去探望。”

　　大元见依孜姿涵养很好，这才放心，也就不说没心机的妻子什么。

　　依孜姿由着大师娘拉着自己胳膊坐下，看她眸子里惊喜称赞的情绪，知道这个女人看自己犹如看儿媳那般，便也会以谦虚恭敬的笑容。

　　“真好，真好……夫君你说孜姿多漂亮我就猜想啊，可是怎么都没猜到竟然这么好！恒毅这孩子真有福气！”

　　大元对妻子的絮絮叨叨保持微笑，不是点头称是。

　　“孜姿呀，听说恒毅在闭关是吗？”

　　“回师娘话，恒毅说过，大约还在七天就能出来。到时候一定会马上来拜见师父和师娘，今天我在这里代恒毅作主，想接师父和师娘到无双神族，师娘还没有去过吧？”

　　“好啊好啊！”大元的妻子高兴的不得了，一旁的大元不由坐立难安，他是不愿意去的，根本无法面对恒毅，而且知道一旦去了，恒毅绝不会放他走，到时候反而影响恒毅的大事。

　　作为一个师父，他没做到教恒毅的事情，反而是恒毅做到了。

　　本来就无颜相对，如果还连累恒毅，那更不可饶恕。

　　“也好，你啊，早就想到无双神族看看，就跟孜姿去好好玩玩。”

　　听见这话，依孜姿和大元的妻子都意识到不对。

　　“夫君不去？”

　　大元微笑道“我本来也想去，不巧昨天见到阿卡斯联合文明的族神长，盛情难却啊！他一再热情邀请，迫切之情难以言表，无奈之下我只好答应他明天就随他去阿卡斯联合文明。一时半刻哪有时间去无双神族了？”

　　大元的妻子颇觉失望，但知道这是大事，从来不会因为个人的情感需求去妨碍大元，只好点头说“嗯，那是大事。”

　　依孜姿暗暗皱眉，根本没想到大元会有不去无双神族的打算！

　　加入阿卡斯联合文明不能说不好，但哪里比得上去无双神族？

　　去了无双神族，以恒毅对大元的敬重，可以说大元俨然就是太上皇般的地位！

　　这又哪里是在别的联合文明能比的？

　　更不要说阿卡斯联合文明虽然是十大联合文明里最强的之一，但跟无双神族的声势却还有根本性的差距。

　　“孜姿不敢说干涉师父的事情，只是夫君对一直盼着师父，一定殷切希望师父能在无双神族长久生活，何必去阿卡斯联合文明呢？”依孜姿不能不说话，否则根本无法向恒毅交待！

　　她见到大元，却看着他跑去阿卡斯？

　　如此荒唐的事情换了她是恒毅，都无法接受！

　　大元的妻子心里也希望大元能去无双神族，但又知道大元的想法，这时反而只能沉默，对她而言，比起自己的需求和意愿，大元的意愿更重要。

　　为了大元的意愿，她随时可以压抑自己的意愿，而且不会有怨言。

　　她本没有别的本事，对大元有的，只是完全的爱，可以放弃自我的爱。

　　大元早就做好面对依孜姿劝说挽留的准备。

　　很多理由他没有办法说，尤其是作为师父的惭愧想法，那连对自己的妻子都说不出口。

　　然而他从来是如此爱惜颜面的人。

　　他对依孜姿的了解不多，但他大元早不是当初的阿蒙，观其言行，结果对依孜姿过去的了解，当然不会把依孜姿看作是那种只考虑感情的人，所以他早考虑了最有效的、让依孜姿自动放弃劝说的话。

　　便微笑道“孜姿的心意师父明白，跟我来一趟。”

　　大元的妻子这时放开了手，微笑看着依孜姿随大元走出门外，外面的佣兵们自觉退远。

　　依孜姿猜不透大元要说什么，只是维持着恭敬之态，跟在身后。

　　大元转身望着依孜姿，束音成线的道“孜姿啊，我知道你很支持恒毅。无双神族有今天很不容易，恒毅这孩子把感情看的太重，而且把我这个师父的能力看的太高。我如果去无双神族，他一定觉得无双神族有我这个当师父的主持，比他自己做的会更好。所以，他肯定会坚持让我当无双神族的至高领导者。”

　　依孜姿微微一怔，脸上却没有表露出来，这是她没有想过的事情，因为任何一个正常人都不会这么干！

　　对师父尊敬，那么礼数到，可听的尽量听，有需要尽量满足，那就是人人无话可说的最好表现了。

　　但是被大元说出来时，依孜姿却又一点不怀疑这件事情会发生的可能性！

　　就算全宇宙的人都不会做这种事情，依孜姿也相信，恒毅就干的出来！

　　他本来就是个总干让别人都无法相信事情的人。

　　依孜姿更想不到的是，大元明知道如此，竟然仍然不选择无双神族。

　　这同样是让人无法相信和理解的事情。

　　掌握无双神族啊——

　　那、那不是大元应该谋求的吗？

　　他为什么反而回避？

　　依孜姿关注过大元的事情，知道这个人很厉害，从一个一文不名的角色，能够在湖三下面隐忍，迅速攀爬成湖海派的高位，当然也是机缘，但能够把握那种机会，本身就是一个人手段本事的体现。

　　更不必说大元在掌握三元派后经营发展的很好，势头蓬勃，把一个本来排名几百的星系变成仅次于十大星系的最大星系！

　　长久花钱买异族俘虏，还能够安抚管理的妥当。

　　这足以证明胆识，眼光，能力。

　　这样一个人，可以说本是不居于人下者，却愿意放弃无双神族而不取？

　　依孜姿很难相信，于是顺着大元的话，一副诚恳的神情道“师父的能力本来就不在夫君之下，如果师父能掌握无双神族，本来就是好事。”

　　大元自然知道，依孜姿在这件事情上还不相信自己，这话当然不是实话。

　　除了恒毅，大元不会相信第二个人对自己说出这样的话。

　　只有傻瓜才会相信。

　　但他并不点破，依孜姿的试探不过是人之常情，作为女人她自然以恒毅和自己为重，其他人的肯定放在次要位置。

　　“孜姿啊……在我心里，如果说把恒毅看的比自己所有亲生子女加起来都还重要，那这话就虚伪了。但是我可以问心无愧的说，比起我任何一个子女，都没有恒毅更重要。人为自己谋取利益是常情，但是，会抢夺自己子女利益为自己的人恐怕不算多。恒毅高看了我，无双神族只有他能够领导的更好看，过去是这样。现在的我想法有很多的改变，对未来有自己的打算，在阿卡斯联合文明扎稳脚跟之前，不会见恒毅。师父的心意，相信你能够明白。”

　　大元微笑点头，再没有说更多，迳自入屋。

　　依孜姿心中十分震惊……

　　过去她对大元这个人是看得起的，因为知道他是有本事的人。

　　但说敬重，那不可能。

　　本来对依孜姿而言，宇宙中值得她敬重的人就屈指可数。

　　骄傲的出身决定了这一点，一般的顶尊都不被她放在眼里。

　　但此刻，却对大元突然产生了，由衷的敬重之情……

　　恒毅总做些让人觉得不可思议的事情，现在她看见了，大元做的同样是让人觉得不可思议的事情。

　　难怪，是师徒……

　　难怪师徒间的情感超乎想像。

　　大元的话说的很明白了，依孜姿知道也不必继续虚伪。

　　她当然不可能希望大元当无双神，她可以因为恒毅对大元的妻子这样的女人也放低姿态，表现的敬重有礼，但不可能接受任何人取代她丈夫的地位。

　　回到屋里的时候，依孜姿由衷作礼道“既然师父态度坚决，孜姿不敢再说挽留的话，说起来孜姿一直没有机会孝敬师父师娘，今天既然有机会，想亲自为师父和师娘准备酒菜，聊表孝心。”


第0859章 两面讨好

　　大元的妻子忙道“那怎么行？你还没吃过师娘做的饭菜呢，今天第一次见面该是师娘做给你吃。”

　　大元知道依孜姿的心意，微笑道“孜姿一番孝心，我们理当接受，就不要推辞了。”

　　他妻子这才勉强答应，见依孜姿去了，想了想还是跟着过去，不说是帮忙，只说想多看看她，多聊聊。

　　挡下了依孜姿劝阻的坚持，大元心里宽松了很多。

　　但是，他还有太多的心事……

　　元小一、小六、十三，以及别的儿女们如今还好吗？

　　将来又会如此看待他这个当父亲的做的事情？

　　尤其是小六和十三，不管黄秋影和堂恬裳做了什么，他这个当父亲的杀死了他们的亲生母亲……

　　那是事实，那种伤害无从想象。

　　但是，大元当时无法忍受，加上双卡姐妹情绪的干扰，让他当时根本停不下来。

　　这种情况不会是第一次，如今他和双卡姐妹，真正不分彼此，融汇一体。

　　彼此的情感，认识，想法，互相交融在一起。

　　什么时候会因为双卡姐妹的想法和情绪感受而影响的无法自控，大元自己都不知道。

　　他能知道的只是，他已经不是过去的大元。

　　……

　　神秘花园。

　　许问峰得到黑袍送来的机密信息记录符的时候，很不高兴。

　　因为黑袍在查找拥有暗影族残魂的强者事情上的进展几乎没有。

　　至今为止，战神组织还没有找到能够确认这种情况的办法，因为对于强者残魂的特征一无所知。

　　许问峰觉得这件事情不能等下去，必须快！

　　血腥茉莉被恒毅生擒活捉，暗影大帝和紫袍战帝并不考虑能够得到什么收获，许问峰很清楚这种级别的暗影族一旦有机会就会毫不犹豫的自我毁灭，根本别指望通过灵魂法术读取什么。

　　唯独血腥茉莉，恒毅必然能够通过读取记忆获得些信息。

　　到时候就是神魂联盟整体查找拥有暗影族残魂的强者的局面，他只有动作尽可能的快，才能够先聚集到尽可能多的战斗力。

　　战神情报组织如今一筹莫展，还没有任何能够凭借的信息确认拥有暗影族强者残魂的事情，许问峰思索许久，决定亲自去一趟无双神族。

　　只有如此他才能够第一时间知道恒毅从血腥茉莉的记忆里解读的信息，掌握暗影族残魂具备的关键性特征，这是争分夺秒的关键，快一点跟慢一点或许就是聚集掌握的战斗力能不能实现意图的区别。

　　就在许问峰准备动身的时候，听说大元来了神秘花园。

　　依孜姿也来了。

　　但是恒毅还没来。

　　许问峰意识到恒毅可能还没有落实血腥茉莉的事情，否则肯定会第一时间来见大元。

　　对于大元，许问峰其实并没有多少情感，当初把功绩牌放在三元派是因为恒毅把三元派当家，在不多的、回三元派的期间，说感情的话，他反而对三元还更多，除此之外就是那群师弟妹。

　　但如今大元来了，许问峰觉得于情于理，哪怕只是考虑恒毅的感想，他也应该去拜见。

　　见到大元，一番寒暄，知道三元惨死的消息时——

　　许问峰愤然拳击大腿，咬牙切齿的道“师父杀的好！这些该死的混蛋！师父就算不杀，我许问峰也绝不会让他们活下去！”

　　许问峰实在没想到，人畜无害的三元，那个作为长辈，却没有长辈架子，每次跟恒毅回三元派他都亲自杀猪宰牛，做最好的食物跟他们一起聊天打屁谈女人的三元竟然会落得这种下场……

　　大元看见许问峰情真意切，愤怒不似虚伪，不禁眼眶泛红，叹道“老三命不好……”

　　“贱人！黄秋影和堂恬裳真是两个该死的贱人！”许问峰恨恨骂吧，作礼道“师父不必自责，这绝不是师父的错，更不是三师父命不好！就是这种贱人！宇宙之中充斥着无数这样该死的贱人！杀的好！”

　　依孜姿一旁听见，看着许问峰的愤怒，暗暗有些诧异，没想到许问峰原来对三元派还有些真实情感。

　　许问峰陪着大元说了一阵话，又留下喝酒吃饭。

　　期间才知道恒毅在闭关，许问峰也就不急着过去。

　　又听说大元明天就启程到阿卡斯联合文明时，许问峰很是吃惊。

　　原本他以为大元必去无双神族，这时候听说大元竟然不愿意去，倒不明白大元如何想。

　　但是，他却觉得这是很好的机会。

　　如果能够说服大元到不败战神族的话，他很清楚，大元本身的价值就高，对恒毅的影响更能够成为将来极其重要的筹码。

　　于是一脸真挚的道“师父何必去阿卡斯联合文明？就算师父不想去恒毅那里，那也该来不败战神族啊！阿卡斯联合文明当然强盛，但跟不败战神族还不能相提并论，师父来，自然是副族神的位置恭候，不败战神族的军团都归师父统管！”

　　许问峰的手笔，让依孜姿暗暗吃惊，但她并不觉得这是好事情。

　　对于许问峰，她无法质疑他跟恒毅的兄弟情义，但依孜姿从来知道许问峰是一头毒龙，未来是否永远对恒毅看重，谁也说不准。

　　人心本会变，尤其是许问峰这种本来就薄情的人。

　　如果大元去了不败战神族，依孜姿不由担心未来万一跟无双神族立场变化的时候，会成为阻碍。

　　尤其如今神魂四族对无双神族怨恨很大，只是形势使然，无从着力而已。

　　但依孜姿又说不出反对的话来。

　　大元微微一愣，没想到许问峰如此看重。

　　原本他就知道，许问峰对三元派完全是因为恒毅而已，今天却如此表现，让他觉得许问峰或许也对三元派有家的情感，倒是过去他有所误解。

　　然而，大元连无双神族都不去，又怎么可能到不败战神族？

　　“问峰的心意师父明白，别怪师父我为人固执，这件事情已经答应了阿卡斯联合文明族神长，岂能言而无信？”大元的话分明是推脱，许问峰实在想不通关键。

　　大元不去无双神族就很不可思议，还拒绝他开出来的可以称之为最优厚的条件？

　　“希望师父再考虑考虑，阿卡斯联合文明族神长那里不用担心，我跟他说一声，不会有问题。”

　　“问峰的心意师父领了，这件事情就不要再提了。”大元的拒绝让许问峰只能死心，思谋着如此一来便宜了阿卡斯联合文明，大元在那里，恒毅必然因此大元而亲近。

　　以许问峰对阿卡斯联合文明族神长的了解，只需要用脚指头都能想到阿卡斯联合文明族神长一定是想利用大元的关系尽可能从无双神族博取好处而已！

　　眼前最大的利益，当然是送到无双神族获取神魂族力量的人数配额。

　　“师父既然心意已决，我也不能强求。如果将来师父在阿卡斯联合文明呆着觉得委屈，不败战神族随时扫榻以待——”

　　“好，好。”大元微笑点头，但其实绝不愿意自己的将来会走到又只能够投靠弟子生存的地步。

　　他所以认为阿卡斯联合文明合适，就因为联合文明——够乱！

　　而阿卡斯联合文明族神长内部，更是机关算尽的地方。

　　他现在，以及双卡姐妹都渴望去的是就是那种——没有情义，只有冰冷利益的地方。

　　在那种地方，才有足够的血腥！

　　于双卡姐妹而言，那是让黑火力量更强的不二途径；于大元而言，乱中才能得到发展壮大的机会。

　　当晚，许问峰在大元处留宿。

　　夜里，许问峰在窗边看见还没有入睡的依孜姿，笑着下去见面。

　　“大哥。”依孜姿热情微笑相迎。

　　许问峰笑道“孜姿对师父前往阿卡斯联合文明有什么看法？”

　　“以师父的本事，无论去哪里都不会平凡，阿卡斯联合文明相信会因为师父而面临变化。”依孜姿这话本就是实话，她不相信大元会屈居人下。

　　许问峰微笑点头，旋即不谈论这件事情，转而道“李狂为首的三族近期没有什么动作，只是郑飞仙因为暗影族十战帝的事情总想诘难恒毅，但也不过是徒劳，掀不起什么风浪。”

　　许问峰原本对李狂说要拿下依孜姿对付恒毅，但实际上是以此为理由看似正常的跟依孜姿来往，每次见面表现的都是出卖李狂，为无双神族考虑，跟恒毅站在同一阵线的态度。

　　“有大哥在，李狂为首的神魂三族我和神君都觉得已经不足为虑。”依孜姿看似真诚的恭维，让许问峰很高兴。

　　打量着月光下一头紫发上光芒朦胧，眉目如画的依孜姿，许问峰暗暗叹息。

　　他的女人妻子许多，但却找不出一个如依孜姿这般智勇双全的。

　　不是如蒂法那样能力单一，就是如楚天娇那样对大事不能尽心，雅夫人算是很出众的，但小智谋有，大智慧缺乏，还是比不得依孜姿能够掌管偌大无双神族的能力。

　　依孜姿如此，冰璃月也如此。

　　不由不让许问峰暗暗唏嘘感叹……

　　……

　　无双神族。

　　恒毅疲惫不堪的听了下忆往昔法阵。

　　连续十天十夜，不眠不休，疲惫的他眼睛都睁不动了，总算把血腥茉莉的记忆也完全弄清楚。


第0860章 假装

　　恒毅直接倒头大睡……

　　醒过来的时候，神脑已经通过对血腥茉莉拥有的暗影族强者残魂的影响变化，整理出几个特征。

　　血腥茉莉的记忆中暗影族残魂的影响其实一直都存在。

　　在花园精灵族的成长过程中，因为本是血腥精灵族，所以那种影响存在重合部分，她自己没有发现，别人也觉得很正常。

　　在神魂母树得到神魂族力量的时候是让血腥茉莉拥有的强者残魂里可修复的部分恢复了完整，于是血腥茉莉得到许多残魂过去作为暗影族时候的记忆。

　　因为这些记忆的影响，让她意识到自身的许多个性特点是因为暗影族的灵魂所致。

　　最初的时候血腥茉莉因此有些恐慌不安，真正影响她变化的不是灵魂，而是暗影族的记忆，那些记忆里带着吞噬血肉，生吃的满足感；带着残忍冷漠粉碎生命的、习以为常的冷酷；带着对暗影族视为唯一同类的认同感。

　　正是这些记忆让血腥茉莉本身的认知发生了很多改变，她渐渐的开始渴望暗影族的生存模式，简单干脆，强者生，弱者亡的模式。没有复杂的权谋心理的争斗。

　　暗影族记忆中的生存模式在血腥茉莉身处在花园精灵族的生活体系里，渴望和现实的复杂麻烦不断的加剧了心理冲突，于是她渴望回归暗影族的想法就越来越强烈。

　　但这种渴望跟她本身的感性需求其实又存在某种冲突。

　　所以，血腥茉莉可以说是暗影族，又可以说不是。

　　甚至可以视为，是一个有感性、并且不是在暗影族里长大的暗影族。

　　这种内在的变化难以成为轻易观察到的，尤其是对于没有神脑的种族和文明。

　　但是，神脑对血腥茉莉的记忆解析中发现，血腥茉莉在得到神魂族的力量后，对肉类食物的欲望空前提升，血腥精灵族原本喜好吸食植物的汁液，动物的鲜血，并不吃肉，但血腥茉莉却变的对肉极其渴望，尤其是生肉，那种欲望的强烈让她根本无法自我抑制，总躲藏起来享用生肉，喜欢以手抓撕扯，在这个过程中得到一种本能的满足。

　　这是很重要的一种外在变化，宇宙中喜欢吃生肉的种族本来就不多，很多种族甚至本来根本不吃肉类，通过这种变化可以很好的找到类似血腥茉莉的这种情况。

　　另一个特点则是血腥茉莉对肉欲的渴望变的空前强烈，原本血腥精灵族只有周期性为繁衍才会产生这种欲望，但血腥茉莉的暗影族灵魂修复更多，获得记忆后，看见任何强大的男人都会产生交合的冲动，而这恰恰是暗影族疯狂繁衍产生的本能。

　　比起其它的特点而言，这亮点的变化相对很容易把握，也容易从外在观察。

　　恒毅默默记住，并且制作了情景记录符。

　　正准备派人送到神魂联盟众多种族和联合文明的族神长手里的时候，忆往昔法阵关闭后，联络阵又重新开启。

　　“神君？”

　　“最近有什么事情吗？”恒毅边说边制作情景记录符。

　　“师父离开人类文明，现在加入阿卡斯联合文明了，当了阿卡斯联合文明族神长族中的副族神……”依孜姿大概叙述着情况，恒毅听的手里不由自主的停了下来，简直不敢相信！

　　恒毅的第一直觉是——师父难道也接受了神脑的指派？

　　然而，当他询问神脑得到的答复是否定的。

　　如今人类文明所有在外面执行潜伏任务的人，恒毅都很清楚，神脑所知道的信息对恒毅而言，已经完全开放，不存在任何机密可言。

　　当通过神脑得知大元离开人类文明的原因，以及三元派的变故时，恒毅一声悲喊，当场晕了过去……

　　“神君——”

　　……

　　联络阵里，依孜姿一声急呼，连忙发动传送阵出现在恒毅的居处。

　　推门进去，看见恒毅晕倒地上，连忙扶抱着坐起，却发现他完全失去了意识……

　　随依孜姿而来的许问峰看见，叹了口气道“这小子对三师父感情深厚，突然听闻噩耗难免无法承受。”

　　……

　　许久，当恒毅从昏迷中清醒过来时，满脑子仍然是三师父的噩耗。

　　三师父……死了？

　　那个与人无害，纵然三元派声威赫赫，仍然每天喜欢带着一群美艳的妻子种田养猪，修炼阵法的三师父死了？

　　许问峰陪着恒毅喝酒，说着过去的事情，恒毅越觉得难过……

　　一直喝到半夜时分，见恒毅的情绪不再会激烈的严重失态了，许问峰才到“孜姿跟我都极力劝过师父，但师父心意已决，既不愿意来无双神族，也不愿意到不败战神族，只有师娘被孜姿接了过来。”

　　“师娘来了？”恒毅又惊又喜，忙通过联络阵问依孜姿，才知道她刚才离开后就一直陪着师娘，说这时候师娘已经入睡。

　　“神君稍等，孜姿立即过来。”

　　师娘已经入睡，依孜姿见恒毅悲伤过度，没有告诉师娘恒毅已经出关，想等恒毅情绪稍微稳定下来的时候再拜见，这时候恒毅自然不去打扰，只等师娘睡醒了再说。

　　依孜姿来了后在恒毅身边坐下，边陪恒毅和许问峰喝酒，边说了在神秘花园见到大元的事情，还把大元那番话告诉了恒毅。“师父心意坚定，我也不能强求，说到底还是师父太了解神君，所以避而不见。”

　　恒毅听了后，怔怔半晌，没有言语……

　　是的，大元了解他，他也了解大元。

　　他知道大元避而不见还有一个理由，好颜面的师父这时候觉得脸上无关，无颜相对。

　　这或许才是关键。

　　“黄、堂两位师娘何至于此！”恒毅不知道如何评说，原本他不想再称呼黄秋影为师娘，却也不能直呼其名。

　　许问峰和依孜姿其实觉得理所当然，完全能够理解黄秋影和堂恬裳那种人的心思，许问峰呸了声道“还叫什么师娘？不过两个贱人而已！”

　　“小六和十三的情份在那，再如何，当弟子的也还是该称呼师娘。”恒毅心情沉重，世事变化莫测，总不知道何时就会出现祸事。

　　三年前几个师弟妹们在三元派被暗影族入侵杀害，是他无法想到；如今三元派的变故中三元师父被害，大元因此冲动杀人，逃离了人类文明更不是能够料到的变故。

　　恒毅举杯望天——

　　“三师父，弟子不能回三元派，只能在这里怀念三师父……人说生命逝去之后，仍然能够永恒存在，在弟子心里，三师父永远如昔日一般鲜活……三师父虽去，将来众多师娘，师弟妹们弟子一定不忘照料！”

　　酒水，在月光下覆上朦胧的金光，缓缓流落地上……

　　酒，一直喝到天快亮的时候。

　　恒毅在等着师娘起床，眼看天色放亮的时候，许问峰道“恒毅，大哥听说暗影族残魂的事情，知道你活捉了血腥茉莉，相信一定有不少收获。本来不该在这时候说这些，但不败战神族的顶尊里有几个我觉得行径比较古怪，恐怕跟暗影族残魂有关，所以想尽快知道如何辨别，事情匆忙，实在不能继续在这里逗留，等过些时候不那么忙了，再来拜见师娘。”

　　恒毅知道许问峰配了师娘有两天，当然知道许问峰不可能放着不败战神族的事情不管，忙把做好的情景记录符取了一份交给许问峰。“大哥拿去，收获都在里面。过段时间我去找大哥，有件很重要的事情要谈。”

　　许问峰很高兴的收下，他来就是为了比别人更快得到如何辨别拥有暗影族残魂的那些人，哪怕早一天知道，凭借战神情报组织就能够比别人早一天确定很多目标，这本来就是快慢差别很大的事情。

　　得到辨识的办法，他只想尽快回去，对于恒毅说的大事，虽然在意，但眼前没有比找到足够多拥有暗影族残魂的顶尊，利用他们杀死李狂为首的神魂三族族长的事情更重要的了，当即起身告辞说“行！等你忙完咱们在神秘花园碰面也行，你来不败战神族也行，别的就不多说了，我实在不能久留。”

　　“恭送大哥——”恒毅起身送别，许问峰挥手示意间，飞入时空之门离去。

　　恒毅将情景记录符交给依孜姿，交待道“我去拜见师娘，孜姿把情景记录符派人送往神秘花园以及联盟内所有联合文明的族神长处，暗影族残魂的事情关系重大，越快越好——璃月那里尽快派人先送过去，还有花园精灵族。”

　　依孜姿微笑点头道“明白。”

　　冰璃月……

　　黑月……

　　拯救冰雪族的问题不是儿戏，绝对不容出现任何差错，也容不得任何侥幸。一旦被冰璃月察觉了情况，绝对没有成功的可能。

　　这件事情恒毅仍然还在设法解决许多问题，暂时根本没有可能成功拯救冰雪族的办法，如今必须做的是——假装不知道。

　　只有假装不知道，冰璃月才会继续伪装下去，否则冰璃月立即就会命令暗影族全面吞噬了冰雪族的领地，回归暗影族。

　　那时候别说拯救冰雪族了，连冰璃月都无法收拾。


第0861章 庞大基数

　　如今局面，杀冰璃月很容易部署。

　　难的拯救冰雪族。

　　拯救冰雪族与杀冰璃月孰轻孰重，根本不需要思考。

　　……

　　恒毅拜见大师娘的时候，依孜姿已经将观察血腥茉莉得到的拥有暗影族残魂影响的观察特征制作了数千情景记录符，派人送去联盟里所有族神长手里。

　　……

　　回到神秘花园的许问峰为了节省时间，在途中已经把情景记录符交给黑袍以及一个个中途等待的战神组织的神长老。

　　恒毅的情景记录符会比他们至少晚两天到达众多联合文明的手里，那些距离无双神族很远的联合文明最晚更甚至晚上七天。

　　而这类距离远，又有不少顶尊强者的联合文明就是许问峰首要目标。

　　回到神秘花园的时候，战神组织众多神长老已经把得到第一批名单送到许问峰手上，效率之高，速度之快，让许问峰异常满意。

　　这第一批名单里就包括了一千三百多个拥有神魂族力量的顶尊！

　　但其中几乎都是新兴顶尊，这类就是过去修为众星之尊二重、通过得到神魂族力量成为顶尊的人，原本都是军团长，极少有一线编制统帅职务的人。

　　个人战斗力可以，然而缺乏足够的影响力。

　　许问峰并不着急，名单多，但能拉拢多少还难以预料。

　　以来黑袍能够同时接洽的人有限，二来在无双神族公开的特征被众多联合文明掌握后，这些人里有多少会被联合文明制服仍然无从估计。

　　伴随着第二批，第三批名单送到的时候，无双神族送出去的情景记录符也已经全部到位。

　　许问峰查看着名单，原本的兴奋，这时候已经荡然无存……

　　“确定吗？”

　　在许问峰身边的神长老是曾经早早投靠他的美艳女精灵，这时候她脸上也没有笑容，而是份外的凝重严肃。“从两大特征来看可以确认。”

　　“……”许问峰沉默无语。

　　那神长老同样忧心忡忡。

　　现在还没有走入所有联合文明共同查找的局面，可是就眼前战神组织掌握的而言，数量已经非常惊人！

　　仅仅七天，七天里战神组织全部动作，观察确认的那些得到神魂族力量后明显对肉的需求变化很大，而且欲念强烈的顶尊就已经超过三十万！

　　三十万！

　　如今全宇宙中得到神魂族力量，成为顶尊实力的人数不计算原本的神魂四族，一共也只有一百万而已。

　　这些都是过去的众星之尊以上修为，主要是过去的顶尊，众星之尊二重修为，和部分离开复生花很快的众星之尊、星尊三重修为的人构成的新兴顶尊群体。

　　这样的比例，简直惊人！

　　惊人！

　　总共一百万的新兴顶尊里，战神组织还没有查遍，就已经找到三成，从人数总体比例推测，那神长老心情沉重的道“照这么看，恐怕拥有暗影族残魂的新兴顶尊人数会达到五到七成的惊人数量……”

　　许问峰眉头紧锁，他本想利用这部分力量对付李狂，现在仍然没有打算改变计划。

　　但是，原本做梦都没想到结果会如此惊人！

　　“这件事情如果闹开，简直就会神魂联盟的自我毁灭！”许问峰意识到问题很严重。

　　“……组织里精通灵魂的长老们觉得会有这种结果其实也并不奇怪，宇宙过往的历史中没有任何种族死亡的人比暗影族多，而且暗影族的顶尖战斗力数量一直很多，只是过往一直没有足够的发起装备，一个众星之尊比法器齐全的星尊三重还略弱，从顶尖战斗力的死亡数量来说，暗影族占了五到七成很正常。”

　　“黑袍的进展如何？”许问峰怔怔思索，他这时，脑海里想到的是别的问题。

　　“很顺利，现在拉拢的顶尊数量达到一万三千。”

　　“不够。告诉黑袍，策略调整，让他的主张稍微修改——以争取同样拥有暗影族残魂的群体的生存权力为目标，尽可能建立规模更大的组织。”

　　那神长老微微一怔，旋即佩服的五体投地！

　　这种惊人的数量面前，原本以为的神魂联盟大肆查找，禁制已经变成不可能的事情！

　　涉及的顶尊数量太多了，一旦掀起风浪，甚至一旦这个消息泄漏出去，如此大量拥有暗影族残魂的新兴顶尊为了自己，哪怕本来没有回暗影族的心，也会未免失去一切而组成一个新的势力群体。

　　但现在消息还没有完全传开，仍然被众多联合文明的族神长掌握，还处于暗查，谋划阶段。

　　但是，战神组织因为动作的更快，而且同时探查的范围更广，已经掌握了大体基数，这时候抢占先机当那个号召的人，毫无疑问将来就能成为拥有暗影族残魂的顶尊中的领导人。

　　那女神长老恭维之后，又有些担心的道“神长这么做会否有副作用呢？这些可都是有暗影族残魂的人啊……”

　　许问峰不以为然的冷笑道“他们拥有什么种族的残魂根本无关紧要！他们跟暗影族最大的区别是感性，所以就懂得自私，私自会让他们以满足自身的欲望需求为第一要素。所以血腥茉莉没有如其它暗影族那样选择自杀，既然如此，他们就是我许问峰可以掌控利用的力量！哼，我许问峰翻身，就看这股新兴的力量。”

　　“那……应该让黑袍打着神长的名义吗？”那女神长老思索着提议。

　　“暂时不必，新兴战斗力现在不过才是冰山一角，还有许许多多的众星之尊修为、星尊修为还没有得到神魂族力量，这些人才是新兴力量的中坚群体，等到那时候我许问峰在站出来不迟。”

　　两人正说着，有人禀报说无双神族又送来机密信息记录符。

　　许问峰拿了按入额头，旋即哂然一笑。

　　“恒毅这小子反应也很快，看来是黑暗情报组织提供的信息让他明白基数庞大，马上追补了血腥茉莉记忆的关键部分，用以证明拥有暗影族残魂并不意味着一定会回归暗影族，看来是为了避免把拥有暗影族残魂的新兴力量逼迫到另类群体的境地。”

　　那女神长老皱眉道“这么一来岂不是妨碍了神长大计？”

　　“无关紧要，现在首要是铲除李狂，这种局面维持着很好，等到将来形势差不多的时候，想人为推动这种恐慌毫不费力。”许问峰自信慢慢。

　　正这是，楚天娇的声音传来。

　　那女神长老连忙退开，一本震惊的微微低垂头脸，以免楚天娇看到了不高兴。

　　片刻，楚天娇进来，看见那女神长老，沉着脸问“又什么机密大事呀？”

　　那女神长老忙道“属下告退。”

　　楚天娇看着那女神长老离开时扭动的臀部，哼了声道“别再让我看见她！”

　　许问峰失笑拉着楚天娇坐下，劝慰说“说什么话？上次你说不愿意看见她，每次跟她商量事情都尽量挑你不在，结果你突然回来能怎么办？”

　　楚天娇语气不快的道“我没想过你会守着我一个人，但在神殿里除了你其它的妻子能别让这些没名份的女人出现吗？那对我来说就是羞辱！像黑冰蛇那样，你们在神秘花园私下里在酒店过夜我就从来不说什么，当不知道。这女人在神殿里跟你亲亲我我算什么呀？这里是她有资格脱衣服的地方吗？她什么身份？再让我看见她进神殿，我要了她的命！”

　　“好好，以后跟她谈事情不在神殿就是了。”许问峰微笑答应，楚天娇见好就收，立即眉开眼笑的不再纠缠这些事情。“你猜我今天得到什么消息！”

　　“哦？”许问峰故作饶有兴趣状。

　　“我有一个姐妹跟黑武士交往了很久的，你记得吗？”

　　“记得，绿色短发，很精明干练的，叫楚若曦是吧？”

　　“嗯嗯！就是她，我听若曦说，黑武士手底下有几个从联合文明加入到黑龙族的新顶尊暗地里喜欢聚在一起吃肉！吃的很多很多。”

　　许问峰眼睛一亮，很感兴趣的道“确定？”

　　“当然。若曦身边的女护卫对里有一个是神秘花园佣兵出身的顶尊，跟随她不久，这个女人个人比较开放，跟那几个侍卫都有染，看见过很多次。”楚天娇把我十足的态度让许问峰眼睛一亮！

　　无双神族的压力让神魂四族早就开始招揽吸收那些新顶尊，拥有神魂族力量的都可以成为神魂四族的一员，李狂在这么做，许问峰的战神族也在这么做。

　　因此，如今四族里都多了不少根本不知道什么是神魂意志的新顶尊，出现很多混乱的事情当然不奇怪。

　　这些拥有神魂族力量，但作风其实跟得到神魂族力量之前没有任何区别的人许问峰一直都很喜欢，他就是喜欢有欲望，把利益看的很重的人，厌恶欲望淡泊的神魂族星系的神魂族。

　　“告诉我名字，还有就是这件事情别声张，让若曦也不要对其它任何人透露。那几个人是不是有暗影族残魂还需要进一步调查，毕竟关系重大。”许问峰唯恐那几个人出事，这样的人，作为李狂身边胡卫队长黑武士带着的手下，毫无疑问能够派上很大的用场。

　　“好！”楚天娇很高兴能做些有价值的事情。


第0862章 包容的建议

　　打发了楚天娇，许问峰心情十分畅快！

　　大事，越来越能看见成功的希望了……

　　……

　　无双神族。

　　就在依孜姿送出情景记录符的时候，圣王拜见了大元的妻子，陪了两天。

　　大元的妻子本来想等王非子出来，但知道众星之尊修为没有那么快的时候，挂念大元的情况，就想走了。

　　恒毅劝了一阵，见师娘实在很牵挂师父，只好让冰雪心和冰雪风一起护送她去阿卡斯联合文明。

　　送走师娘，恒毅陪圣王去了冰雪武神族。

　　神殿里，寒冰封印的冰璃仍然静静沉睡……

　　那其实，只是个永远不会醒来的躯壳。

　　但对恒毅而言，尽管这只是躯壳，却带着特别的记忆。

　　尽管躯壳里的人其实就是身边的圣王。

　　“每次想到冰璃和现在你，总为两种不同的个性感到神奇。”望着寒冰中冰璃仍然鲜活的面容，恒毅不由感叹。

　　“这是不同分身必须做到的事情。”

　　“很不容易。”

　　“习惯了稍微好点，只有每次更换身体的时候特别疲惫，每次那时候都会想起自己是谁，却又不知道自己本来到底是什么模样。”

　　恒毅无法真切的体会那种感觉，只能够猜想。

　　圣王在无双神族如同在花园精灵族的时候那样，并不做什么显山露水的事情，偶尔回花园精灵族见自然王，更多的时候就是在冰雪武神殿循规蹈矩的处理事务，话很少，冰雪武神族的人都知道圣王不喜欢应酬，不喜欢闲谈。

　　没什么大事，冰雪心和冰雪风在的时候，基本上很难见到圣王的面。

　　“听说血腥茉莉身上有收获是吗？”

　　“情景记录符你还没有看过？”恒毅颇觉意外。

　　“忙着修改法术绝技，还没问依孜姿取。”

　　恒毅从储物道符里递给她一份。

　　片刻，圣王道“想过宇宙中有多少这样的人吗？”

　　恒毅摇头，眼前这件事情哪里能知道？

　　情景记录符才刚送出去，很多联合文明都还没有拿到手。

　　“会很多，如果因此追查这些人为求生存将会被逼迫到一起，变成一股势力。”

　　恒毅不禁一怔——

　　“会有那么多？”

　　“恐怕只多不少，只要想想宇宙中至今为止死亡的暗影族有多少。强者战斗力的残魂比例更是如此，暗影族的顶尖战斗力一直数量最多，星尊修为的比例才会有所下降，但基数仍然很庞大。”

　　恒毅不禁陷入沉思……

　　如果是这样，那么大肆搜查不是一件好事情，相反，会人为的制造更大的混乱。

　　“这件事情是我思虑不周！我立即让依孜姿把血腥茉莉的记忆情景记录符补送到各大联合文明。”恒毅当即通过联络阵交待依孜姿从速执行。

　　末了，仍然觉得忧虑。

　　圣王拉着恒毅飞出冰雪武神殿，飞上高空，指着冰雪雾神星上来来往往，满天飞走的人群。

　　“暗影族的确可怕，但是你既然决定以开放派的姿态面对未来，何不把拥有暗影族残魂的人视为是有感性，有智慧的暗影族呢？如果能够让他们在明知道事实的基础上仍然坚定的继续选择现在所有的生活，那不正是证明了可以谋求共存之道？”圣王说着，又道“你看，过去的无双神族其实也不懂神魂意志，但是现在才两年多的时间，骄傲如冰雪族也都自发的学习，尽管他们大多数追求的还是形式上的神魂意志，但神魂意志本可以是由浅入深，在这样的环境和氛围里，久而久之习以为常的形式就会变成他们自然而然认同的信任，拥有暗影族残魂的人未必就不能，更不要说其中很多暗影族的残魂部分少，影响远不如血腥茉莉那么强，对于这类情况甚至可以忽略他们拥有的暗影族残魂的影响。”

　　恒毅思索着，不禁点头。

　　是啊，原本他最想知道的就是暗影族拥有了感性和智慧，就不会再是过去的模样。

　　从血腥茉莉的记忆情况来说，原本血腥茉莉其实并没有坚定的回归暗影族的想法，实际上是在战斗中孤军深入，无可奈何的被动回归，结果在回归后发现暗影族主星的建设情况跟过去以为的完全不同，这才留在了暗影族。

　　那时候为了求生，主动提出为恒毅效力的事情，其实也不算是谎言，对她而言，求生比别的都更重要，对暗影族不排斥，但也并没有绝对的忠诚，同样也认为她自己是血腥精灵族。

　　“你说的对，本来我也在考虑是否让血腥茉莉族加入无双神族，现在再没有了犹豫。只是她对肉的渴望在无双神族难以得到满足。”

　　“这件事情其实可以解决，只要连续的食用咕噜果，这种欲望就会越来越淡薄，最后会只爱吃咕噜果。”圣王的肯定，让恒毅大觉意外。“连暗影族的本能也能够改变？”

　　“其实不是改变，带着肉类味道的咕噜果本来就能完全替代肉食，本可以满足她的需要，吃的久了，反而是真正的肉类会让她总觉得欠缺了什么味道，反倒无法满足食欲。暗影族本身没有什么食物偏好，所以对肉特别渴望是因为他们很多情况下是靠吃弱的同族为生，记忆里造就的惯性反应就是生肉吃饱，等于满足。所以他们的食欲很容易被神魂果取代改变，反而是食物类型很繁杂的人类，因为长久食用的食物类别太广泛，建立的惯性满足条件杂多，通过神魂果替代需要的时间更长。”

　　恒毅不由恍然大悟，由衷敬佩的道“七月懂的真多，对暗影族如此了解。”

　　“再过一段时间，到时候你会对暗影族有更新的看法，那时候，能告诉你更多关于暗影族的事情。”

　　恒毅不知道七月等的是什么，但没有问，他明白七月原本的立场和想法，从来不会追问那些跟他们彼此感情、过往之外的问题。

　　……

　　宇宙中，黑压压的暗影族在虚空中犹如蝗虫般飞移，飞移……

　　他们，是在暗影族的星球上人口爆炸，被迫离开星球的，最弱的族群。


第0863章 虚空中的星系

　　这些黑压压的暗影族们在宇宙虚空中一直的飞，飞……

　　他们离开居住的星球被驱逐出来，然后通过随机传送，已经在宇宙中穿梭了半个月，仍然没有幸运的找到能够居住的星球。

　　黑压压的暗影族里，那些星尊修为经过一段时间的飞移真气再次恢复的时候，再度发动一座座时空传送门——

　　黑压压的暗影族见到随机时空传送门的时候，全都蜂拥朝着最近的门里飞涌进去。

　　这是又一次的分散，经历随机传送后，除了进入同一座时空之门的外，其它暗影族之间都会出现在不同的区域。

　　穿过一座座时空之门，分散的一群群黑压压的暗影族们里绝大多数倒霉的出现的地方仍然是宇宙虚空，周围看不见可以短期飞到的星球，然而，习以为常的他们仍然持续不断的飞移……

　　一些幸运的暗影族则看见了触手可及的星球。

　　黑压压的暗影族们犹如打了鸡血，极尽全力的蜂涌飞入那颗星球的气层——

　　这是颗神魂联盟里一个小联合文明中的一个小种族的居住地，小的连种子阵都没有能力建造，哪怕是被淘汰了很多代的种子阵也没有财力去建造。

　　他们生活在宇宙中的神门时代，但星球上搭建的还是原始的石头房屋，没有任何能量建筑。

　　宇宙中这类小种族非常多，小的甚至只有一颗星球。

　　原本正常的进化过程他们会从科技时代走出星球，进入太空，再经过漫长的时光慢慢的能够占领周围最近的星球，能够初步改变环境变成适合他们居住。

　　但宇宙时代的整体形势改变了他们的节奏，在他们还没有完成星球村的时代，就被异族带入了神门时代，走入了神门体系，跳过了原本漫长的过程。

　　但他们的进化度还不够高，连星尊强者都没有诞生过，难得出现的天尊修为就是他们星球上、种族里的族神了。

　　疯狂的暗影族蜂拥扑入气层，他们是被驱逐的弱者，但平均战斗力和数量都远远不是这颗星球能够抵挡，没有种子阵的星球上又没有星尊强者，只能依靠唯一的一张传送符前往最近的大种族求救。

　　但是，当带着唯一的传送符求救的族神回来的时候，看见的家园星球已经沦陷，气层里涌出黑压压的暗影族的噩梦景象……

　　那族神可怜的等待着更多的救援，联合文明里负责这区域的紧急救援看见暗影族已经全面侵入，不愿意立即进攻。

　　“我们战斗力少，暗影族已经全冲进去，现在我们冲也杀不进去啊，白白送死。”

　　再晚，还有用吗？

　　那族神悲痛绝望……

　　占领了星球的暗影族飞快的吞噬，破坏一切无用的房屋，找寻一切能够作为食物的东西……

　　负责这区域的联合文明的救援队和大些的种族查探到星球上的暗影族战斗力有一些星尊和众多天尊实力，都不愿意冒险，继续想联合文明族神长申请强力支援。

　　可是被入侵的小种族的星球没有种子阵，只有一座星系传送定位阵，也已经被破坏；周围距离近的星球都是些差不多大小的弱族，建设的程度想当，联盟的强力增援抵达途中绝大多数都靠飞移，等赶到，至少要八九天的时间……

　　于是，接连多日，入侵的暗影族得以悠然自得的飞快繁殖，生育……

　　就在这时候，赤影来了。

　　通过黑暗情报组织的情报力量，拉希斯不断提供诸如此类的情况给赤影。

　　赤影飞入这颗星球里面。

　　他额头的印记，灵魂中的暗影霸气的力量，自然而然的让这颗星球上所有的暗影族臣服。

　　赤影飞入暗影族中间，额头上亮着过去一直隐藏的，黑色光球，外表一圈银环的标记。

　　这样的标记让这颗星球里的暗影族里战斗力最强的星尊和智慧变异体全都自发听命。

　　“把所有有感性度的活着聚集到这里。”

　　赤影的命令让那智慧变异体很困惑，因为这是违背本能和传统的事情，但作为赤影额头的标记的证明，暗影霸气的感应，她很清楚自己的智慧度比不上这个智勇双全的更强种族，弱者服从于强者，即使是智慧变异体面对明知智慧度更高的同族时，哪怕自身的理智判断得不出任何合理结果，仍然会一丝不苟的遵命执行。

　　这就是他们的本能，因为他们相信，他们无法推想出命令的合理结果，只是因为智慧度不够而已。

　　一天。

　　又一天。

　　赤影一直在这颗星球上等待，一个又一个出生后表现出感性的暗影族违背传统的没有被杀死，被送到赤影身边，这些暗影族们很快迅速长大，修为大多都很低。

　　一个月，赤影在这里呆了一个月。

　　最近的联合文明的进攻即将开始的时候，赤影带着一大群出生不久、拥有感性度的暗影族离开了这颗星球。

　　飞入时空之门的时候，这颗星球里战斗力最强的暗影族和智慧变异体神情冷漠的沉默送别。

　　没有人挽留，这就是暗影族，也没有人会问赤影为什么带走这些人离开。

　　赤影心有戚戚，他知道这颗星球的上的同族们很难生存多久，在联合文明的援军抵达的时候，围攻之下以他们的战斗力根本无法长久支撑。

　　但他，必须要离开。

　　因为他相信暗影族的未来不是过去那样。

　　时空之门，缓缓关闭。

　　赤影带着那些拥有感性度的同族离开了这里……

　　宇宙之中，一大片曾经被钢铁文明毁灭的虚空区域。

　　赤影带着一群暗影族出现，伴随赤影的操纵，原本什么都没有的虚空突然亮起一团彩光——

　　赤影带着一群暗影族飞入彩光，进入了被隐藏的真实虚空景象。

　　那里，有一座奇特的星系。

　　星系的中央是一颗散发着朦胧红光的主星，缓缓的，自行旋动着，周围是一颗颗距离很近，有规则环绕飞旋的星球。

　　“你们在这里生活，其它同族会告诉你们应该做些什么，这里是我们的家。”


第0864章 心愿

　　一群拥有感性，刚出生不久的暗影族们随赤影飞到这座宇宙中诸多文明全都没有记录，原本应该不存在星球的特殊星系。

　　而里面，已经有不少的暗影族在这里生活。

　　看到赤影又带着许多新的族众回来，那些暗影族都开心的微笑着迎接，带着新来的，充满新鲜感的暗影族们安排居处，告诉他们休息之后跟大家一起做些什么。

　　这座星系里智慧度和实力最强的暗影族向赤影回报他离开期间的情况，一切都很安定平稳。

　　原本这里就是隐藏的很好，诞生几百年至今都没有被人发现的秘密地方。

　　当年这里建造初衷是什么赤影不是很清楚，过去黑袍说，这里家。

　　拉希斯说，这里应该寄托了七月的希望，有一天步惊仙复生，可以在这里安静的生活，远离宇宙的纷纷扰扰，争端战斗。

　　赤影觉得拉希斯的解释更全面，因为这座星系的名字本就叫做心愿。

　　赤影从没有想过七月会因为支持自己而把这座星系交给他。

　　但七月坚定不移的这么做时，赤影却隐隐觉得，或许七月觉得这座星系的初衷不可能实现，又或者说，不需要实现了。

　　恒毅不会在这里陪七月安静的生活，除非宇宙实现了大一统。

　　在此之前，恒毅只会做一件事情，朝着目标不停的前进。

　　大约，这才是七月把心愿星系交给他的根本理由。

　　赤影能确定的是，如果心愿星系真的能够作为一个起点，实现他建立的目标，那么未来，这同样还可以是七月的心愿，如今的心愿。

　　当这件事情开始的时候，赤影还没有此刻的信心那么充足，因为在最初的时候他并没有想过这些拥有感性度的同族竟然都具备超过寻常同族很多的智慧度。

　　这件事情赤影完全没有想到，但到后来却恍然大悟，如果拥有感性度后还不具备一定程度的智慧度，岂非如疯子一样？

　　来到心愿星系的这些同族学着吃神魂果，在赤影的安排下学习和了解各种各样的能力，然后再根据他们所感兴趣的，建造了一种种的志趣者区域。

　　这一切，顺利的远远超过赤影的预料。

　　更让赤影没想到的是，在这个过程中他真正的找到了过去没有的、特别的温暖。

　　那是种，跟一模一样的同族共同生活，为明天努力的特殊体验。

　　一模一样的、真正的同族！

　　这里的每一个暗影族都跟他一样，有感情，有高低不等的智慧，不是过去同族里冷冰冰的一切。

　　“族长，今天神魂树上结了十朵生命之花呢！”智慧度最高的副族神兴高采烈的话让赤影为之一怔，难以置信的操纵监察阵，果然在中央成长着神魂母树的星球上看见了生命之花！

　　而且，离开两个月的时间，赤影就发现神魂母树比过去高达茂盛了不少。

　　这样的变化让赤影一时间激动的热泪盈眶，不由自主抬掌按着额头，泪流满面的道“感谢仁慈、宽容、伟大的神魂母树……”

　　周围的其它暗影族们看见，纷纷一模样的掌按额头，诚恳的说着一样的话……

　　生命之花。

　　赤影太清楚那意味着什么。

　　那是神魂母树接受相爱的结晶，打开孕育之花，相爱的人在里面交合后才能够诞生的花朵，那里面孕育的是全新的生命！

　　那是，神魂母树对神魂族才盛开的花朵！

　　他们……

　　赤影为这种结果感动的热泪盈眶……

　　那是他们，被神魂母树视为神魂族一般对待的认可啊……

　　“告诉大家，从今天开始，繁衍后代只能够在孕育之花。”

　　“族长放心，大家已经在这么做了。”

　　副族神的回答让赤影十分宽慰，让他对未来充满信心。

　　他不会跟黑月去争暗影族的大帝位置，因为在无双神族的时候他就明白了，他可以救助，可以带领的应该是过去那些，跟他类似，出生就拥有感性度，却在出生后就会被杀死的同族。

　　他相信，能够创造暗影族真正未来的正是拥有感性度的同族。

　　他不跟黑月争，也不需要去争，黑月所带领的那些没有感性度的暗影族永远无法如他们现在一样生活，也无法找到共存之道。

　　未来，会给出一个明确答案，他和黑月，谁才是那个适者生存的暗影族族长？

　　……

　　宇宙虚空。

　　冰璃月在前往神秘花园的途中，歇息的时候，身边总跟随的智慧变异体通过传送阵离开。

　　不多久，回来的时候附耳冰璃月道“发生了奇怪的事情。”

　　“说。”

　　“入侵锁卡联合文明的族众里占领了一颗小星球，前天的时候星球里的人口爆炸，送出来了一批，这批人里的智慧者说赤影神帝曾经出现，并且要求不杀所有出生具备感性度表现特征的族众，后来全都被带走。”

　　“赤影不是死了吗？”冰璃月当然不会忘记，当初在冰雪族恒毅带着冰璃离开，被她安排的十战帝围攻的事情。

　　当时功成垂败。

　　紫龙族族长突然出现，天仙子以暗影霸气杀死族众无数。

　　唯一没有离开的赤影是被真言所杀。

　　突然在今天却听说赤影现身，并且做出不可思议的奇怪举动。

　　那智慧变异体没有说什么，因为即使不可思议，情况却不会错。

　　没有暗影族会认错暗影霸气灵魂印记的特征，即使根本不认识赤影，但暗影族都能记下所有同族灵魂里的暗影霸气印记特征，特征的解析就是赤影，绝对不会错，因为从没有两个一模一样的暗影霸气印记。

　　哪怕再微小的差异，也一定存在。

　　这也是暗影族从来不存在指挥权问题的理由，力量特性在额头的印记，结合暗影霸气印记的特征就自然知道孰强孰弱。

　　“……他在做什么？”冰璃月无法理解了……

　　完全无法理解。

　　赤影神帝没有能称为智慧者的智慧度，八百年来一直是低智慧度的战帝，法术绝技独特，战斗力强大。

　　但如暗影大帝和其它战帝一样，必须要智慧者指挥。

　　他如果没死，就应该回归暗影族，为什么做这么奇怪的事情？

　　根本……无法理解。

　　黑月意识到情况不对，很怪，非常古怪……

　　然而如今暗影族里，能够命令赤影神帝的只有他黑月一个，除此之外就是暗影大帝的暗影霸气印记在过去略微较赤影强一点，但暗影大帝被恒毅俘虏，如今应该已经自我毁灭了。

　　只剩下得到神魂族力量的几个战帝，如今应该在赤影之上。

　　可是，哪里能够有办法碰到？

　　“赤影一定发生了什么特别的变化。”黑月身边的侍女最终只能得出这样、不是结论的结论。

　　是，除非如此，否则根本无法解释赤影奇怪的举动。

　　“广为传令，遇到赤影让他立即来见我。”

　　“是。”

　　……

　　神秘花园。

　　不败战神第二星，又叫做不败战神神秘星。

　　这是不败战神族完全控制的、在神秘花园的星球。

　　在许问峰独立后，把这可星球改了常规性的名字。

　　无双神族带头，把在神秘花园控制的星球叫做无双神第二星、第三星，后来又把神秘花园里控制的几颗星球之首叫做无双神星神秘星。

　　后来，许多联合文明都如此命令，以直接表示在神秘花园实力的体现。

　　不败战神神秘星的建造格局跟不败战神族的星球差不多，许问峰在神秘花园的时候如果不在战神星，通常就在这里。

　　陪在他身边的是黑冰蛇。

　　昔日战神族楚高歌出众神子的夫人，在族长选举的时候被黑冰蛇粉碎了继承族长的希望，最后甚至被放逐，再不是神魂族的一员。

　　那之后，黑冰蛇就成了许问峰的得力助手，战神族里位置关键，并且被许问峰招揽到不败战神族，如今是不败战神族三大军神之一。

　　许问峰看见黑冰蛇交叠的大腿一旁长裙的开叉，笑着伸手拉扯的更开。“既然有心让人欣赏，那就再放开点。”

　　黑冰蛇微微一笑，任由许问峰摆弄，施法泡着茶水。

　　“大哥。”恒毅来的时候，如约定的时间一样。

　　许问峰高兴的笑着招手，让恒毅坐下说话。

　　“咱们兄弟之间不需要客气，来这就跟来你的地方一样，所以我没让人迎接，进大哥的家门，哪里需要用宾客的礼数？”

　　“大哥说的是。”恒毅过去只在联盟大事的时候看见过黑冰蛇的情景记录。

　　黑冰蛇的职责在过去一直属于负责军阵战斗的类别，基本没有什么机会参加联盟的会议，但即使没有见过，就看她一袭黑色的长裙，还有额头那亮着的，象征性的黑蛇印记，也能知道是谁。

　　不必许问峰说恒毅也能猜到他们的关系，但黑冰蛇既不是明面上的妻子，他自然不必视为嫂子，否则置许问峰的众多妻子于何地？

　　“认识一下，这是黑冰蛇。”许问峰微笑介绍。

　　恒毅微笑道“黑顶尊好。”

　　黑冰蛇原本就在打量恒毅，这时微笑道“无双神和不败战神真是兄弟，别人都说眉目相似，今天见面了才知道简直一样。”


第0865章 如果不知道

　　许问峰开怀笑道“当然是兄弟。恒毅，你看黑顶尊可有传闻中的冰美人之貌？”

　　原本恒毅并没有过多打量黑冰蛇，见她略显冷清的气态独具魅力，仿佛是那种在世俗潮流之中，仍然维持着自我气性，周围不管再多的人都无法沾染混乱其心丝毫，一双眸子里乍一看带着孤傲的冷清，却又让人不由自主的觉得仿佛有种难以移开视线的吸引力，再片刻后又恍然发现，原来是眸子周围的脸庞太美的缘故。

　　恒毅认真的打量了片刻，点头道“更胜传闻。”

　　许问峰很高兴恒毅的赞许，如今黑冰蛇是许问峰在不败战神族里最倚重的人，又是在军阵大事上最倚重的女人，不仅有卓绝的个人修为，更有大局之眼光。

　　许问峰实在觉得楚天子很蠢，纵然女人多也不该冷落这样难得的女人，千万花瓶加起来也比不上这样智勇双全还有独特美貌的女人。

　　“你小子在无双神族忙的不可开交，这次竟然有空提前来，是有什么大事？”两天后是李狂召开的会议，谈的是关于暗影族残魂的事情，但主要的情况其实他们都已经知道。

　　许问峰当初离开无双神族的时候记得恒毅说过有很重要的事情，如今恒毅约定时间过来，他实在很好奇能是什么。

　　恒毅沉吟不语的端着喝着茶水，这举动不需要说，黑冰蛇也会意，然而，不等她动，许问峰就微笑道“黑冰蛇是我非常信任的人，有什么事情只管说。”

　　原本许问峰就想借机表现对黑冰蛇的信任，如果不是楚天子的原因，许问峰早就娶了黑冰蛇为妻，但恐怕当初黑冰蛇的做法让人说是他许问峰的指使，因此两人都没有急于确定夫妻关系，正因为如此许问峰有机会的时候都尽量跟黑冰蛇一起活动，以示对她的喜爱信任，以免她担心许问峰过河拆桥而失去忠心。

　　“这件事情不是有意回避黑顶尊，只是因为跟黑月有关，涉及一些朋友的私隐之事。”恒毅很委婉的提醒让黑冰蛇起身道“既然涉及他人私隐我当然不便倾听，无双神稍坐，我去准备酒菜。”

　　“有劳。”恒毅起身送别，许问峰心里一震，却没有表露在脸上，故作依依不舍的拉着黑冰蛇柔若无骨的手掌，微笑叮嘱说“酒多准备，菜以神魂果为主。”

　　“知道了。”黑冰蛇微笑答应，迳自飞远。

　　飞出茶殿的时候，正碰几个不败战神族的人在交头接耳的说话。

　　她不由皱眉道“说什么呢？有贵客在，你们倒如此没有规矩。”

　　那几个人跟黑冰蛇熟悉，忙恭敬作礼道“我们正在猜测在这里有没有机会见到无双神呢。”

　　黑冰蛇不禁会心一笑。“稍后无双神回去膳食殿。”

　　“多谢夫人！”那几个人高兴的谢过飞走，黑冰蛇自然理解这些人的心情，别说是他们这些新兴顶尊，即使如她这样的人其实对恒毅也带着些好奇。

　　……

　　黑冰蛇离开后，许问峰操纵监察阵，将两人坐的区域临时设为种子阵观察不到的隐秘区。

　　“怎么会突然提起黑月？”许问峰不喜欢听人提起，因为该死的卢一平还活着！

　　他更知道，恒毅同样不愿意提起。

　　恒毅沉默片刻，还是将准备好的情景记录符直接递给许问峰。“大哥看过就知道了，言语反倒不能很快说清。”

　　黑月的事情，历时已久，尤其事实跟他们过去的记忆截然相反，恒毅实在觉得言语的描述过于贫乏……

　　……

　　半晌，直接通过情景记录符得知情况的许问峰眉目低沉，沉默久久，没有言语……

　　恒毅知道这件事情对他们每一个跟黑月熟悉的人来说，打击都很大。

　　对于一起离开人类文明的他们几个而言，尤其大。

　　而对许问峰的打击，更可以说是彻底性的！

　　黑月，那是个让许问峰最认真的女人，认真到一而再再而三的提醒恒毅绝对不要争的女人。

　　可是，就是这么一个女人，竟然是暗影族，还是暗影族有史以来目前所知道的，唯一一个智勇双全的变异体。

　　从巅峰派的初次历练开始潜伏，一直在人类文明结业。

　　如果不是忆往昔法阵，如果不是生擒活捉了暗影大帝，这一切的真相至今还不会知道。

　　久久，许问峰突然失声大笑，一边笑，手一边不断的拍打大腿，笑到后来眼角竟然挤出了泪。

　　“哈哈哈哈……黑月，好个黑月——哈哈哈……好个黑月，不愧是黑月！我许问峰唯一竭尽全力而没得到的女人，原来是暗影大帝！智勇双全的暗影族变异体……难怪，难怪我许问峰无法打动，原本无情，何以情相动？”许问峰笑着，摇头不止。“我许问峰竟然被狠狠的耍到今天！好个黑月——”

　　恒毅沉默无言，此刻的许问峰需要时间接受这个不可思议的真相……

　　更何况他还知道，对于他的冲击大，对于跟黑月相处的时间最多，灌注真情的许问峰而言，冲击或许是许多倍。

　　许问峰笑着，自语般的说着，一时自嘲的笑，一时大笑不止的称道黑月会伪装。

　　到了最后，笑声突然停下，注视着恒毅的目光里流露出他从没有见过的复杂情绪——

　　“她……怎么会是无情的暗影族？”

　　这一刻，恒毅才知道许问峰对黑月的认真是何种程度……

　　这样的话恒毅从没想过会从许问峰嘴里听到，一直以来仿佛没有许问峰看不开的事情，当年以为红死亡的时候，许问峰在短暂的悲伤过后也很快振作起来，也没有说过一句自欺欺人的傻话。

　　面前许问峰的这句话，就如许多失去爱人的痴男怨女，在失去后仍然不愿意相信的说“他一定还爱我……”那样。

　　许问峰没有流泪，只是说了这样的一句话自欺欺人的傻话后，又陷入长久的沉默。

　　因为他需要时间，他没有办法立即开口，这时候开口，他恐怕会压不住悲愤交加的泪水……

　　黑月，怎么会是无情的暗影族？

　　许问峰真的不愿意接受这样的真相——

　　然而，他又太清楚这的确就是真相！

　　他记得，黑月说过只愿意让最强的男人压在身上肆意蹂躏……

　　是啊，因为她是最强的暗影大帝，只需要最强男人的种子……

　　曾经的许多过去，无数次许问峰制造的浪漫，他相信换了别的任何女人，早已经被他征服；唯独黑月，唯独黑月，从来无法让她丧失冷静……

　　是啊，因为她是最强的暗影大帝，根本无情，又如何能够用感情去打动？

　　他许问峰对黑月的失败，不是追求的失败，而是从头到尾被蒙蔽，戏弄的失败……

　　“你有没有喜欢过她？”许问峰冷不丁的冒出这样的问题，恒毅却没有片刻的错愕，因为他明白许问峰想问的是什么，需要的是什么。“我对黑月没有过男女之情的幻想，但是，一直视她为非常重要的朋友。”

　　许问峰笑了起来。

　　“你无双神；我不败战神许问峰，两个神秘花园公认有无双族士之能的神才，如今宇宙最耀眼的人物，一起被黑月这个女人耍了这么多年！哈哈哈……”

　　许问峰笑着，又连连拍着大腿。

　　恒毅喟然长叹，望着天空，满怀感触的道“人有所知，有所不知；世事有所知，有所不能知。以为一生清醒，或许不过是一生都不知道曾经活在那些欺骗和谎言之中而已；以为一世聪明，或许不过是至死都不知道上过多少当而已。如果不知道，就好像从未被谎言和欺骗蒙蔽；如果不知道，就好像从来没有上当。”

　　笑着的许问峰微微一怔，沉默半晌，叹了口气道“说的好……如果不知道，终一生都不知道被黑月蒙蔽了多少！她还真有本事！夺我旧领地之前就盯上了冰璃月！难怪当初她对冰璃月那么热心！我当时还以为因为她一心想着要跟你走，所以对你身边的女人特别好些，提前建立交情，顺便博取你的好感！闹了半天，早就想好金蝉脱壳，移魂换形的准备！这件事情还有谁知道？”

　　“目前只有大哥，自在，艾蓝他们我打算跟大哥商量个机会，约在一起时再说。”

　　许问峰点头道“应该这样，他们如果知道真相又如何好受？这么多年来了，想起卢一平个个咬牙切齿，结果卢一平才是那个受害者，让我们惦念感怀的黑月反倒是真正的凶手！如此落差，艾蓝她们如何接受？”

　　恒毅只是想想，也知道其它人的感受不在他们之下。“再说现在主动权在我们受伤，对付冰璃月容易，难的是怎么避免让冰雪族落入暗影族之手，这件事情明显需要很多方面的力量共同努力才有可能实现，但现在又不能轻易透露这件事情。”

　　许问峰点头道“当然，现在暗影族残魂的情况还不完全明白，到底有多大的影响无从估计。万一那个联合文明的族神长本身都有暗影族强者残魂，把消息泄露了，就是鸡飞蛋打的结果，那时候别说拯救冰雪族，连黑月都会跑掉！”


第0866章 许问峰的撮合

　　许问峰的担心也正是恒毅的顾虑。

　　暗影族残魂的影响目前只有血腥茉莉的记忆解析的结果，但每个个体的情况能都相同吗？

　　答案当然是否定的，只是暗影族残魂拥有的多寡就可以确定区别很大。

　　避免冰雪族落入暗影族手里，需要联盟多方面的力量的帮助，如果可能，恒毅其实还想借助两大超级文明的力量，但这件事情不容易实现。

　　“暗影族占据的星系虽然没有准确数字，但目前神秘花园最新的推测数字是接近一亿座星系，已经快追上人类文明，如果冰雪族落入暗影族之手，暗影族徒增一千多万座星系，而联盟方面将会失去一个难以替代的强族。这次来，我想跟大哥商量是否尽快让李狂知道情况，一起谋划对策。”

　　许问峰沉吟不语……

　　这件事情很严重，冰雪族现在所有的传送阵信息肯定不仅是黑月知道，在暗影族主星系的智帝肯定也知道，杀冰璃月现在很容易创造机会，如何在杀了她后在暗影族全面入侵前改写种子阵信息才是根本的难题。

　　这件事情单单凭无双神族和不败战神族都不可能办到，人力资源的限制就决定了这一点。

　　只有神魂联盟十大联合文明的人力资源加在一起才有实现的可能。

　　那当然需要李狂知道情况，一起谋划准备。

　　然而许问峰却十分顾虑。“李狂这个人太阴险可怕，想铲除你已久。本来这件事情应该立即让他知道，但我恐怕他会利用这个机会，在解决冰璃月拯救冰雪族的同时，对你下黑手。”

　　恒毅早有准备的笑道“大哥不必担心，即使如此。李狂必定不会允许冰雪族落入暗影族之手，能够实现这个目标，即使我个人担当一点风险也没关系。”

　　许问峰摇头叹道“你这人啊，就是太不懂为自己打算。如果真让李狂得逞，就算救了冰雪族，你自己没命了，还不是在为别人做嫁衣？”

　　恒毅微笑道“大哥知道的，如果能够赢得未来，我不在乎代价。”

　　许问峰微微一怔……

　　这么多年了，当年在巅峰派的时候，恒毅说过愿意当梦里那样的自己，而他却说绝不愿意当那样的人。

　　这么多年过去，他许问峰还是当初的许问峰，而恒毅也还是当初的恒毅。

　　黑冰蛇来的时候，许问峰微笑道“走，尝尝她的手艺。”

　　黑冰蛇陪着往宴厅的路上，许问峰搂着恒毅肩膀低声道“黑冰蛇有个妹妹，姿容也很出众，是第一批不败战神族到无双神族的顶尊，远远见过你，对你很有意思，怎么样？”

　　一时间，恒毅觉得犹如回到过去。

　　当初在巅峰派的时候许问峰就最喜欢推荐美女，这么多年过去，还是如此。

　　“大哥好意心领，我兼顾不过来，不想再娶的事情。”

　　“真不要？”

　　见恒毅仍然摇头，许问峰悄声道“本来是给你留着，想说我们两兄弟娶姐妹花，你不要那大哥就一个人吃了。”

　　恒毅不由望了眼前面的黑冰蛇，实在对许问峰的色心无语……

　　飞进宴厅的路上，恒毅发现周围，或者路上，或者建筑物上都聚集的有人。

　　“今天是不败战神族的什么节日？”

　　许问峰环视周围一圈，哂然失笑道“一睹无双神风采节。”

　　见恒毅微微一怔，一旁的黑冰蛇笑道“无双神自己如今是何等风云人物吗？原本就是宇宙中最耀眼的人之一，如今成为神魂第十四族族长，又为全宇宙带来神魂族力量的希望，不知道多少因为神魂族力量的新兴顶尊和顶尖战斗力都对无双神感恩涕零，视无双神有再造之恩。”

　　“言重了，大哥在内的神魂四族也都在这么做。”恒毅没有多说，知道这话题多少会让许问峰难堪。

　　飞进宴厅的时候，恒毅微微一愣——

　　即使已经听许问峰说过，并不意外在这里看见里面的人，却仍然为里面站着那条，跟黑冰蛇几乎完全一样的女子而吃惊。

　　许问峰眨巴着眼睛笑道“像吧？”

　　确实，很像——

　　宴席厅里的女子身段，面容几乎跟黑冰蛇一模一样，气态感觉也很相似，不同的是给人的感觉稚嫩很多，缺少黑冰蛇那种长期作为统帅形成的果断睿智气态感觉，因此便只让人觉得孤傲冷清美丽，反倒更纯粹一些。

　　“拜见恩公。”黑冰蛇的妹妹眸子里闪动着别样的光芒。

　　黑冰蛇道“我妹子本来只是众星之尊二重修为，如果不是无双神，现在还不能成为顶尊。”

　　恒毅却觉得言过其实，即使是黑冰蛇的妹妹，许问峰愿意的话完全能送到神魂族星系，并不是非无双神族不可。

　　“言重了。”

　　宴厅里没有别人，就他们四个。

　　一桌，黑冰蛇的妹妹陪恒毅身边。

　　许问峰说楚天娇在战神星忙着，约好明天跟恒毅见面，蒂法作为使者去了联合文明。

　　席间，黑冰蛇的妹妹份外殷勤，斟酒动作间时常故作无意的让高耸的胸脯触碰到恒毅的手肘，直让恒毅暗暗无奈。

　　但他早不是昔日的阿蒙，尤其离开人类文明，从在利塔族时就身居高位，遇到过不知道多少这类对他有心，把握任何机会试图让他注意的女子，恒毅早总结出一点，最简单有效的办法永远是以不动应万变，没有特别的反应就是委婉、最客气又最有效的拒绝。

　　黑冰蛇的妹妹半晌没见恒毅的目光有额外的停留，明显流露出失望之色。

　　黑冰蛇本指望许问峰帮忙说话，但见他根本不说这件事情，估计可能是早被恒毅拒绝，也不再说多余的话。

　　四个人只是聊着宇宙的形势，因为跟黑冰蛇姐妹并没有交情，偶尔也不过提及都认识的一些顶尊的事情。

　　席间，听恒毅跟许问峰谈论宇宙大势时，黑冰蛇的妹妹突然插话问了句。

　　“有个问题我很疑惑，其实神秘花园许多评论时事的尊者也都没有统一的说法，许许多多的新兴顶尊们都很困惑，今天难得有机会，无双神能否解答？”

　　恒毅微笑道“请问。”

　　“神秘花园的很多尊者都说，如果无双神以神魂第十四族又拥有神魂母树的优势发展自身，不出十年就会成为神魂四族中战斗力无可匹敌的最强一族，不出三十年无双神族的战斗力可以比其它十三族加起来还强，不出一百年战斗力的优势就能够横扫宇宙，无可匹敌。为什么无双神放着这种优势不取，反而要无偿开放无双神族的神魂母树力量呢？这么做的话不是让所有联合文明都有神魂族力量，让无双神族的优势荡然无存了吗？”

　　黑冰蛇的妹妹问这个问题的时候，眼神很认真，看得出来并不是故意寻找话题而已，而是她心里真正很想知道的事情。

　　“神秘花园的评论尊者们的说法众多，但主要的推测有两种，一是认为无双神是故意收买全宇宙的人心，所以大多认为这种方式很愚蠢，因为这种卖好一时看来成效卓绝，其实等到众多联合文明得到的神魂族力量差不多的时候，就会仗着用够的力量反过来威胁无双神族，只有天真的人才会以为一时恩惠能换来永远的感激，但我不认为无双神是天真的人，很多尊者也不这么认为；另一种看法认为无双神是觉得无双神族树大招风，如果不开放神魂族的力量，根本等不到十年二十年就会被灭亡。”

　　听着的许问峰微笑不语，如果不了解恒毅的人，都会推测出这样的两个答案。

　　但是了解恒毅的人才会知道，这两个都不是答案。

　　看黑冰蛇的妹妹期待的目光，恒毅微笑道“不开放无双神族赢一时，却会输掉宇宙的未来。不错，神魂族力量的开放会在未来一段时间造成混乱，但这不是开放力量本身的错，而是不知道如何使用力量的错。这种混乱会发生，或许竭尽全力也很难避免，但绝对不会是结果。其实说到底任何信念无非以两种方向为立足点，一是相信未来只会走向混乱和毁灭，所以任何事情都被视为是制造混乱和灭亡的因素；另一种是相信未来一定会更进步和完善，所以任何事情都被视为创造进步和美好的因素。我只不过是相信第二种的人之一。”

　　答案让黑冰蛇姐妹都为之一怔……

　　显然，她们都想过很多可能，却没想到过这样的回答。

　　“为什么无双神说不开放赢一时，却会输掉未来？”这一次，提问的竟然黑冰蛇。

　　许问峰不由眉毛一挑，瞟了她一眼。

　　“以利益成就的大一统会灭亡于利益；以武力平定的大一统会亡于武力。所以，无双神族会以开放派理念一直走下去。每一天都会有更多人真正相信这一点，认可这一点，不怕时间漫长，总有一天能够实现。”

　　黑冰蛇的眸子微微一亮，心有戚戚的道“我明白无双神的想法了。谈到这些，都以为一时的胜利就是永恒，犹如无数情爱故事里携手与共就是美好终点那样，可惜没有人知道曲折动人的爱情故事结束之后，还有现实冷酷的移情别恋，忘却前清的一刀两断。”


第0867章 各有准备

　　恒毅没有接话，他知道黑冰蛇是因为她跟楚天子的感情经历和如今的结果而感慨。

　　曾经黑冰蛇和楚天子的故事也是神秘花园一时脍炙人口的经典。

　　恒毅也曾经听说过。

　　那时候两个人都还年轻，作为佣兵的黑冰蛇还是众星之尊修为，楚天子却已经是顶尊。

　　修为的巨大差距成了很大的阻碍，楚高歌非常不满意楚天子爱上个修为差距很大的女人，楚天子的生母和战神殿的亲族也都努力的棒打鸳鸯。

　　楚天子当时顶着很大的压力，坚持没有放弃，甚至一度被楚高歌打入冷宫，不让他参与战神族的任何事务，但即使如此楚天子也没有屈服，顽强的当了一段时间的佣兵，打定主意非黑冰蛇不娶。

　　经历过那段时期后黑冰蛇很快成长，她虽然感动楚天子的付出，但也知道这种对抗不会有结果，反而会因为她回了楚天子的前途。

　　于是她很积极的努力，学习许许多多多的能力，那时候她想通了，楚高歌看不起她主要不是修为，因为修为在嫁给楚天子后得到神魂族的力量就可以弥补，楚高歌看不起的是她的能力。

　　黑冰蛇自己这样努力，还一天天的劝说当时年轻气盛，一味倔强对抗的楚天子。

　　两个人一起积极提升自己，在当佣兵期间不断提升。

　　这样过了几十年的时间，两个人都成为了当时神秘花园军事领导能力排名前十的佣兵团长，黑冰蛇更一度成为榜首。

　　楚高歌果然主动把楚天子叫了回去，但对于两个人结婚的事情当时并没有表态，楚天子那时候已经成熟了很多，经过黑冰蛇的劝说，没有强迫楚高歌表明态度，而是沉默的回去，在战神族里做好楚高歌交待的事情，有机会的时候就带黑冰蛇回战神族。

　　如此没有过两年，果然如黑冰蛇预料的那样，楚高歌其实叫楚天子回去的就已经愿意接纳黑冰蛇，认可她的能力了，只是不可能当时就说。

　　过了一小段的缓冲期了，果然就点头。

　　那时期，黑冰蛇和楚天子的故事在神秘花园广为人知。

　　许多人以两人的坚持感动，许多人以两人能够坚持不懈从弱携手走到强而钦佩。

　　如今，曾经成为历史，神秘花园仍然能找到他们爱情故事的原本。

　　但两个曾经如此相爱的人却已经各走各路。

　　楚天子早已变心，黑冰蛇也早已失望透顶。

　　黑冰蛇没有再说更多，但她心里却有很多感触。

　　当年喜欢楚天子的人何其多，在没有结婚前，她一直都不敢以为尘埃落定，总在担忧许多接近的出色女人。

　　当然，那时候的楚天子也同样有这种担心。

　　终于正式结婚的时候，黑冰蛇还记得多少纠缠了很久的竞争对手的失望和悲伤，那时候，她以为跟楚天子的感情已经走到终点——也是永恒相爱的开始。

　　那么多的患难，几十年的携手与共都过来了，未来当然只会更好……

　　可惜，当时的她太天真。

　　黑冰蛇没有再说什么，她妹妹却对恒毅表现的更热情。

　　“无双神说自己是第二种人，其实我本来是第一种人，因为无双神的话，现在倒觉得自己想当第二种人了，我敬无双神一杯。”

　　恒毅微笑举杯。

　　却发现，许问峰明显变的特别在意黑冰蛇的神情……

　　虽然不知缘故，但恒毅等到喝的差不多时就提出告辞。

　　“急什么？好不容易见面，明天再走。”

　　“大哥知道，我还得见见盟主。”

　　许问峰知道恒毅指的是对付黑月，避免冰雪族落入暗影族手里的事情，这才点头道“行，那你去吧，稍晚点我也会过去。”

　　目送恒毅离开后，黑冰蛇的妹妹也告辞走了，许问峰知道她失望，本来是想能够跟恒毅有些发展，结果一无所获。

　　两个人都离开后，许问峰搂着黑冰蛇的腰，不经意状微笑问说“你不会也相信恒毅描绘的美好吧？”

　　黑冰蛇哂然一笑，很清楚许问峰的不经意其实是很在意，也不遮遮掩掩的反问道“如果我不能相信美好，族神又为什么对我那么好？”

　　许问峰的嘴角不由扬起一抹满意的微笑，他就喜欢黑冰蛇的聪明。

　　是啊，如果认为她黑冰蛇根本不相信美好，那他没必要对她好，因为她就不需要关爱、宠爱这些东西。

　　“我认为最能打动人，让人为之生、为之死的东西有两种：一是不切实际的纯粹美好；二是切实摆在眼前的利益好处。恒毅相信前者，而我相信后者。我一直相信你虽然需要前者，但更需要、更相信的是后者。”

　　黑冰蛇反问道“这么说，族长对我的关爱都是假的了？”

　　“我许问峰只对不够聪明的女人说永远爱她的人，我知道你是足够聪明的女人。我喜欢你的人，但更爱你的才能，才能能够为不败战神族带来永远的利益，这才是最可靠的关系，而不是那随时可能厌倦乏味的情爱。”许问峰拍了把黑冰蛇浑圆的臀部，丢下她，含笑而去……

　　黑冰蛇明白许问峰的意思，双臂抱放胸前，静静原地站了一阵，这才又追了上去……

　　……

　　黑龙星。

　　神殿的书房里，只有恒毅，李狂两个人。

　　书房在一时间还被李狂操纵监察阵变成临时屏蔽的区域。

　　李狂的神情很凝重，恒毅带来的事情让他不能不如此。

　　这本来就是一件让人难以置信的事情……

　　堂堂冰雪族族神，竟然是暗影族的新大帝？

　　“这件事情需要动用很多人力，仅凭无双神族和神魂族，哪怕加上神魂族星系的相关志愿者都远远不够。”片刻沉默的思索后，李狂得出的结论跟恒毅和许问峰一样。

　　因为事实本就如此，冰雪族的领地一千多万座星系星系，平均以每座星系五十万颗星球计算，是何等惊人的数字？

　　全靠人力改写种子阵所有的传送阵信息！

　　是所有！

　　而不是仅仅改写主要就可以，又必须是在解决冰璃月，得到族神印记后才能够进行，时间差的限制太大。

　　如果没有足够的人力，同时动作，提前妥当安排，就没有任何实现的可能。

　　李狂眉头紧锁。

　　“单凭我们谋划成功的可能性还不够高，要确保成功还必须得到冰雪族内部足够的支持，如果能够让冰雪族的系主一起齐心协力，详细谋划事情才有绝对成功的把握。”

　　“我的想法跟盟主一样，但是暗影族残魂的事情现在还不能确定，而且冰雪族很难接受这种真相。”

　　李狂沉默的点头。

　　哪个种族的至高领导者被指控为暗影族能够不遭遇反抗？

　　何况在联盟这种形势下，种子阵的权限无法掌握，不可能也没有机会去把证据通过监察阵同时让冰雪族全境都知道，靠一个个的说恩本不现实。

　　恐怕任何听到的冰雪族都会本能的认为是联盟要瓦解冰雪族而胡说八道。

　　“这件事情还有谁知道？”

　　“盟主，我，许问峰副盟主。”

　　“好！那么这件事情就由我们三个一起谋划。”

　　“事关重大，盟主放心。”恒毅答应之后起身告辞，这件事情不是眼前立即能完成，眼下不需要徒劳的谈论下去。

　　李狂罕见热情的亲自送了恒毅出黑龙神殿。

　　就在恒毅离开之后，李狂脸上扬起一抹冷笑。“太有责任感的人活不久。无双神啊无双神，我李狂正愁没有机会给你致命一击，你倒自己送上门！冰璃月将会跟你一起魂飞魄散！拯救冰雪族于绝望的美名会留给你，我李狂从不跟死人争夺荣誉……”

　　……

　　不败战神殿。

　　黑袍回来禀报了最近的进展，许问峰听过后十分满意的点头。

　　旋即笑道“动作快点，机会已经有了。”

　　黑袍十分惊喜，听许问峰说完大概，眉头一挑。

　　“神长的意思是李狂必定会利用对付冰璃月的机会同时把恒毅除掉？”

　　“李狂如果不这么做，那还是李狂吗？”许问峰冷笑道“李狂要螳螂捕蝉，我们就当在后面的黄雀。那时候就是天赐良机！李狂，郑飞仙，真言三人必定在场，对无双神动手他们安排的人也绝不可能太多！”

　　“那恒毅……？”黑袍试探着询问，这一直是他内心的渴望，可是许问峰始终没有明确表态。

　　“这跟我有什么关系？他自己明知道有风险还要冒险，我若救他如何完成自己的大事？”许问峰不以为然的淡淡然道“杀恒毅者，李狂一干人，作为兄弟我救不了他，只能替他报仇而已。”

　　黑袍无法抑制内心的狂喜……

　　够了，他不在乎恒毅怎么死，只要死了就好！

　　这一次，许问峰根本不需要自己动手做什么，甚至连借刀杀人都不算，只不过是——冷眼旁观而已。

　　黑袍思索着，唯恐事情出变数，最大的变数他当然知道是七月。

　　“这件事情恒毅还会告诉谁？”

　　“不会。经历过黑月的事情，这种关系重大的事情恒毅肯定会尽可能不让更多人知道，让李狂知道那是因为要救冰雪族非李狂尽力不可。”


第0868章 七级种子阵核心

　　有了这一点黑袍再没有了担心。

　　最大的变数是七月，如果这件事情只有恒毅，许问峰，李狂三方面准备，就有可能避开七月插手。

　　“你怕什么？”许问峰哂然一笑。

　　黑袍微微一怔，旋即道“无所畏惧！现在是神魂族力量的时代，数量几乎决定胜负，绝不会有变数！”

　　许问峰很满意的点头。

　　这就是他所想的，现在是全神魂族力量顶尊时代，每天都有新兴顶尊走出复生花，不再是过去那样拥有神魂族力量就具备极大优势的时代，以有准备对无准备，基本没有失败的道理。

　　正这时，联络阵叫响。

　　“启禀族神，发光殿排名第一的新兴顶尊上门挑战。”

　　“又来了不知天高地厚的苍蝇！”许问峰不耐烦的嘀咕着，但这种话只能在黑袍面前说说，如果对外面的人如此说，自然会惹得许多新兴顶尊憎恶，现在这种时候，神秘花园的新兴顶尊是很重要的力量，各大势力都盯着。

　　许多本来有势力的顶尖战斗力在得到神魂族力量成为顶尊后都到神秘花园的发光殿一展本事，渴望引起某些势力的注意，得到比过去更好的待遇和身价。

　　当然就有很多发光殿有成就的人发起挑战以提升自己的知名度。

　　放在过去，顶尊之间的战斗很凶险，这种为了声名挑战的事情极少，因为那时候任何一个顶尊本身就有极高的身价，根本没有必要冒险再跟别的顶尊决斗提高自己。

　　但神魂族力量的普及后情况变了，顶尊之间的战斗也很难出现死亡的情况。

　　数量急剧增加的顶尊数量让仅仅是顶尊根本不足以出彩，由神秘花园顶尊的身价就可以看出区别，过去神秘花园顶尊的身价是五千万紫晶以上，而如今顶尊都得到神魂族力量，更难被杀死，然而杀死顶尊的价钱却跌到了一百万紫晶。

　　很多老牌杀手都改行，投靠了众多联合文明。

　　众多的新兴顶尊如今的待遇跟过去的顶尊也不可同日而语，这种情况下，还想脱颖而出，就只有战胜声名赫赫的顶尊，在这种时期又以老牌顶尊为主要目标。

　　一年半前开始，十大联合文明里一个新兴顶尊战神了联合文明的联合神统帅，又以在神秘花园战神殿，发光殿的双高排名，得以取代了联合神统帅的职务。

　　这种成功自然引发许多新兴顶尊的效仿，尤其在得到神魂族力量后法术绝技修炼的速度提升，让本来是众星之尊二重提升至顶尊的新兴顶尊群体憋足了展示自我的热情。

　　隔三差五都有发光殿，战神殿排名十强的人挑战众多声名赫赫的老牌顶尊，许问峰这个头上顶着许多光环的人，当然更是新兴顶尊挑战的主要对象之一。

　　许问峰成名时间短，却攀爬到老牌顶尊中最强的那列，拥有超顶尊之名。

　　一些心高气傲，极其自信的新兴顶尊就渴望战胜这样的人实现一步登天的威名。

　　许问峰一贯自负，哪里把这些新兴顶尊放在眼里？

　　只是为了避免徒惹新兴顶尊群体憎恶，对于来挑战的人也不会说些羞辱对方的话。

　　“让陈团长负责打发。”

　　联络阵那头的人自然明白如何说辞。

　　许问峰关闭联络阵，冲黑袍道“我准备扩充护卫队人数，替我招揽些武勇过人的新兴顶尊，只需要他们有武勇之能，容易收买，能够稳稳控制，不要有理想和太重情义的家伙。”

　　“神长放心，发光殿和顶尊榜上的人物战神组织长期关注，明天就能挑出合适的名单让神长挑选。”

　　黑袍见许问峰再没有别的吩咐，迳自告退……

　　……

　　恒毅离开黑龙星后，感到无双神神秘星。

　　拉希斯穿着披袍，在神秘星的彩虹间里的蓝色水池边。

　　“来晚了。”

　　“神主客气，我也刚到不久。”

　　同样穿着披袍的恒毅和拉希斯立在同一片移动的能量圆盘上，被圆盘托着缓缓移动。

　　彩虹间各色的水池里每天都有无数人在圆盘上相聚，早已经是神秘花园最热闹的区域，不少星球也学无双神族在神秘花园的星球上建造了类似的彩虹间，去的人当然也多，但提起彩虹间，仍然是以无双神神秘星为象征。

　　“今夜子时相约彩虹间，言而有信是情人，言而无信是陌路。现在，我来了。”

　　一张不远处交错过去的圆盘上，一个男人捧着能量的鲜花，说着这样的话。

　　恒毅听见，不禁失笑。

　　拉希斯道“神主还不知道吧？这句话本是彩虹间的由来，现在早成了流传语，各种版本都有，有仇言和的约在这里谈，情人约会在这里，不过最主要的还是成了牵手圣地。”

　　恒毅只能无奈摇头说“原本海珊的话并没有男女之情，只是纯粹的友谊而已，没想到到成了表白的牵手之语。”

　　拉希斯微笑道“神主是这么想，又怎么知道当年海珊的心意呢？或许只不过是发现神主对她无意，从此不提罢了。”

　　恒毅没有继续这个话题，原本这种事情旁人的看法就会这么想，但他自己知道并非如此，当年的他不过旁人眼里的愣头青，虽然修行考校表现出众，但并不可能因此就让海珊那种个性的人带着男女之情的心思交往，海珊并非那么容易动情的人。

　　“冰雪族的种子阵情况有消息了吗？”原本这才是今天见面的主题。

　　这时周围都没有距离太近的漂浮圆盘，拉希斯点头道“黑暗组织的阵尊调查了冰雪族三十七座相距很远的种子阵情况，可以肯定冰雪族的种子阵还是七级核心，虽然说七级核心并没有太大的缺陷，但所以八级种子阵核心取代，正因为七级种子阵在某种情况下存在被破坏的可能性，当然这种可能性并不容易实现，需要很多条件同时达成才会出现，不过从尽善尽美的角度来说，两大超级文明仍然会花费财力物力人力提升到最好的种子阵核心。无双神族的八级核心也已经快搭建完成，花园精灵族也是，冰雪族作为四大文明之一，完全有这种财力物力，却至今没有这种准备是很奇怪的事情。”

　　恒毅当然不觉得奇怪，冰璃月不会花这笔钱，因为冰雪族对她来说根本不是真正的种族，所以四大文明里如今连不败战神族都开始提升种子阵八级核心，唯独冰雪族没有。

　　十大联合文明因为实际上族神长不能干涉多少众多族神内部的事情，很多强族都还没有实现种子阵的全领地范围假设，八级种子阵核心自然不会提上日程。

　　思索解决冰雪族问题的时候，恒毅就想到出现不久的八级种子阵核心的事情，于是想到让拉希斯调查冰雪族种子阵的情况，这些对于不懂行的人来说是一头雾水，对于阵尊而言，只需要通过外部观察就能够确定区别。

　　如今确定冰雪族的种子阵核心果然如他推测的那样没有提升，不由萌生希望。

　　“七级核心的种子阵的微小错误怎么才能够人为造就？”

　　“一年前潘多西联合文明里有一个种族，这个种族以行商为主，比较富饶，但领地很小，只有一座星系，所以星系内的种子阵、能量建筑建设一直都是最新技术、最高水平。当时他们的七级种子阵突然整体瘫痪了片刻，其族神从神秘花园请了不少阵尊查找原因，因此发现七级核心的种子阵存在正常情况下难以发现的问题。瘫痪造成的原因需要几个条件：第一，必须是以族神印记作为识别的种子阵，当然宇宙中除了两大超级文明都是如此；第二，拥有族神印记的族神身处在存在干扰的区域，譬如乱石带千分之一光年的区域内；第三，种子阵本身的处于能量高速供应的状态；第四，拥有族神印记的族神的精神状态很糟糕，意识混乱；第五，种子阵核心同时收到超过一定数量的、不合常规，但又不属于拒绝执行的执行指令。”

　　恒毅眉头微沉，这样的条件的确很难以同时达到，也难怪七级核心的种子阵这么多年才发现问题。

　　其它几个条件恒毅思谋着都还有设法实现的可能，但第五点，似乎根本没有明确的说法。“一定数量到底是多少？”

　　“从确定可以实现的角度来看，一座星系大约是一万条执行指令。”

　　恒毅的眉头不由皱的更紧……

　　一座星系一万条，冰雪族一千多万座星系啊！

　　能够对种子阵发布这种请求的只有星主级别职权的人才能办到，要让冰雪族至高种子阵瘫痪即使达成别的条件，就第五点上哪里去找那么多星主、系主支持？

　　拉希斯不知道恒毅调查这件事情的理由，但恒毅不说的事情她一贯也不会追问。“神主如果想通过七级种子阵核心的这个弱点作为攻击瘫痪的手段，我认为很不现实，其实让种子阵瘫痪的话，和派足够数量的奸细同时发动星系干扰符没有区别。”


第0869章 那道风景

　　恒毅暗暗叹气，区别可大的很。

　　用星系干扰符的话种子阵也无法改写信息，暗影族是无法传送到冰雪族，但是他们也同样无法改写种子阵，星系干扰符的影响结束后暗影族还是立即可以抵达，根本于事无补。

　　恒毅思索着，发现达成七级种子阵核心的办法也并不现实。

　　那真是只有机缘巧合的情况下才能够实现，人为制造几乎没有可能。

　　“耗尽种子阵的能量需要什么程度的能量攻击？”恒毅觉得比起七级核心种子阵的事情，暴力破坏或许更现实一点。

　　“……一座七级核心的星系种子阵能量储备大约是毁灭一座星系需要的亿亿亿倍。宇宙中还没有听说能做到这一点的超顶尊。神主到底需要达成什么目的？”拉希斯实在忍不住好奇。

　　“假设要让冰雪族领地范围内尽可能所有的种子阵同时瘫痪，并且能够改写传送阵的信息。”

　　“……基本上是不可能完成的任务。”拉希斯不知道恒毅怎么会有这种奇想，如果能做到这一点，种子阵早已经不是种子阵。

　　恒毅暗暗烦恼，如果对种子阵下手的办法没有，那就只剩下并不可靠的另一个办法，那就是发动神魂联盟、两大超级文明同时对希拉星系展开全规模的进攻，让暗影族无法抽调足够的战斗力实施全面入侵冰雪族的意图。

　　但是，这是很不靠谱的办法。

　　希拉星系固然现在是暗影族的中心，但是占据了暗影族多少人口？是否有智帝知道冰雪族的传送阵信息，又并不在希拉星系？

　　如果有，那么即使把希拉星系的暗影族都拖住，在宇宙中其它地方的暗影族，譬如老暗影族神星系的，仍然有足够的战斗力实现对冰雪族的全面入侵。

　　拉希斯见恒毅半晌没有声音，轻叹道“神主，世事很多时候不能尽善尽美，即使人怎么竭尽全力的努力去做，但总不会说什么事情都能达成最圆满的结果，很多时候只能在力所能及的范围内选择无奈的舍弃。”

　　这话，仿佛是针对冰雪族的情况而说，又仿佛只是针对恒毅言谈的困扰。

　　“是啊……”恒毅感慨不已。

　　这一点他当然想过，如果真的没有办法，那只能是确保让冰雪族的损失降到最低，全盘从暗影族手里救过来如今怎么看都很不现实。

　　只是，这样的选择当然很让人无奈，如果不是逼不得已，既然眼前有充分的时间去考虑办法，准备实施，根本没有必要过于急切的做出这种舍弃的决断。

　　因为从稳妥性来看，如果舍弃，就得舍弃冰雪族十分之七的区域！

　　拉希斯告辞后，恒毅一个人在彩虹间沉默的思考。

　　留给他的时间不会太多，他很清楚李狂肯定会对避免让冰雪族落入暗影族之手竭尽全力，只是，李狂也绝对不会单纯的仅仅做这么一件事情——

　　所以，李狂在考虑不到办法的时候，或者形势有变化的时候，就一定不会等下去。

　　彩虹间，周围来来往往的，许许多多都是新兴顶尊。

　　那些不是新兴顶尊，不是还没有轮到能去无双神族的，就是修为还在天尊程度，进入复生花出来的时间过于漫长，于是只能等待进入星尊修为境界的时候再考虑。

　　发光殿的排名几乎每天都会变更，能够在上面稳稳立足十强超过三天的人都很少。

　　对于新兴顶尊们而言，这是个激情的时代，一个热血沸腾，每个人都该展示自己，问鼎巅峰，成就威名的时代。

　　恒毅也相信，伴随越来越多新兴顶尊的诞生，拥有神魂族力量，并且在此基础上脱颖而出的佼佼者一定会越来越多。

　　甚至超过神魂族星系。

　　因为，全宇宙的综合人口基数，星尊以上修为的基数超过了神魂族星系总人口不知道多少倍……

　　但是，这种欣欣向荣距离最美的未来还很远。

　　现在只是无数人得到了神魂族的力量，但神魂意志呢？

　　还看不到如力量般大范围普及的希望。

　　恒毅知道，他必须做更多的事情，开放派的主张和理念如今已经不让宇宙中人感到陌生，知道神魂母树，知道神魂族力量的就知道无双神族，也就知道无双神族的开放派主张和信念。

　　很多新兴顶尊在无双神族逗留，都抱着看看，了解的心思，也有一些因为无双神族的神魂母树而成就新兴顶尊实力的，带着感恩和敬重开放派的态度而留在无双神族。

　　神秘花园的杀手少了，佣兵多了。

　　有好的，也有混乱的情况。

　　而这些，都只是开始。

　　恒毅正准备离开彩虹间的时候，突然看见一面蓝色的光盘上，一条婀娜的身影，带着一头迎风飘飘的黑丝长发，一张明媚的美丽面容上，一双眼睛透出浓浓的笑意，穿了一身蓝色法袍，V型的胸口下恰到好处的饱满显然成了周围不少人眼里的靓丽风景。

　　恒毅又惊又喜，完全没想到阔别多年后，竟然会在这里相遇！

　　他操纵脚下的光盘加速飞靠过去的时候，那条身影察觉到异常的接近，目光里流露出几分困惑的望过来。

　　当恒毅直接飞落过去时，那张许久不见的脸上，眉头微皱，眸子透出被侵扰的不快。“喂！泡妞不带这么没礼貌的！我可没答应让你过来！”

　　“那是因为你还没看到我的脸。”

　　“切！自恋狂我见多了！”

　　恒毅拉起袍帽，露出那张笑的很开心的脸。“海珊，好久不见。”

　　“啊——”海珊当场愣呆！旋即捂着肚子，笑的花枝乱颤。“……木头恒毅什么时候学这么坏了！”

　　恒毅也很高兴的笑着……

　　上一次见面是很多年前了，那时候就知道海珊在人类文明的淡系，负责对外的外交工作，一直到处东奔西走，回三元派海家的时间都没有多少。

　　一别多年，海珊无论穿着的风格，还是气质感觉都跟过去有很大变化，显得成熟了很多。

　　当年她对徐白洁那种露太多的风格嗤之以鼻，如今却已经习以为常，显然是常在宇宙各族走动，看的多了，也就不觉得有什么。

　　海珊笑了一阵，眸子里流露出浓浓的笑意，凝视了恒毅半晌，突然上前，一把抱着恒毅，一只手拉起恒毅的袍帽，煞有介事的端详了他脸半晌，然后点头道“嗯，看见脸了果然帅的让我想亲一口，怎么办呢？”

　　“别这么做，周围的嫉妒会把我淹没。”恒毅的回答让海珊一双眼睛笑弯成了月牙。

　　“木头恒毅嘴巴变甜了呢！难怪讨了那么多绝色老婆。”

　　好多年不见，这里重逢，无论是恒毅还是海珊都十分惊喜。

　　聊起近况，海珊直皱眉说“我就星尊一重修为，安排的工作都是跑小种族，或者到神秘花园。前不久知道无双神族和人类文明建立同盟关系后，特意主动申请过负责出使无双神族的工作……”

　　海珊一脸委屈的道“当然没有被批准啦！淡系领导星说无双神族是两大超级文明最重要的盟友，必须是淡系领导星会议厅会长、副会长才能够代表诚意。”

　　“淡系的工作我了解的不多，忙的没有私人时间吗？”

　　“多做一点工作就多一点功绩嘛，我的假期都积累够一年了呢。收获很大呢，现在我的功绩在淡系星尊一重里可是佼佼者，下个月就安排了去无双神族。哎，帅恒毅，咱们两毕竟有过非正当男女关系，要是有什么星尊能保证成为顶尊实力，能早点出复生花的办法你得告诉我呀？”

　　“……非、非正当男女关系？什么时候？”恒毅目瞪口呆。

　　“你这么这么负心呀？当初在巅峰派树屋里，你这样——”海珊比划着。“——你这样躺在床上，我这样骑坐在你身上，你还硬了呢，你就能忘了？那难道不是非正当男女关系？”

　　恒毅微微一愣，旋即忍不住失笑出声……

　　那时候的事情，他怎么会忘记？

　　“好歹无双神呢，不能对发生过非正当男女关系的露水情人太无情呀。”海珊煞有介事、脸不红心不跳的模样直让恒毅笑的停不下来。

　　那时候的海珊就很让人无语，现在，个性其实没有什么改变。

　　“不敢忘恩负义！”恒毅作势投降，笑道“但是真没什么特别办法，星尊修为走出复生花的实力提升没有什么规律可言，毕竟现在很多众星之尊修为的都还没出来，走出来的星尊修为很少。但是可以肯定一点，走出复生花的时间长度取决于自身认知，行为跟神魂意志的契合程度，契合度越高，走出复生花的时间越短。你应该也听说过，神秘花园有个游荡为爱好的星尊三重修为，进复生花两个半月就出来了，比很多顶尊都快。”

　　海珊眨巴着眼睛听着，身子一点点的倾斜，直到肩膀贴上恒毅胸膛，抬着脸道“那……你看我呢？”

　　“我相信，你也是能够很快走出复生花的人！”


第0870章 也许只是伤心

　　恒毅的语气很认真，目光也很认真。

　　海珊听了十分高兴的捧着恒毅脸颊，笑嘻嘻的说“无双神可不能说错哦！说对了的话等我从复生花出来就让你骑我身上，说错了的话——哼！就罚你让我骑身上！”

　　恒毅呆若木鸡的道“这、有什么区别吗？”

　　海珊细长的食指举着，很认真的缓缓摇动着说“当然有！谁在上面呢谁掌握节奏，谁掌握节奏谁更爽！我要骑你身上呀，爽完就下来不管你了！”

　　恒毅无言以对，只能沉默掩面……

　　海珊嘻嘻笑的开心，抱着恒毅胳膊摇着说“好啦好啦，不逗你玩。嘻嘻，好不容易见面别光说话，请我吃好吃的，就索索酒店！贼贵贼贵！我想吃好久了，每次都想打你招牌免费混吃混睡，终究还是脸皮太薄，倒不是怕人笑我吧，还是替你想呢，怕人笑话说无双神以前的朋友这么不要脸，这么穷酸什么的！现在碰上了，不用我说你也知道怎么做了吧？”

　　“我懂……”恒毅笑着在海珊额头轻轻一点，顿时她额头多了道朦胧的印记缓缓亮起。“以后在无双神星出资开的地方都可以免费。”

　　海珊施法化出面水镜，对着照了半响，十分高兴的嘻嘻笑着“贼有面子耶！太爽了！”

　　海珊不是开玩笑，真的拉了恒毅去索索酒店吃饭。

　　这里是无双神神秘星更名后索利卡开的酒店，代表的是无双神族在神秘花园管理的星球上的官方酒店，索利卡个人出资三成，同时负责管理。

　　事实上索利卡也早就是这里的星主，恒毅没来过，不知道价格情况，也不会干涉索利卡如何运作。

　　至今为止索利卡无论法器，还是其它收入，从来没有出过账目上的问题，非常可靠。

　　海珊是不带客气的，只管盯着最贵的酒菜，一样一份，直接干脆的说“吃不完带走，放储物道符里慢慢吃。”

　　当年的海珊就率性，那时候还因为在巅峰派的时候有外在压力，本性有所压抑，如今看来，海珊的个性完全展现，肆无忌惮的做自己，那份率直成了一种独特的风景。

　　恒毅至今为止本就没有见过多少如海珊这种个性的人。

　　两个人吃饭喝酒，聊着彼此近况。

　　自然而然说起海云天时，海珊道“海云天一定已经进复生花了吧？”

　　“有大半年了，是人类文明星尊一重修为第一批到无双神族的人，当时我在希拉星系有事抽不开身，没能碰上面，交代了族里的人，等他出来的时候一定见了才准他走。”

　　海珊拿着散发蓝光的能量筷子，微微偏着头脸，小嘴微撅。“在三元派就是好呢！你看海云天，在星系里做事吧功绩肯定还没我高，但是掌门人照顾呀，肯定把他安排在星尊一重的前列，我这个淡系里星尊一重修为功绩的佼佼者都还没去无双神族呢，他都已经去半年了！”

　　“师父照顾固然有，不过白系的名额本就宽松，三元派星尊修为的都能数的出来，作为海家的人，海云天在三元派勤勤恳恳那么多年，肯定会是星尊一重修为的第一批。”

　　“他出来的时候如果变成顶尊啊，肯定把他高兴死！”海珊还记得海云天当初以为天尊无望，结果因为历练突飞猛进后激动的事情，真正是几天几夜睡不着觉。“不用说顶尊了，能突破到众星之尊的修为海云天估计都得拜天谢地！”

　　恒毅不由失笑，这话当然夸张，因为走出来的众星之尊就是底线，但用以描述海云天的心情却再恰当不过。

　　当年在巅峰派历练后得以突破，海云天就非常激动，因为海云天本来就是个一直很努力，勤奋，但受限于资质不得不早早做好了对未来成就极限认命心理准备的人，虽然认命，知道三十岁结业的时候极限在哪里，但是他从来没有想过放弃，发过誓即使三十岁结业后不是星尊修为，也一样——永远不会放弃修炼，活一天就练一天，只要他有命活的够久，哪怕几百年甚至一千多年后，顶尊里仍然有他海云天的名字。

　　海珊轻轻尝了点酒水，望了眼恒毅，笑说“你请我吃饭，我告诉你掌门人的消息。”

　　“见过师父？”恒毅期许的目光让海珊十分高兴，这么多年过去，她很高兴成为无双神的恒毅仍然没有改变，对师父如此，对她这个曾经的故交也如此。

　　这么多年来海珊当然不是真的没有时间到无双神族一趟，只是觉得两个人修为层次天差地别，虽然在同一个宇宙，但实际上做的事情，接触的人，差了很多个层次，如同在不同的空间。

　　她真不知道自己去找恒毅除了叙旧，还能说些什么？

　　话题都不一样，因为接触的人，经历的事情都不能交谈。

　　她谈的，最多是星尊修为的人的事情，而恒毅，不仅是跟顶尊修为的人来往，作战，还是跟宇宙中一个个至高领导者打交道。

　　所以曾经很多次都想去，最后还是没有去。

　　她只是想想，跑到无双神族，接待她的人可能都是众星之尊修为的情况，都觉得丢恒毅的脸。

　　即使恒毅不嫌弃，她也觉得没意思。

　　今天意外相遇，海珊当然不会故意回避，反而十分高兴，一阵的交谈她已经感觉到恒毅比当年成熟老练，但目光仍然那么干净明亮，给人的感觉仍然那么纯粹和安全，好像这么多年的生活一点没有给他染上复杂。

　　“就三天前，我去阿卡斯联合文明了。”海珊接着又笑嘻嘻的说“当然啦，是去见阿卡斯联合文明里一个只有三座星系领地的族神而已。然后知道掌门人在，就特意去拜见了。”

　　“师父在阿卡斯联合文明还好吗？”恒毅一直想去，但因为了解大元，知道这时候大元不会想见他，所以一直忍着。

　　海珊点头。“很好呢，现在是阿卡斯联合文明族神长种族里的副族神，位高权重。”

　　旋即，海珊又苦笑摇头说“但是我觉得掌门人心事很重，总觉得跟过去有些变化，可能……可能是伤心难过的缘故吧。”


第0871章 突破口

　　海珊的欲言又止，显然是有所顾虑隐藏，以她的个性如此，恒毅猜到肯定是有什么特别的情况。

　　“只是以海珊所见所闻谈论知道的，难道还担心我因此有什么看法？”

　　恒毅的态度让海珊短暂犹豫，最后如释重负的放开了道“好了好了，反正我也只是听说，具体什么情况那族神其实也不知道。听说掌门人跟阿卡斯联合文明的第九神统帅发生冲突，借着酒劲当场两个人用决斗的方式较量高低，后来阿卡斯第九神统帅在决斗中被掌门人杀了。”

　　“……怎么会这样？”恒毅十分意外，都是有神魂族力量的人，决斗中不容易短时间内杀死对方，这是一点；这种斗气的决斗，双方都是成名人物，还都是联合文明里有重要职务的人，即使斗气比较高低，旁人也不可能让决斗出现死亡的情况。

　　海珊轻叹道“听说掌门人当时用了黑暗领域，一百息的工夫就把人杀了，阿卡斯联合文明族神长、副族神长在内，当时宴会厅上有三百多个大族的族神，根本没人来得及劝，黑暗领域解除的时候就只剩下一团散开的血雾。”

　　恒毅听着，没有言语。

　　他记得阿卡斯联合文明的第九神统帅是三个月前刚继任的新兴顶尊，本来是众星之尊二重修为，过去跟大元很难会有结怨的机会。修为的不同，过去战场上本就难有相遇的机会。

　　这个新兴顶尊本来也是近期的风云人物，在战神殿，发光殿夺得双第一的殊荣，保持了两天就被阿卡斯联合文明招揽过去。

　　后来通过挑战成功接替了第九神统帅的职务，一度是许多新兴顶尊眼里的表率人物之一。

　　以大元过去在人类文明的作风，一直很注意避免额外结仇，这种情况本来一定是战胜而不杀人，不可避免也就罢了，黑暗领域中一百息时间杀死个杰出的新兴顶尊！

　　很难说不是蓄意。

　　更让恒毅吃惊的是，以大元过去的杀伤力绝对没可能这么容易杀死个拥有神魂族力量的新兴顶尊中的高手。

　　“这件事情后来怎么收场？”

　　海珊知道恒毅担心大元的情况，不以为然的笑说“我对阿卡斯联合文明族神长不了解但是也听说过，这个人做事情利益至上，当然不可能对掌门人做什么呀？不仅没有责难，还很高兴的当场宣布让掌门人接任联合文明第九神统帅的职务。你对阿卡斯联合文明族神长更了解的吧？”

　　恒毅不禁哑然失笑，也是……这种担心实在不必要，阿卡斯联合文明族神长那种人，一贯把任何人才的能力价值化，死了的人马上就会被他遗忘，越有声名本事的人他越厚待，一旦挖掘到能取代的人才时，也会毫不犹豫的过河拆桥，不管你原来有多少功劳，直接请你卸任降级。

　　这种做法固然有些无情，但也很受宇宙中许多人追捧，因为阿卡斯联合文明标榜的是——任人唯能。

　　不过恒毅一贯觉得阿卡斯的做法并不完善，过于看重一时的表现，所以导致阿卡斯联合文明内部的功绩体系名存实亡。

　　原本人类文明和辛德文明建立的功绩体系主要价值是综合评定族众的长期贡献价值，也许一时的位置和职责没有多少发挥能力的机会，但有长期积累的功绩在那里，也不会因为一时平平无奇的表现而被否认，当然因为有神脑的缘故，评判能够做到比人为更公正客观。

　　阿卡斯联合文明的功绩体系名存实亡，一时表现耀眼的人很容易打破功绩体系直接取代前人，如果能一直维持耀眼的表现，攀升速度就可以用步步登天来形容。

　　想到这些，结合海珊在阿卡斯联合文明听说的事情，如果没有别的隐情，恒毅几乎可以肯定师父选择阿卡斯联合文明或许就是看中这种内部情况，只要有足够的能力，阿卡斯的确是能够短期内攀升到高位置的地方，只是——能不能长久维持在高位才是阿卡斯里真正的挑战，在阿卡斯联合文明过去的历史中，担任神统帅超过十年的人就屈指可数，新兴顶尊的大量诞生，甚至造就了阿卡斯联合文明的十大神统帅平均更换期短至半年。

　　“其实我见到掌门人后也觉得他的戾气真的比过去重了，可能因为长老的事情让他受到刺激。”海珊有些担忧的说着，又笑了起来。“不过你也不用担心啦！掌门人见到我的时候还是和颜悦色，跟过去一样，我觉得他一定能从悲伤里走出来。”

　　恒毅微笑点头。“我也相信，师父只是需要时间。”

　　“不过掌门人是不是比过去更厉害了？我不知道神魂族顶尊的力量到底多强，但是在神秘花园听说神魂族顶尊之间的战斗往往能打几个时辰，就算法术绝技之间绝对克制，被克制的一方被动挨打也能够支撑一刻钟。”海珊很好奇的追问，并不掩饰自己只有星尊力量，对顶尊战斗力纯粹道听途说的无知。

　　但这一点并没有说错，正常情况下就是如此。

　　所以说，在军团战斗力拥有神魂族力量的顶尊除非被切断后路得不到战友的救助，不然的话基本没有说来不及撤走而被杀死的情况。

　　恒毅实在很吃惊如今大元的杀伤力，不由暗暗猜测，可能是双卡姐妹拥有的天赋力量——黑火觉醒带来。

　　“通常情况下是这样，不过神魂族顶尊之间的能力其实也有差别，譬如很多某些方面的能力特别出众，也有全面出众的卓越人物。如果是相对比较平凡的能力遇上很卓越的，战斗的胜负在一刻钟内就能结束，甚至可能更短。除此之外还有个人特殊的天赋力量，譬如大哥的新月印记提升的综合战斗力会远超一般神魂族顶尊，通常遇到这类拥有特殊天赋力量的，胜负不会太久。除此之外往深了说，神魂族力量的运用高低也是决定性因素，并不是说得到神魂族的身体，那么战斗力就都是等号。”

　　听着恒毅谈论这些，海珊十分入神专注，比起神秘花园的那些信息，恒毅这个神魂族第十四族的族长说的当然更让她觉得有信服力。

　　两个人吃饭喝酒，闲谈着，海珊话题一会又转到恒毅的妻子身上。

　　“对了，冰雪族族神用人风格听独特的呢。”

　　“怎么说？”恒毅颇觉意外，这番话显然表示海珊对冰璃月的事情要有所了解，不可能只是道听途说，因为在神秘花园的言论里还没有这样评价冰璃月的说法。

　　“觉得她很重情，身边的亲信都是过去一直跟随、或者照顾过她的侍女。”海珊喝着酒，很随意的回答。

　　恒毅微笑点头道“也就一直服侍她的侍女管的事情多，其它的都是负责神殿内务。”

　　恒毅自然不可能在海珊面前多谈什么。

　　不料海珊道“怎么会呢？以前有一次在神秘花园碰巧遇到冰雪族神带了几个侍女，后来我赶着去维特联合文明，在路上又碰到其中两个侍女带着冰雪族的人赶路，结果在维特联合文明又遇到她们，不过是穿着皮袍，但是听见她们的声音我就认得了。那一次据我所知应该是冰雪族跟维特联合文明商量希拉星系双方军队短期联合作战的大事，还有有争执的星球归属问题。”

　　恒毅十分在意，冰璃月身边的贴身侍女基本不用怀疑，肯定是协助黑月的智慧变异体，但是那个侍女基本形影不离，没有机会。眼前的难题就是到底还有哪些人其实是智慧变异体所伪装，如果能够找到哪怕一个重要角色，并且能够生擒，恒毅就能通过忆往昔法阵顺藤摸瓜的确定更多。

　　如果能够把冰雪族里潜伏的智慧变异体全都确定，一网打尽的话，就可能争取到足够多的时间，让拯救冰雪族所有领地的事情成功的希望更大！

　　但是，原本的难题就是，根本不知道，也没办法查探。

　　却没想到海珊无意中的话给了非常重要的线索，因为海珊说的冰雪族跟维特联合文明的事情恒毅知道，而且还知道，当时的两方面的星球归属问题的争端解决后，联合进攻作战却没有谈妥，过后不久，维特联合文明被暗影族反扑时冰璃月带领的冰雪族在希拉星系的军团恰好在进行全面的进攻作战，以没有办法抽调兵力为由把支援帮助的事情踢给联盟。

　　那时候当然没有人多想，因为这种情况本来就很多。

　　现在恒毅当然明白，那就是冰璃月故意的。

　　也就是说，海珊口中去了维特联合文明的智慧变异体很可能就是负责传讯情况的智慧变异体！

　　这样的目标一旦拿下，绝对能够得到很多重要的信息！

　　“记得她们的样子吗？”

　　“当然。”

　　恒毅大喜过望，绝没想到，最难的问题会因为碰巧跟海珊的相遇而找到突破口……


第0872章 回信

　　海珊提供的那两个人，是根本没有进入恒毅视线的两个侍女。

　　海珊不知道冰璃月过去身边的侍女有哪些，误以为本来就是冰璃月亲近的人。

　　但恒毅却知道，这两个在冰雪族里根本不负责神殿内的事务，过去就是很平凡的侍女，既不是前代冰雪族神的心腹，也不是璃月之母熟悉的侍女，很显然，这是黑月的防备手段。

　　这一点让恒毅实在很赞叹。

　　黑月从开始就如此小心，用这种方式让人难以靠推测找到负责跟暗影族联络的智慧变异体，是为了预防有一天被发现？

　　但噬魂的能力明明连神脑的记忆解析都无法发现，只有忆往昔的完全灵魂透视才能够知道。

　　这种情况下黑月仍然如此小心？

　　又或者是，其实有人知道黑月的事情，所以让她如此谨慎防备？

　　吃过饭，海珊笑道“好啦，我得去一趟庞诺的星，下个月去无双神族的时候再见。嘻嘻，如果将来我走出复生花的时候真能成顶尊就申请到青系领导星。祝福我呗！”

　　恒毅挥手道别，看着海珊远去的背影，由衷为她祝福。

　　开放派……

　　这就是开放派理念给恒毅的源动力，曾经在湖海派，曾经的三位师父和师弟妹们，曾经的听他们谈论的村神、镇神等等的行径。

　　神门时代应该是所有智慧生物优越于过去的幸福时代，神魂族的力量能够让很多因为进化度不够高而无缘拥有永恒寿命的智慧生物能够改变既定的命运；让不应该还处于低智慧度的智慧生物能够走入神门时期。

　　海珊，海云天，犹如是无数小神门出身，天资有限而只能够停留在中级程度修为的那些情况之一。

　　对于资质本来就优异，出身大神门的强者而言，他们追求力量，思索的只是自身和小部分人的利益。

　　在这些人眼里，开放派的理念很不可思议，因为封锁神魂族的力量明明能够带来领先他人的优越性。

　　依孜姿曾经的劝说很能代表不少强者的想法，以为弱者得到力量也不过是制造混乱，自信膨胀疯狂补足曾经缺失到没有理智、贪婪到过份的情况，根本不值得帮助。

　　但恒毅却相信，固然弱者在得到力量后不少会有这样的情况，但走过了这个阶段，会快、更容易脱变。

　　因为，他们懂得弱的生活，然后也懂得了强者的生活。

　　只有开放派的理念才能够让弱者成为强者，才能够创造无弱者的全神门时代！

　　而主战派，不过是宇宙中原本众多种族的变异版本而已，从来是只为强者的利益和未来服务的主张，而无视弱者的未来，无视在战争中无数灰飞烟灭的弱者生命。

　　恒毅绝不会放弃！

　　海珊的背影，让他勾起曾经的记忆，巅峰派的整风如果是为当时门派里无数弱势的同门弟子争取一个公平的环境，为巅峰星系无数的弱者改变无底线遭受欺压的命运。

　　那么，开放派的理念就是为全宇宙智慧生物中的弱者走向成为强者的道路！

　　很多人都以为这条路上一直只有恒毅在孤行，但恒毅自己知道，也相信，这不是天真的幻想，因为在未来，会又无数人同行，汇聚成一股无可抵挡的潮流！

　　才跟恒毅分别没多久的拉希斯又回来了。

　　“神主还有事？”拉希斯十分困惑，过去从没有这种情况，刚走又被叫回来，恒毅每次见面都把准备的事情整理妥当，没有过临时起意或者改变主意的情况。

　　“辛苦长老，刚才偶然得到一个重要的消息。”恒毅说着递给拉希斯情景记录符。“这几个人劳烦拉希斯长老盯紧，事情一定要找长老绝对信任的人办，把她们的灵魂带给我。”

　　拉希斯发现是冰璃月神殿里的人，冰璃月神殿里的事情她一直很关注，即使是不知名的普通侍女她也认识，便点头道“虽然不知道神主的目的，但我认为神主最好只动一个，可以伪装成劫杀的现场。”

　　恒毅本来就有这种考虑，但恐怕一个人得到的信息不够全面，便道“也好，先抓一个。”

　　拉希斯微微点头，见没有别的事情，这才又告辞走。

　　恒毅知道拉希斯的办事效率一向很高，但没想到，仅仅过去了十天，拉希斯已经派人送来了消息。

　　就在受到恒毅托付的第五天，拉希斯派的心腹已经跟踪到冰雪族神殿里一个不起眼侍女离开神殿的行踪。

　　那侍女离开的时候准备的很妥当，选择是在神殿里休假的时候，出了冰雪神星后立即穿上披袍，如此一来在人群熙攘的传送阵里一闪，自然不知道他去了哪里。

　　这侍女的准备不可谓不全面，但是对于拉希斯手下一直做情报工作的人而言，却根本没有难度。

　　就在那侍女离开神殿，在能量通道里飞移的时候，就有拉希斯的人在能量通道里错身飞过的同时，以监察阵无法看见的角度在那侍女身上留下专门能量标识。

　　凭借能量标识，在拉希斯手下的人得以仅仅锁定不断通过传送阵到了冰雪族边境传送阵的那侍女。

　　就在那侍女再次使用传送符的时候——

　　拉希斯的人直接在边境传送阵里错身而过的时候一剑刺进她的身体！

　　装作如许多在边境传送阵杀人劫货的人一样，迅速拿走那侍女身上所有的东西，飞出边境星系传送阵，逃入茫茫宇宙虚空……

　　“该死！”希拉星系，冰璃月得到冰雪族送来的紧急紧密机密信息符，知道身边一个重要的智慧变异体在边境星系传送阵被劫杀的事情时，下令道“给我在神秘花园发布重金悬赏！”

　　“这个人的身份已经查到了，本来就是神秘花园百大通缉犯之一，一直干这种杀人劫货的买卖。”

　　冰璃月查看监察阵的记录，没有发现杀人的人在冰雪族内就跟踪的情况，从监察阵的信息看到，那人分明是在边境星系传送阵徘徊了一段时间，期间看起来一直是在找合适下手的目标模样，并没有针对性的迹象。

　　如此一来让冰璃月打消疑虑，原本也没有什么可担心，谁会知道她以及身边这个不起眼侍女的秘密？

　　这种检查只是为了确保不出纰漏而已，只是，如此倒霉的死在个通缉犯手里，简直就是不可接受的沉重损失！

　　拥有噬魂能力的智慧变异体数量极少，每一个都非常珍贵。

　　在冰璃月看来，把那该死的通缉犯杀死一千次都补偿不了被杀的智慧变异体的价值！

　　但是，冰璃月错了。

　　因为她无法知道，杀人的人的确是神秘花园长期的通缉犯，但同时也一直是拉希斯的心腹手下之一，长期专门做这类特殊的任务，以通缉犯掩饰任务目的，以任务又继续推高通缉犯身份的声名，没有比这更高明的掩饰。

　　……

　　拉希斯亲自把那冰雪族神殿里不起眼的侍女的灵魂交给了恒毅。

　　“辛苦长老。”

　　“神主客气，不过小事一件。”拉希斯仍然没有问恒毅要那侍女的灵魂为什么，然而恒毅猜想以拉希斯的灵魂法术方面的修为，在得到那侍女的灵魂后应该已经猜到大概。

　　“如果还有需要，再麻烦长老。”

　　“告辞。”拉希斯见没有别的交待，迳自作礼要走的时候，恒毅又道“长老留步，这是从神魂族星系得到的，最新整理的关于神魂穴道力量运用的方法，出自神魂族三族长之手。”

　　拉希斯眼睛一亮，之前跟恒毅见面聊天的时候就听说过神魂族力量之后挖掘神魂意志穴道的力量就是未来提升的关键，也是同样法术绝技修炼者之间力量差距的根本体现，不再是法术绝技的层次。

　　但到底该怎么做，却没有明确的方法，这是任何神魂族力量的拥有者都需要的。

　　虽然恒毅得到了，未来无双神族肯定会开放，但早一天拿到跟晚一天，区别当然很大。

　　她需要，一直跟着她做事的那些人也都需要。

　　“多谢神主。”拉希斯说罢又道“对了，第六批送来的人还是到七色狐狸族吗？”

　　“红狐狸族的神魂子树，三天后，子时。”

　　拉希斯放心的点头。

　　如今无双神族的许多神魂子树开放的复生花已经达到最初神魂母树的数量，众多神魂子树早开始有限的接受宇宙中众多种族送来的战士。

　　拉希斯手下的人实力也有高低之分，第六批是星尊一重修为的人，原本计划就在三天后。

　　等待过来的那些人每个人都很兴奋期待，拉希斯这才回去神秘花园同时也需要给他们确定的回应。

　　恒毅匆匆跟拉希斯道别，后者也还有别的事情在身，没有时间逗留。

　　恒毅带着灵魂珠直接赶回无双神星，交待了依孜姿和圣王一声，又关闭了联络真，全神贯注的发动忆往昔法阵——

　　这个侍女的灵魂记忆里，不出意外将会收获非常关键的信息，甚至会决定冰雪族的情况能否全盘拯救！


第0873章 完全清晰的曾经

　　伴随忆往昔法阵缓缓运转，恒毅手里的灵魂珠中的灵魂化作一缕缕黑红色的丝线飞入旋动发光的法阵之中。

　　伴随法阵的运转，一缕缕灵魂在法阵中被完全解析出清晰的记忆，经过法阵的功效变成一幕幕飞闪的信息，源源不断的飞入恒毅额头……

　　这是个出生才二十多年的智慧变异体。

　　出生在一支随机传送入侵冰雪族刚从死星状态恢复活力的种子星上。

　　出生的时候这个智慧变异体就拥有噬魂能力。

　　暗影大帝和紫袍战帝的灵魂记忆中关于噬魂并没有明确的信息，只有听到智帝谈论时的那些只言片语。

　　但这个智慧变异体是本身就具备噬魂能力，经过忆往昔法阵的解析时。

　　恒毅通过这个智慧变异体刚出生吞噬种子阵一个只有法尊程度修为的小神门女子灵魂的过程，这才真正对噬魂能力有了清晰认识……

　　纵然恒毅的残魂神决在孤魂流浪期间经历过跟无数灵魂的对抗，具备吸收其它残魂的强大奇特能力，但在了解了噬魂之后，恒毅仍然被这种能力的神奇所震惊！

　　那，简直就犹如把灵魂当作食物一般。

　　这种能力仿佛是把灵魂的奥秘完全破解，而拥有噬魂能力的智慧变异体本身的灵魂之火就有很强大的稳定性，在进攻另一个灵魂的时候，正常的灵魂根本无法破坏其稳固度，那种差别就犹如是合金的剑刺进木头。

　　很容易就钻进另一个灵魂之火里面，然后从内部把另一个灵魂之火一点点的吸收融汇，能够融汇的部分消化，变成让自身灵魂稳固度更强大，更坚韧的力量，而多余的那些就犹如食物的碎屑被粉碎抛弃。

　　噬魂能力在特意的运用下就能够实现掏空灵魂之火内部，再将刺出的小小缺口修复补全，然后智慧变异体就这么藏在了另一个灵魂之后的里面，而被入侵的灵魂之火实际上只剩下了外表的躯壳。

　　‘不可思议的神奇能力！’除了震惊，恒毅只剩惊叹！

　　认识了噬魂能力的真实表现，恒毅自然明白为什么宇宙中一度的通用绝技断魂术会无效的原因了。

　　断魂术的理论跟比魂珠类似，就是把比对两个灵魂之火的形态特征，因为没有完全相同的两个灵魂之火，不同种族的灵魂之火又存在差异性的特征，过去断魂术凭借这种能力辨别出无数潜伏的智慧变异体。

　　但是面对噬魂能力却非常无力，因为噬魂的入侵就是躲藏在本有的灵魂之火躯壳里，断魂术能够观察的只是外部特征，无法深入到灵魂内部。

　　这本来也是任何灵魂法术共有的限制，如果入侵到一个灵魂内部，必然就是破坏性的结果。

　　神脑的记忆解析比断魂术深入，但实际上也是通过观察外部特征结合灵魂之火的运作对比大量信息数据，把灵魂之火的运作细分化，以此实现通过灵魂之火的特征和运作变化达到获取记忆的结果。

　　同样没有办法透过躯壳深入到内部发现问题。

　　何况这种神奇能力出现的时间很短，从暗影大帝和紫袍战帝的记忆恒毅知道，暗影族具备噬魂能力最早是在五十三年前，历史很短。

　　不知道有这种能力，又怎么可能针对性的破解？

　　伴随智慧变异体灵魂的解析，更多的信息不断获取……

　　如恒毅推测的一样，包括这个智慧变异体在内，冰雪族里一共有二十个拥有噬魂能力的智慧变异体为冰璃月做事，除此之外还有超过五百万千个没有噬魂能力的智慧变异体。

　　这五百万个都是在冰璃月成为族神之后陆陆续续进入冰雪族的，族神都已经是冰璃月，即使没有噬魂能力，智慧变异体也不会被冰雪里的其它人发现。

　　而这五百万个智慧变异体分散在冰雪族五百万座星系的主星，都担任的是主星神殿内部的工作。

　　毫无疑问，这些人都是为了未来某天全面入侵冰雪族而做的准备。

　　这是惊人的数字……

　　但是让恒毅很惊喜的是，黑月从没有想过噬魂能力会暴露，所以，另外十九个拥有噬魂能力的智慧变异体彼此都知道对方的存在，而且知道这五百万个智慧变异体的全部信息。

　　这可以说是百密一疏，也可以说是理所当然了。

　　因为黑月根本没有想过噬魂能力会暴露，以暗影族过往的历史也没有过能够被灵魂法术直接获取记忆的前例，这种情况下黑月怎么可能设置彼此不知对方身份的防备？

　　事实上，这种防备也很难做到，因为暗影族彼此之间本来就能够感应出同族的存在，而且距离还很远，绝对超越宇宙中其它任何种族。

　　换言之，对这个智慧变异体的灵魂记忆解析让恒毅直接掌握了这批智慧变异体的全部身份信息！

　　全部！

　　五百万的数量很惊人，但是恒毅很有把握，联盟内一起运作，自然能够通过合理的谋划安排，调派出足够多的人以不让人起疑的办法自然的同时接近这些目标，没有什么修为的智慧变异体收拾起来非常容易。

　　反而存在难度的是另外十九个智慧变异体，他们平时都在神殿里，从不外出，也并不复杂接待的外宾的事情，有的平时做杂役，在膳食堂，或者值夜，甚至是栽种花草。

　　只有在假期的时候轮流接受黑月的命令外出，负责跟暗影族同族交换信息。

　　也就是说，很难接近，想同时铲除不容易创造时机。

　　在冰雪族的区域，直接暗杀不可能，因为任何可疑的活动都会立即监察阵发现，只能是以合理的理由安排人等待动手的时机。

　　相比之下，这十九个比那数量庞大的五百万难度高的多，因为那些在不同星系的主星，负责的工作性质经常会接触到来往的异族大商贾，大大小小种族里的试着等等。

　　伴随忆往昔法阵解析的结果，恒毅同时将信息提交神脑，噬魂能力的特性被神脑记录，恒毅相信神脑很快会针对性的找到破解的办法。

　　这个智慧变异体的记忆中果然参与过希拉星系作战的记录，不仅负责作为黑月和暗影族族众之间的联络人，同时还是在希拉星系负责过一颗星球的总指挥职责。

　　随着记忆的推进，恒毅的脸色越来越严峻……

　　黑月在跟着许问峰在花园精灵族的时候除了那次震惊宇宙的不败战神族领地全面覆灭的事件外，就曾经多次利用对花园精灵族和其它四大文明联军信息的把握，针对性的设计了很多巧妙的迂回反攻计划。

　　而这种事情，至今为止黑月也一直在做，如今成为副盟主的她，掌握的联盟联军信息更多，很多看起来以为是暗影族常规的作战，其实都以虚实结合的办法，故意送死，然后又好像运气好正好进攻了虚处。

　　其实都是黑月的设计，利用这方式既避免被人觉得是信息暴露，又掌握着恰到好处的火候为暗影族争取了利益。

　　但是，更让恒毅吃惊的事情——

　　通过这个智慧变异体恒毅才完全了解黑月！

　　她——早就知道七月的存在！

　　而且因为七月早猜到许问峰是步惊仙！

　　只是最初的时候以为许问峰就是步惊仙完整的灵魂，所以那时候一直对许问峰情意绵绵，本打算取种许问峰，只是因为那时候许问峰还没有结业，力量没有达到成熟状态，黑月故意吊着，等待三十结业。

　　不料期间因为他，产生了别的想法。

　　是他恒毅强，还是许问峰强？

　　这成为黑月不能确定的事情，正因为这件事情让黑月摇摆。

　　到后来黑月意识到恒毅的灵魂必定跟步惊仙也有关系的时候，就只有一个念头——

　　促使许问峰和他恒毅自相残杀，或者让其中一个死亡，令步惊仙的灵魂在另一个人身上得以完整。

　　黑月的身份自杀身亡的真相，根本就是黑月发现意图难以实现，因为无法挑动恒毅为她而跟许问峰争斗，于是改变策略，故意表现对恒毅有情的模样，激发许问峰的嫉妒之心，让许问峰反过来跟他争抢，促成相争残杀的结果。

　　从这个智慧变异体的记忆里，恒毅就已经知道了一些黑月化身冰璃月后故意跟许问峰来往的部分事情，以及说过的话。

　　‘黑月……你不愧是没有感性度的暗影族，机关算尽，如此歹毒！’知道了这些的恒毅不由自主的拳头紧握，暗暗咬牙。

　　黑月的阴毒，简直让人发指！

　　这个暗影族中最强大的变异体到底有多强？

　　恒毅如今完全无法知道，因为他已经可以肯定过去的黑月从没有完全展露过本事。

　　但其心计智谋，足以体现其可怕。

　　暗影族有这样的大帝，绝对不是宇宙无数智慧生物的幸运！

　　事实上如今黑月的成就已经为暗影族带来极大的提升，希拉星系，旧不败战神族的一千多万做星系领地，还有如今被捏在她手里的冰雪族！


第0874章 平淡的约会

　　忆往昔法阵获取的信息恒毅边整理，边通过历练珠传送给神脑的同时，将信息定义为最高机密，在人类文明里只有领导者依郁和他两个人才有查阅的权力。

　　当那智慧变异体的记忆完全解析完后，忆往昔法阵缓缓练去光芒，最后消逝无踪……

　　恒毅思索着，将部分记忆内容提取，整理。

　　有选择性的避开某些内容制作成机密信息记录符，他相信这些事情许问峰应该知道。

　　但也有一些内容没有必要让许问峰知道，甚至有必要假装不知道。

　　许问峰对冰璃月是动心的，恒毅能够明白，但始终没有因为冰璃月而完全下定决心。

　　制作机密信息记录符的时候，神脑转达了另一个人的声音。

　　‘哦？无双神难道不认为，现在的许问峰对你的杀心如果以一百作为最高标准，现在至少有七八十分的程度？’

　　‘我很清楚，如果我现在对大哥采取防备，隐瞒而不再真诚的态度面对，那么结果一定是百分百相残的结果。’

　　‘啧啧……我喜欢无双神对未来积极的态度，太富有感染力了！’那把声音带着真诚的称赞，但是否如此，恒毅都无从确定。‘噬魂能力的情况确认，毫无疑问是无双神莫大的贡献。知道了噬魂能力的情况，我现在就已经想到了可以查探的办法，相信很快就能揪出潜伏在两大联合文明的智慧变异体。’

　　‘噬魂能力的智慧变异体潜在威胁很大，暗影族出现了黑月这样的异数，很难保证不会出现第二个，第三个。’暗影族本来就可怕，如黑月这样的存在更可以用恐怖来形容！

　　原本的暗影族智慧变异体没有武勇，众多联合文明防备智慧变异体，不给修为星尊以下的影响太大的权力就可以确保不出现重大的灾祸。

　　如黑月这种，犹如噬魂能力一样跳出了过往常规的存在，潜伏在任何势力都无法被发现，而且很容易能够身居高位，掌握重要的权力，一旦发动就是覆灭性的灭顶之灾。

　　噬魂能力的破解，简直可以说是杜绝了未来灭亡性的灾难结果。

　　‘噬魂能力给李狂一份，我觉得不必要太详细，只需要让他知道噬魂能力的特性即可。’

　　‘这是必须的，神魂联盟任何种族遭遇这种都是让暗影族更强，是未来的灾祸。何况黑月的事情已经让李狂对你一眼看穿前世所有残魂的神能疑惑。’后面半句话恒毅带着半开玩笑的性质。

　　‘噢……无双神这是搬石头砸我真言的脚，还砸你自己的脚。如果李狂不再认为我真言的神奇能力无比可靠，早晚会有怀疑你跟步惊仙有关系的事情。’

　　‘总不能因为这个隐瞒黑月的事情吧？’

　　‘让我们尽快用神奇而伟大的噬魂能力打消李狂盟主的疑心吧——’

　　恒毅微笑将制作好的机密信息记录符收起，一份是给许问峰的，关于是黑月过去的相对完整的事情；一份是给李狂的，只有噬魂能力特征的信息。

　　‘我一直很好奇，关于暗影族的灵魂问题，你过去怎么对李狂他们解释？’

　　‘噢……暗影族的死亡信息绝大多数不可能完整，神脑无法推测。所以从开始我就说，邪恶的暗影族来自于暗物质宇宙区域，那是我的能力无法度测的诡异灵魂。’

　　‘漂亮的理由……’恒毅不禁失笑。‘你真是个了不起的演绎者。’

　　‘客气客气，黑月也不差，真是值得让人赞美的女孩。亲爱的无双神，你跟她发生过负距离的亲密接触么？’

　　‘如果有，她还需要考虑取种的事情吗？’

　　‘太可惜了，如此绝妙的暗影大帝，你实在应该跟她有一段负距离的美丽接触，那是何等珍贵的经历啊……’

　　‘这么好的机会让给你吧。’恒毅哂然失笑，偶尔这样的交流，让他对真言有了更多认知，发现平时的那个真言不仅仅是蓄意的伪装，他本身原来也是个复杂的人，总用一种微笑而轻松的态度面对任何事情，仿佛对什么事情都不紧张，又仿佛是自信的没有什么值得担心。

　　‘感谢你美好的善意，可是我是个相信爱情的男人，从始至终心里只有一个女人，这种背叛的事情会让我那颗善良的心痛苦不堪。所以，我认为既然无双神仍然抱着对未来积极美好的心态面对跟许问峰的事情，不如把这个机会留给许问峰，他一定会对你感激涕零。我相信，你不会认为一个暗影族是你的妻子。’

　　‘大哥也不会对暗影族感兴趣。’恒毅结束了通话，接触了联络阵的关闭状态，询问了依孜姿和圣王这几天的事情，便约了圣王在星系边境传送阵见面。

　　恒毅到的时候，距离去神秘花园最近的边境传送阵更近的圣王已经先到了。

　　“怎么？”对于恒毅突然约见，圣王颇觉意外。

　　“总这么各忙各的，见面的机会都没有多少，既然冰雪武神族现在也没什么大事，一起去神秘花园。”恒毅一把搂着圣王的腰，发动时空之门。

　　从无双神族传送到神秘花园以恒毅连续不停发动时空之门的效率也需要一天多的时间。

　　途中两个人在宇宙虚空的隐秘定位阵歇息的时候，背靠着背，以坐姿在虚空中静静悬浮。

　　恒毅说了噬魂能力的事情。

　　圣王听说后，没有什么特别的反应。

　　“不觉得这是很了不起的能力？”

　　“其实噬魂能力的进化跟我有关系。以前我跟拉希斯创了一种灵魂类法术，效果类似噬魂，但不如噬魂完美，后来还传给了一个战神情报组织的长老，那个长老在五十三年前在调查情报的途中意外遭遇一群虚空中飞移的暗影族，围攻下被生擒。暗影族取其种繁殖了很多后代，这才诞生了第一个噬魂能力者。”

　　恒毅颇觉意外，原本他就想到七月在分身中追神军团无法察觉的事情，却没想到竟然是这样。

　　“真是了不起的杰作……”

　　“嗯，拉希斯其实出力更多，她在灵魂法术方面真的很杰出。”

　　“那……你能看破噬魂能力？”

　　“不能，噬魂能力比我和拉希斯创造的法术更完美，可以说没有任何缺陷。”

　　恒毅便没有再说，而且也没有追问七月为什么能够确定那个长老被暗影族围攻后的下落，又如何能确定那长老被取种等后来的情况。

　　“我记得你嗜吃，这次去神秘花园事情很简单，见见大哥说点事情，完了给李狂送份情景记录符就完事，陪你逛逛，想吃什么？”恒毅不问那些，那不是约圣王的本意。

　　只是依孜姿时常见他，金天使也定期休假回来无双神星，徐自在，白问神，徐白洁他们都还在复生花没出来。

　　圣王却总在冰雪武神族，从不会主动见他，总只是沉默的处理冰雪武神族的事情，两个人见面的事情反而最少。

　　“其实吃神魂果就好了，在分身的时候因为不能总吃神魂果，没办法才以别的食物替代。”

　　“是圣王的性格很沉默，还是你本来的性格就很沉默？”

　　“……圣王是这样的人。至于我……其实也不算话多，以前我们一起流浪的时候跟咕噜果结缘，后来在飞仙宗的时候同门很多，但师尊为人严厉，一个人的时候因为修炼而透支精力时，就会跟咕噜果说话，大约习惯了。”圣王反问道“你不喜欢？”

　　“不是。”恒毅哂然失笑，反手脑后，捧着圣王的脸，柔声道“我不在乎你是什么性格，你的灵魂就吸引着我。我只是担心你的沉默是因为不快乐。”

　　“这么多年，扮演无数的分身，生活在许许多多的种族，从最初对异族的排斥，到因为了解很多的异族，不知觉的发现其实外形差别再大的智慧生物，其实都有很多相同的本性。有类似的善美闪光点，又类似的丑恶和凶残。不同的只是传统，习性，外在。除了你，也就没有什么事情能让我情绪波澜了，神魂族也好，众多异族也好，在我心里其实没有什么区别。”

　　恒毅微微一怔，他是无法体会到那种境界，因为没有七月那么丰富的经历，但是他觉得这话说的真的很好，偏见本就源自于不了解。

　　“所以，对你来说其实对开放派并不热衷？”

　　“你不用想多了，任何主张和信念对我来说其实没有区别，我都可以因为你而相信他，相比之下开放派反而更让我觉得贴心，毕竟我也是经历过苦难的人，知道宇宙中许许多多的智慧生物弱者的渴望。”

　　“梦幻空间……是这种心态的极致吧？”恒毅不由自主的猜测感叹。

　　“梦幻空间我没去过，仅仅见过神话传说。”七月没有结论，态度却很认真，因为不了解，所以不评论猜测。

　　恒毅也就不愿意再说这个话题，却听圣王突然说“辛德文明未来很可能会成为你的威胁，辛德文明神王的态度虽然很受人类文明影响，但毕竟不是听命于人类文明，产生分歧的可能很大。”


第0875章 异态

　　恒毅沉默片刻，轻叹道“我有心理准备。”

　　“步哥哥总是把未来的事情总想的妥当。”圣王微笑轻语，恒毅不禁笑说“是我不解风情，本该谦虚些。”

　　“不……”圣王缓缓摇头。“我喜欢步哥哥的坦诚。”

　　辛德文明……

　　恒毅早有心里准备，那同样是为难很难跨越的一步。

　　只要无双神族的发展未来得到人类文明神脑的认可，就可以是坚定的同道。

　　但是辛德文明则不同，他们不仅仅会看无双神族未来的发展那么简单……

　　辛德文明的历史传统决定了他们不会轻易放弃自身的发展目标。

　　“辛德文明的事情在未来。”

　　“步哥哥得到人类文明的忆往昔法阵了？”圣王突兀的提问让恒毅为之一怔，却只能够选择沉默。

　　圣王理解恒毅的立场，他不能承认，也不愿意对自己说谎否认。

　　“李狂他们一定会疑心步哥哥为什么能够从暗影族身上得到收获。”

　　“只当是我个人所有的什么秘法吧。”恒毅只能苦笑，这一点他当然也知道，但是如今得到的信息根本没办法隐藏，也不可能靠张嘴说就能让李狂相信冰璃月的情况。

　　如果有另一个人只靠嘴巴说，除非是极为特例的人，否则恒毅都不可能就这么相信堂堂冰雪族的至高领导者是暗影族的事情。

　　这件事情需要统合太多的力量齐心协力才能够成功，自然也没有可能放着巨大的威胁不管而只顾隐藏秘密。

　　“步哥哥可以找个合适的时机，透露说无意中得到‘枯骨’，李狂他们就不会猜疑。”

　　“‘枯骨’是什么东西？”恒毅搜肠刮肚，发现根本没有听说过。

　　“一件神魂族两百年战争时期的灵魂大师制作的宝物，很少人知道，李狂知道其存在，但不知道下落。事实上枯骨早就破毁不存在了，这件宝物的能力李狂并不清楚，只知道是灵魂方面的，用枯骨作为挡箭牌李狂肯定会信。”

　　恒毅不由赞叹绝妙，一件早就不存在的宝物，出自神魂族两百年战争时期的灵魂大师之手，如此绝妙的挡箭牌，也只有知道枯骨下落，知道李狂所知才能够想到。“真是帮了大忙。”

　　“步哥哥，如果有一天赤影想融入无双神族，你会接纳吗？”

　　“……当然会。”

　　圣王只是微笑，却没有再说什么。

　　但这个问题，其实很奇怪。

　　就如同恒毅很奇怪圣王为什么突然提起离开无双神族后不知道去了哪里的赤影一样。

　　“走。”恒毅拉着圣王，飞入开启的时空之门，休息的时间够了。“早点办完事到彩虹间逛逛。”

　　“在这里，在别处，只要跟步哥哥一起，没有区别。”

　　恒毅笑的很高兴，其实这句话也是他的想法，但却又总希望尽所能的让圣王到能够让她更高兴的地方，总以为有风景的地方毕竟比宇宙虚空来的美妙。“其实我真不太喜欢宇宙虚空，当初在东太星系期间被青系领导星坑去寒冰地狱，在宇宙中随机传送了无数次，以至于呆在这种宇宙虚空就想起当时无止尽随机传送的痛苦。”

　　“嗯，那就去彩虹间。”

　　抵达神秘花园的时候，圣王没兴趣去不败战神神秘星，直接去了彩虹间等恒毅办完事。

　　见到许问峰的时候，他有些意外。“你小子回来的这么快？”

　　原本两人分别就没多久，很少有短期内这么快又碰头的时候。

　　“大哥不会高兴我又来。”恒毅坐下的时候接过许问峰递来酒。

　　“哦？”许问峰拿着酒壶跟恒毅一碰，昂首猛灌一气，这才道“带来什么让人讨厌的消息？”

　　“大哥还是自己看吧。”恒毅把机密信息记录符递过去，许问峰拿了，按入额头，片刻，脸色果然变的难看……

　　“……这个女人！”半晌，眸子里写满怒容的许问峰长吐口气，仿佛把内心的愤怒和郁闷全都倾吐出来。“幸亏我们兄弟情深，否则真会被她成功！”

　　“是啊。”恒毅微笑点头。

　　许问峰又喝了一气酒，心里念头百转，做梦都没想到恒毅又能从暗影族身上挖到这种信息，于是有些疑心恒毅是否还知道些别的事情，但从他脸上却没有看出什么不同，他又知道这时候如果继续纠缠这个话题，反而是此地无银三百两。

　　“黑月虽然厉害，但也敌不过我们兄弟情深！不过坦白说，我算是在她身上栽倒家了！这女人，实在是我许问峰唯一动心，牵肠挂肚不能忘记的尤物啊……算了，不说了，到底是个暗影族。”许问峰又邀酒，两人又喝了一气，他才道“现在掌握了冰雪族所有智慧变异体的身份信息，事情的把握更大，能够争取到更多的时间。暗影族族内对冰雪族传送阵信息掌握的情况怎么样？”

　　恒毅忧心忡忡的道“暗影智帝完全掌握，同时还有暗影族多处主要星系领地里的智慧变异体都清楚，这一点已经不存在幻想。但现在的情况已经很好，只要能够同时把冰雪族内的智慧变异体都解决，动作够快的话，消息就可以无法传送出去，足够争取到很多时间。”

　　许问峰很高兴的点头，又问“你一会要见李狂？他知道有这种突破性的消息，肯定会想尽快着手。”

　　“现在就等暗影族残魂影响的问题有进一步确定的结果，否则找任何联合文明的任何人商量，都有潜藏的风险。”恒毅仍然不能轻松，如果恰好某个联合文明参与这件大行动的人就有暗影族残魂，而且受影响很深，计划也就流产了。

　　“李狂做事有分寸的很，不会出这种纰漏。”许问峰对此很有把握，恒毅也相信以李狂的谨慎，肯定会把任何潜藏风险都消除，否则就不会动手。

　　“那我就不久留了，这件事情有突破，难得能稍微松口气，见过李狂后想轻松下。”

　　见恒毅起身告辞，许问峰没有做声，察觉到许问峰有异，恒毅便问“大哥怎么了？有心事？”


第0876章 尾随

　　这么片刻，许问峰的内心经历了激烈的矛盾挣扎……

　　原本他不应该说，但恒毅带来黑月的新消息，表现的坦诚态度一如既往，这让他决定故意试探，于是一扫犹豫，道“冰璃月既然不再是你妻子，既是黑月，那么过去答应大哥的话是否还算数？”

　　恒毅微微一怔……

　　因为他没想到，明明已经知道黑月是暗影族，许问峰竟然还对她有男女方面的念想？

　　“大哥对黑月既然如此不甘，我自然不会说什么。只想请大哥以黑月灵魂本体为目标，璃月本身命运多折，即使如今灵魂大约已经不存在，其遗体仍然是我妻子。”

　　许问峰十分高兴的一把拍落恒毅肩头！

　　“好兄弟！你放心，冰璃月的身体大哥绝对不碰，我要的是里面的黑月——她把我许问峰耍成这样，临死之前我也必须得到！”

　　恒毅只能暗暗感叹，黑月给许问峰留下的怨念竟然如此之深。

　　恒毅离开后，许问峰心情复杂的独自坐着……

　　恒毅……

　　他实在不该如此对待恒毅。

　　然而，每当想起恒毅的那双眼睛和对自己的坦诚时，一贯果断的他却又总没有办法彻底下定决心。

　　‘罢了罢了，左右这一次你会死在李狂手上……只当是在你临死前最后感怀我们的兄弟之情吧……’

　　……

　　离开不败战神神秘星后，恒毅直接到黑龙星见了李狂。

　　知道了暗影族噬魂能力后，李狂根本没有掩饰震惊。

　　也是，这种不可思议的能力本来就无法想像。

　　如果不是知道，甚至没办法想到会存在这样神奇的能力。

　　“暗影族进化出这种力量……以无双神看来，我们神魂族可有练成的机会？”李狂的想法让恒毅稍觉意外，但也并不惊奇。原本宇宙中任何种族的所谓任何秘法，对于神魂族来说都没有不能修炼的难度，因此会考虑到神魂族能够掌握本来也寻常。

　　“如果能够法术绝技化或许没有问题，但现在的难题是噬魂能力是暗影族遗传进化的能力，虽然知道真实的形态，但法术绝技化好看灵魂方面的高手能否实现。”恒毅顿了顿道“盟主想以噬魂回敬暗影族恐怕是远水救不了近火，冰雪族的事情还是用常规的对策。”

　　李狂微微点头，思索着道“掌握了冰雪族所有智慧变异体的信息事情就很容易成功，如此一来事情不能拖延太久，迟则生变。”

　　恒毅当然明白，现在掌握到的所有智慧变异体的信息不是持久不变的，任何时候都可能有新的智慧变异体被冰璃月调到冰雪族里，如果数量不多，而且不是在边境星系区域的话还不必担心，一旦动手配合星系干扰符封锁冰雪族全境，即使有零星的少量智慧变异体也没有办法离开传送消息，如果时间久了，新到冰雪族的智慧变异体数量过多，哪怕故意挑起动乱，也很难确保没有人飞出边境区域，万一边境外面的宇宙虚空有暗影族的接应，消息就会很快泄漏。

　　情报并非永久不变，只有尽快动作如今得到的情报才能达到最大的时效性。

　　“五百万数量的暗影族只有盟主牵头发动全联盟的力量，以众多种族的外交为名派人接近才能实现一举铲除，神殿内的智慧变异体比较棘手，她们都拥有种子阵监察阵的权限，如果躲藏在神殿不出来，封闭能量门就没有办法接近。这件事情还需要盟主设法。”

　　李狂本就在思索详细的执行步骤，这时点头道“这件事情不是难题，冰璃月一直假装靠拢飞仙，只要飞仙派人去冰雪族神殿，轻易可以办到。”

　　原本恒毅就知道这一步必须郑飞仙派人，但本是轻易能想到的事情，他就没有必要无谓自作聪明，只需要让李狂说出来了就行了。

　　“这黑月既然是暗影大帝，其战斗力至少不会在暗影大帝之下，黑暗法则是很麻烦的法术绝技，对付她的事情还必须无双神亲自助阵。”李狂神情凝重的继续道“我们五族族长一并动手，再安排些合适人选，才能够确保万一。”

　　恒毅点头称是，黑月的黑暗法则本来就霸道，根本没有弱点，又拥有黑暗之源武魂力量，还有女帝法袍，成为冰雪族族神后灵魂一体法器十之八九已经配置齐全，却没人知道其它部件都有些什么。

　　即使放在过去，都是不容易拿下的人，更何况曾经还隐藏了实力，如今得到神魂族力量哪怕围攻也难以短期内杀死，黑暗法则的突围能力非常强悍，那时候必定会逃走，没有压倒性的战斗力就无法确保成功。

　　李狂思索着道“圣王的实力超绝，依孜姿专精紫星法术绝技，这场战斗如果有她们相助，最好不过。”

　　“圣王的法术绝技面对黑月的黑暗法则很难有用武之地，孜姿的紫星也难以在黑暗法则面前成功突破，如果战斗力实在不够，我设法让她们参与，目前这件事情她们都还不知道。”恒毅并没有满口答应，李狂也没有继续强求，点头道“好！真言族长的能力对暗影族有所不足，但也能够知道大概，最近这些天真言族长一直忙于确定联合文明里身居要职者是否有暗影族残魂的事情，确定此事就能够确保消息不会泄漏，最迟一个月可以行动。”

　　商量罢事情大概后恒毅直接告辞离开。

　　他走后，李狂脸上流露阴沉冷笑……

　　……

　　恒毅赶到彩虹间的时候，在监察阵里看见圣王还是穿着分别时候的银色披袍，一个人，静静的站在彩池边，周围人头怂恿，她就那么静静站着，看起来尤其孤单。

　　恒毅飞到的时候，圣王身边却多了个魁梧的男人。

　　“我也是一个人，都是寂寞的人啊——”那男人一脸感慨。

　　恒毅飞近的时候，也忍不住为这男人的行为想笑，圣王披袍遮挡的脸都看不见，他也能直接搭讪，就不怕披袍下的脸会让他不满意么？

　　圣王没有搭理，那人甩了甩一头金色的头发，眸子里流露出足够让很多女人都喜欢的神态，刚准备开口说什么时，恒毅已经飞到，一把搂着圣王的同时，微笑道“她的寂寞不需要劳烦你填补。”

　　那男人微微一怔，但恒毅也穿着披袍，看不到头脸，他只能无奈一笑，迳自走了。

　　为一个还没有认识的人跟不知底细的人起冲突，这种事情在神秘花园没多少笨蛋会干。

　　那人离开后，恒毅搂着圣王踏上采光的圆盘。

　　“刚才那个是追神军团的人，颠情剑来了神秘花园。”

　　恒毅不由一怔，完全没看出来那个人有什么异常。“认识？”

　　“我身上的披袍被下了追踪的能量印记，我们刚到边境传送阵的时候，是在查我。”

　　恒毅完全没有看到能量印记，经圣王提醒后连忙通过能量感应探查，果然感觉到神王披袍的背后有一小点的区域散发的能量流动有异常，那种感觉微乎其微，在自然能量的流动中难以捕捉，但恒毅的残魂神诀本能够无限吸收周围的自然能量，因此在这方面特别敏感，尤其是神秘花园是熟悉的环境，自然性质的能量流动恒毅都很清楚。

　　他可以破坏掉印记，但没有这么做。

　　因为圣王既然直到而假装不知道，分明就是要无视能量印记的存在。

　　“一直不用管它？”

　　“这种能量印记的时效性不长，说明他们对我现在身份的调查还处于搜集信息阶段，理会它反而更引起注意。”

　　恒毅就不再谈论此事，恐怕徒劳让圣王心存负担。

　　但圣王显然没有疏忽大意，沉默了片刻，突然问恒毅说“圣王的身份到底在哪里表现出了可疑的地方？”

　　恒毅认真的思索了片刻，摇头说没有。

　　是，这个身份本不该有什么奇怪的疑问。

　　至今为止圣王都表现的很正常，没有什么违反常理的情况。

　　一面面光盘，彼此交错飞过，又或者看似即将碰上，又在触碰的瞬间轻轻的荡漾了开去。

　　“颠情剑盯上你了。”

　　“嗯？”恒毅微微一怔。

　　“拉希斯的人刚刚回报，发现追神军团的人出现在无双神星，在依孜姿身上下了长效能量印记。看来是他因为你成为第十四族族长以及种出神魂母树的事情猜疑，搜集依孜姿和我的信息只是因为怀疑你而猜测我可能在身边。”

　　恒毅不禁意识到情况麻烦，的确，他能够种出神魂母树的事情本来就可疑，如果不是李狂和郑飞仙被真言‘信誓旦旦’的保证所蒙蔽，肯定也会有这种猜疑。

　　但颠情剑显然没有因为真言的话就抛开了疑虑，又或许——

　　“他一定调查过大哥。”

　　“有黑袍在身边追神军团很难接近许问峰做些什么，你需要小心点，真言的掩护，许问峰又是明确目标，他本来不应该盯上你。”

　　恒毅也知道这是非常违背常理的情况，如果说颠情剑没有别的理由，本来应该在许问峰身上下功夫找寻七月的踪迹，现在却偏偏把恒毅作为关注的目标，甚至跑到无双神星调查依孜姿。

　　这样的反常举动，绝对不可能单靠凭空猜测。

　　“不管他，今天好不容易有时间轻松约会，别让这人破坏了心情。”恒毅的态度让圣王不再讨论这件事情，恒毅手指彩虹间彩池里游动，飞起，交织成各种形态，交汇又炸开形成各色彩光景象解说当初建筑时候的构想，哪些是他的想法，哪些是徐自在，徐白洁，金天使，白问神他们的想法……

　　圣王静静的倾听，看见一片炸开的彩色液体化成无数颗规则大小的各色光珠，她不禁微笑道“这个是白问神的吧？你说过白问神跟索里亚喝酒的时候比剑的事情，以他的骄傲个性肯定无法忘记。”

　　“啊，是他的想法。”

　　这时又看见座水池里交汇散开的彩色光雾构成一座银色宫殿的形态。

　　“这是白洁最喜欢的。”

　　“自由缺乏完整的亲情，她追求是奢华的宫殿式的房屋，但其实只是一份有安全感的长久情感吧。”

　　恒毅微微一愣，旋即点头，只是没想到圣王对徐白洁的情况原来也这么了解，徐白洁的事情他是没有说过的，尤其是关系私人情感的方面，不像白问神在酒馆的事情，那是大家都知道的。

　　两个人在光盘上飞走了彩虹间超过百分之一的区域，天色就已经黑沉了下来。

　　“还真大……”恒毅从没有花费这么多时间游览过彩虹间，没想到原来这么大。“当初说建造彩虹间，看了初步构想后大家都各出主意，没想到最后的成品原来这么大，每天花费这么多时间也得一百次才能游遍。”

　　“所以这里很热闹，即使常来的人也不能总坐上路线恰巧的光台，每次都能看到些有区别的景色。”

　　是的，彩虹间总是这么热闹。

　　无数在光台上的人在这里打发时间，甚至在这里练功，休闲，谈情说爱，朋友聚会。

　　而此刻，就在彩虹间里，穿着披袍的颠情剑一次次改变光台，一直以不远不近的距离跟在恒毅和圣王后面。

　　一条轻盈的身影飘落在颠情剑身边，尽管披袍遮体，但也轻易可以猜到这必然是个女精灵族，因为那披袍都遮挡不住的身形曲线太诱人。

　　“圣王没发现什么问题。”

　　颠情剑不以为然的冷冷然道“无双神的妻子中，最可疑的人就是依孜姿和圣王。依孜姿本不是一个相信爱情的人，但跟随无双神多年，明明有几次机会能够取而代之，却偏偏忠诚的做着本份的事情，这就是违背常理的地方；圣王一直忠心为花园精灵族，虽然她仍然定期回自然王神殿，但她本来应该常住自然王神殿才对。”

　　“调查过了，圣王没有在自然王神殿据说是跟自然王有关，从自然王神殿打听到的消息来看，曾经有圣王问过这件事情，自然王当时的回答明显又不愿意谈论究竟的回避态度。我认为相比之下调查的侧重点应该在依孜姿身上。”


第0877章 行动，开始

　　“依孜姿在离开人类文明后没有过单独外出行踪没人知道的疑问期，在人类文明成长的阶段也很难有机会能让七月下手，以七月的风格，分身一定是曾经威胁到她生命，有过必须你死我活的战斗，不会对一个没有侵害她的人动手。圣王的可能性更大。”

　　颠情剑身边的女精灵语气平淡的道“无双神拥有步惊仙残魂的事情还只是猜测，我认为应该留最少的人力。”

　　颠情剑冷笑道“比魂珠当初没有查出许问峰的问题，本来就只有一个解释——他的灵魂不全，或者是有特殊的秘法。如果许问峰是残缺的，那么另一部分的残缺在哪里？许问峰身边的女人全都排查过，绝没有存在疑问的人，没有一个可能是七月。曾经最可疑的黑月已经消失了，难道说七月会不留在步惊仙身边吗？”

　　“……”那女精灵沉默。

　　关于追查七月的事情，颠情剑是负责人。

　　“你们辛德人太讲究有条件的事实作为依据，但高感性度的生物做的很多事情不仅仅只是沿着冰冷逻辑的轨迹。许问峰根本不像步惊仙，这一点追神军团都很清楚。无双神跟许问峰是兄弟，两个人的身世并不能确定有血缘关系，却能够长久维持特别身后的情义，以许问峰的为人，唯独对无双神特别不同。是什么感情在其中发挥作用？”颠情剑信心满满的继续道“许问峰是个唯利是图的人，最爱自己，如果说他跟无双神的灵魂本同源，那么这份情感就能够解释的通，他对恒毅的特别关爱本就如同是爱他自己。”

　　颠情剑非常确定的结论“七月必在步惊仙身边，不再许问峰身边就必然在步惊仙另一部分残魂处。”

　　“你是追神军团的总负责人，虽然对你的想法并不能完全认可，但我仍然会全力以赴配合指挥。”那女精灵平淡的话却让颠情剑很满意，他不喜欢辛德人缺乏感性的一面，却又喜欢辛德人因为缺乏足够感性而不会坚持自我主张，很服从纪律法规的那面。

　　正这时，又一条魁梧的身影飞落过来。

　　“启禀神统帅，李狂约见。”

　　颠情剑眉头微皱，厌烦的道“为了什么？”

　　“他说想跟我们合作，神统帅替他除一个人，他保证给我们七月的明确下落。”

　　颠情剑立即感兴趣了……

　　……

　　而这时，神秘花园不知道从哪里流传出本来已经被神魂联盟封锁的消息。

　　获得神魂族力量会修复灵魂中的强者残魂部分，神魂联盟在查探拥有暗影族残魂的人，昔日花园精灵族血腥茉莉在希拉星系战斗中被暗影族包围，最后竟然投靠了暗影族，确切消息证明血腥茉莉就是拥有暗影族残魂的顶尊！神魂联盟为了避免暗影族残魂作祟，一旦调查到拥有强者残魂的人，就会实施暗杀！

　　这消息，在短时间内无法阻挡的疯狂扩散！

　　不仅整个神秘花园都炸开了锅，甚至整个神魂联盟里所有联合文明都人心惶惶！

　　正在彩虹间的恒毅和圣王突然听说这件事情，双双怔住。

　　“有人在故意散播消息。”

　　圣王的判断同样也是恒毅的第一反应！

　　因为联盟内所有知情的联合文明族神长们曾经聚集一起开过会，讨论过这件事情。

　　查探要进行，但是必须不着痕迹，查到确切信息后也不宜有任何行动，除非拥有暗影族残魂的人有异常的举动。

　　因为在会议上，众多联合文明汇集的初步调查结果显示的基数非常庞大，而且其中绝大多数人虽然有明显特征变化，但日常的行举没有什么异常，性情和认知没有受到太大的影响。

　　那就是受，这类人其实受到暗影族残魂的影响不严重，根本不会愿意变成暗影族跟暗影族生活在一起。

　　如果一棍子打倒，肯定会造成不必要的混乱。

　　这种情况下，怎么可能出现所谓的联盟调查，暗杀的事情？

　　但散步消息的人却这么说，那就是故意在制造混乱，故意让拥有暗影族残魂的新兴顶尊们人心惶惶！

　　这个人……是谁？

　　一时之间，难以猜测，神魂联盟里所有联合文明族神长们都知道消息，是谁故意制造混乱？

　　可能是某个有野心的联合文明想乱中取利，也可能是两大超级文明故意混乱神魂联盟内部，当然也可能是某些仇恨暗影族以至于憎恶所有拥有暗影族残魂力量的人的不理智复仇举动……

　　可能性，太多了。

　　……

　　不败战神神秘星。

　　黑袍回来的时候，带来了许问峰想知道的确定消息。

　　“如神长交待，消息已经散布。如今观察者举动的那些新兴顶尊们果然都很恐慌，我派人去交涉，几乎都答应见面。”

　　许问峰面露自信微笑，这结果是可以预料的。

　　当这个消息散布开去，拥有暗影族残魂的新兴顶尊们自己比谁都清楚情况，本来他们就在努力遗忘，装作不在意，装作无所谓。

　　现在突然出现这样的消息，这些人谁不会担心自己的生命安全？

　　全宇宙的种族有多痛恨暗影族，任何人都知道。

　　他们拥有暗影族残魂的力量，却又不知道如他们自己那样的人到底有多少，当然害怕被暗杀。

　　“对付冰雪族的行动就在下个月，你必须聚集尽可能多的战斗力！决不允许失败，只能够成功！”

　　黑袍信心满满的领命保证道“神长放心！必定成功！”

　　许问峰满怀期待的等待着行动的开始，他是知道每个人职责的人，也知道到时候对冰璃月下手的地点的人，当然——也是能够预先在周围安排埋伏的人！

　　……

　　冰雪族，冰雪神殿。

　　冰璃月亲自将一群郑飞仙冰雪武神族的顶尊迎接到后殿。

　　为首的正是郑飞仙身边的护卫长冷红云。

　　长久以来，郑飞仙有什么事情都是指派冷红云为使者，来冰雪族神殿已经不是第一次。

　　冰璃月在联盟中的立场自从靠拢了郑飞仙，就俨然以其为首。

　　武神族的人经常出入冰雪族，犹如在自己的武神星那样。

　　一直受到特别优厚的对待。

　　“不知道武神有什么吩咐，劳动冷顶尊亲自过来。”冰璃月看似恭敬，其实根本不把冷红云放在眼里。

　　“吩咐不敢。”冷红云也不敢骄狂，自从无双神族开放神魂母树的力量，其实已经是联盟里最有影响力的人，而冰璃月是其妻子，如果冰璃月随时投靠无双神族那边，他们主战派的情况会更糟糕，郑飞仙虽然一向自负，这些日子对冰璃月也特别客气尊重。“武神听说冰雪神殿内部的格局很别致，你也知道，族长对现在的武神殿很不满意，我们来只是看看内中的建造格局。”

　　冰璃月会心一笑，低声道“冷顶尊尽管观摩，如果看见什么喜欢，说一声，我一定替武神准备妥当。”

　　这种话说的好听，常规都是来要东西，说你神殿哪里造的好，那就是要某件特别珍贵的饰品而已。

　　神魂族主战派自己没有什么领地，所以星源并不充沛，许多神殿里面的特殊饰物都是星源之力才能够造就，冰雪族的神殿谈不上特别奢华，但也比较能上台面，而且一贯富饶，作为族神能够动用全冰雪族的资源财富，当然不是联合文明族神长能比。

　　郑飞仙要重新建造武神殿，派人来观摩，当然是又要拿东西又要拿钱。

　　冷红云微微一笑，客气的道“族神对武神族一直诸多义助，族长一直感念在心，正所谓盛情难却，武神族也就却之不恭了。”

　　“哪里哪里，冰雪族能聊表心意，十分荣幸。”冰璃月暗暗冷笑，什么义助，那就是连借的话都免了。

　　冷红云一行人在冰雪神殿里游逛，很不客气的见到些价值不菲的神殿装饰都点头叫好。

　　冰璃月身边的侍女统计了两天，还没有完。

　　“武神族还真够贪心。”那智慧变异体非常看不起智慧生物的这类事情，在她想来，这些资源如果送回暗影族，就是能够制作多少件法器，装备多少族众。

　　“让她们要，要的多将来有需要的时候郑飞仙就更不能推脱。神魂联盟未来的局势复杂，我们背靠郑飞仙，自然又获得多倍回报的时候。”冰璃月对冷红云要的那些财物星源毫不心疼，在人类文明呆的时间长，她早知道有钱能使鬼推磨，以财物建交等等惯用手段，不怕郑飞仙要，只怕她什么都不要！

　　然而，黑月却绝对没有想到，这一次看起来很正常的情况，其实……根本不正常。

　　只是连来到冰雪神殿的冷红云都根本不知道自己真正的使命。

　　因为，郑飞仙指派的时候什么都没有。

　　因为冷红云自己都不知道，当然就不可能露出任何破绽！

　　最高明的伪装就是连自己都对伪装深信不疑，更高明的伪装就是让带着使命的人什么都不知道。

　　那就是最自然的状态。

　　直到，行动前夕。


第0878章 全面埋伏

　　郑飞仙派出的另一个武神族的人带着机密信息记录符到达冰雪神殿的时候，冷红云才愕然明白过来，原来她肩负着什么样的使命……

　　而冷红云收到机密信息记录符的时候，距离行动开始，只剩下一个时辰。

　　而这是，冰璃月已经如往常一样，带了贴身侍女一起出发前往神秘花园。

　　因为，又有副盟主会议。

　　最好的埋伏是什么？

　　精心挑选，引诱别人前往的特别环境？

　　不，对李狂来说，不是这样。

　　对李狂来说，最好的埋伏就是在别人非常熟悉的路上；最好的陷阱就是在别人一如往常般做着很平常的事情的时候。

　　所以，李狂选择的收拾冰璃月的地方，就在冰雪族前往神秘花园的——宇宙中无数隐秘传送阵中的某一座。

　　而且是冰璃月一定会经过的那一座。

　　因为，在行动开始前的半个月，联盟在修改这座传送阵前面的一段，为了延伸到更多地方而修改。

　　这也是很正常的事情，每天联盟里都会有虚空传送阵在修建，正常的不值得任何人因此疑虑。

　　宇宙虚空，传送阵里，李狂，郑飞仙，真言，许问峰，恒毅，齐聚。

　　除了他们，还有李狂身边的黑武士，许问峰带来的黑冰蛇。

　　以及，神魂四族其它一百位顶尊。

　　没有隐藏，因为根本不需要。

　　恒毅一个人来，没有带别人。

　　许问峰带着黑冰蛇，在等待的期间，一直在恒毅身边说话。

　　“孜姿和圣王怎么没来？”

　　“神星的事情需要孜姿坐镇，圣王上次到神秘花园后回了自然王神殿。”恒毅的回答让许问峰点头道“也是，不过一个冰璃月，其实我们几族族长一起来都算抬举她了。”

　　恒毅微笑点头，的确，从战斗力对比上他们这么多人当然是十拿九稳的事情，区别只是需要多久才能够彻底解决黑月而已。

　　“大哥跟盟主他们说好了？”

　　许问峰低声道“这怎么能说？你想李狂他们会答应吗？反正你记着，动手后帮着，致命一击你我兄弟来完成，就能确保黑月的灵魂被收入灵魂珠了嘛。”

　　恒毅微微一怔，旋即点头答应。

　　他觉得，这实在不是许问峰做事的风格。

　　既然许问峰打定主意要黑月的灵魂，战斗这种事情哪里说的准？这么多人围攻一个，谁能确保致命一击就落在他们两个手里呢？

　　万一致命一击是别人下手，肯定把黑月的灵魂彻底摧毁。

　　可是，许问峰对这件事情看起来毫不担心，那种胜券在握，绝对是不合常理的事情……

　　虚空中的传送阵，聚集等待的人群，没有人大声的说话。

　　李狂，郑飞仙为首的那些顶尊一个个都非常沉默。

　　终于，传送阵亮起了白光，白光中，冰璃月和身边一直跟随的侍女的身影，迅速变的清晰……

　　……

　　与之同时，神魂联盟里在李狂的安排下，超过三千万、来自神魂联盟里大大小小种族的使者们，如同往常一样，正在跟潜伏在冰雪做的五百万个智慧变异体见面谈着事情。

　　这些使者每一个人都是过去就跟这些智慧变异体来往见过面的人。

　　他们并不知道自己的使命。

　　直到——

　　行动即将发动的时候，这些使者才都收到送来的机密信息记录符。

　　那里面，是他们的族神长和李狂的景象。

　　交代很简单。

　　‘杀死他或她！’

　　一时间，冰雪内五百万做星系的主星上，超过三千万的使者突然一起动手，毫不留情的瞬间斩杀原本交谈甚欢的一个个智慧变异体！

　　周围的冰雪族战士，吃惊的愣住，旋即愤怒的拔出法器要扑上来的时候——

　　杀死变异体的使者们甩出机密信息记录符里附带的情景记录符高喊道“不要误会，不要动手！这是盟主的命令，他们是智慧变异体！我们不会逃，请冰雪族弄清楚情况啊！”

　　与之同时，一道道时空之门，同时出现在冰雪边境星系传送阵。

　　早就在冰雪族边境外面的宇宙虚空等待的，由神魂联盟众多联合文明星尊强者共同开启的时空之门，源源不断的飞入大量的阵法师，在他们进入冰雪族边境区域的时候，一千多万做星系同时绽放其星系干扰符的光芒……

　　就在这些使者们动手铲除冰雪族里面潜伏的智慧变异体的同时，冷红云带领的一行武神族的顶尊们，也早已经各就各位的在那十八个拥有噬魂能力的智慧变异体周围活动，当历练珠中冷红云动手的命令叫响——

　　十八个拥有噬魂能力的智慧变异体，同时遭遇袭击！

　　巨大的修为差距下，她们根本没有任何反抗的力量，全都被一击杀死，灵魂全飞入冷红云一行携带的灵魂珠里。

　　冰雪神殿里的冰雪族发现杀人事情，神星的战士蜂拥杀到神殿。

　　监察阵操纵神殿的能量壁全面封闭，将冷红云一行人分别隔离困在能量建筑里。

　　冷红云高举情景记录符道“请冰雪族冷静，我们没有冒犯冰雪族的意思，这是一次非常特别的行动，情景记录符中有包括盟主李狂，副盟主无双神等共同的说明……”

　　……

　　冰雪族内的行动，非常顺利。

　　接下来，就是通过时空干扰有节奏的控制，让无数覆盖式进入冰雪族边境地带的阵法师们准备改写传送阵的工作，一颗颗边境星球的气层外面，都有神魂联盟里安排的战士撒网式的防守，避免还有落网的智慧变异体飞逃离开。

　　……

　　虚空传送阵里，黑月和她身边的贴身侍女的身影清晰的出现在在众人眼前。

　　星系干扰符的光芒，刹那绽放……

　　这一刻，恒毅不知道冰璃月是什么心情。

　　但是毫无疑问，冰璃月眸子里流露的凶光，那种暗影族才有的眼神的毫不掩饰，已经说明了一切。

　　她已经知道自己落入了陷阱。

　　“你们不可能知道——”黑色的能量，覆盖了冰璃月的身体，她原本一身白色的长裙，瞬间被蓄意外放的能量催的扎成粉碎！

　　露出来里面那件黑紫色的女帝法袍！

　　而她的额头上，也同时亮起黑色圆球，外表一圈银环的特殊印记。

　　黑色的、暗能量的雾气一阵阵的，四面八方的散溢了开去。

　　冰璃月的脸上，透出残忍的戏谑，抬起的右手手掌上，出现一颗直径十公分的黑光能量球，缓缓的旋动着。

　　她，很冷静。

　　又或者说暗影族本来就不知道恐惧。

　　黑月的目光，在传送阵埋伏等待的一个个人脸上，扫过。

　　郑飞仙神情冷淡。“你藏的真不错，可惜还是有今天，在我们面前你还准备反抗？”

　　冰璃月脸上闪过一丝轻蔑。“本帝面前，以为你郑飞旋算什么？”

　　冰璃月的目光，扫过许问峰，李狂，真言，最后，落在恒毅脸上。“亲爱的恒毅，作为老朋友，这种时候难道还不愿意让我知道，是什么然给你们看破了我的真实？”

　　亲爱的……老朋友？

　　这六个字，只让恒毅想起卢一平，想起希拉星系的沦陷，不败战神族旧一千多万座星系领地的沦陷而已……

　　“黑月，你为暗影族的贡献的确可以说非常了不起，但是今天你没有突围的可能，不管你的真实实力到底有多强。”

　　“噢……一贯仁慈的恒毅啊，为什么这时候不愿意顾念旧情同情曾经的朋友呢？”黑月说着这样的话，但眸子里，却只有戏谑和残忍。“难道你忘了，黑月一直是多么的深爱着你的人儿？”

　　“该死的女人！今天也该是了解我们过往恩怨的时候了——”许问峰战剑在手，抗放肩头，面带不善的嘲弄之态。

　　“哦？许问峰原来也有得不到的女人？你不是一直都想把我压在身下吗？不怕这成为永远不能实现的遗憾了？”

　　“真是废话多！”郑飞仙不耐烦的挥手，跟随而来的三十个武神族顶尊顿时呈全面包围之势，凝聚着各种法术绝技朝黑月围拢逼近过去——

　　而这是，黑月身边，那个智慧变异体突然拔出把法剑，反手就那么刺穿了自己的心脏！

　　“孱弱的我不能够成为大帝的助力，宇宙的未来一定属于我族，以我的鲜血化作大帝冲出重围的力量！”说话间，那智慧变异体手里的法剑突然绽放出黑红色的能量光——

　　紧接着，谁都能够清楚的看见，那智慧变异体的眸子里迅速没有了神采，显然，那法剑附带的力量已经让她的灵魂被彻底粉碎！

　　尽管人人都知道暗影族悍不畏死，对生没有留恋，对死亡没有恐惧。

　　但这一刻看见那智慧变异体清楚自己在这种局势下毫无作用，反而会被俘虏而果断做出自我了断的决定时，仍然不免戚戚然。

　　如果这是别的智慧生物的侍女，绝对，是一个可敬的人，哪怕没有值得人在意的修为力量。

　　天意剑，在恒毅手里骤然化成微缩的黑龙曌的形态，展开的血凤之翼带着恒毅的身形缓缓朝一侧飘飞——

　　这是李狂的安排，恒毅以较远的距离，实施远距离法术绝技的辅助攻击，主要是防止黑月闪移，突围逃走。


第0879章 黑云风暴

　　包围的神魂族顶尊们缓缓有序围攻逼近，拍动血凤之翼的恒毅飞远的途中，手中的天意剑凝聚黑红光芒，骤然前刺——

　　背后的血凤之翼急速拍动，极限剑华化作闪电直扑黑月过去！

　　飞闪的极限剑华开启了围攻战斗的序幕，在虚空中一路留下飞旋的连串残影，眼看射到的时候黑月身体周围迅速飞散出来一颗颗黑光能量球，顿时，极限剑华几乎同时连续砍破三十颗黑光能量，自身却也能量耗尽的消失不见。

　　天意剑上凝聚的黑红色毁灭怒放光束一闪击溃了黑光能量球包围的层层防护，将冰璃月的身形完全吞没！

　　然而，被毁灭怒放轰出来的空处顷刻间又被冰璃月身体里飞散出来的黑光能量球完全填补，毁灭怒放纯粹能量性质的创伤，加上爆发的龙魂之力，触动爆发的白色光雾眨眼间将黑月的身形数次吞没！

　　黑月置身其中，承受着毁灭怒放迅快的根本来不及在这种距离回避的攻击。

　　纯粹能量性质的创伤，但造成的能量伤害却非常惊人。

　　‘不愧是恒毅——’然而，黑月额头的印记亮放，宇宙中的暗能量源源不断的流入黑暗之源，虽然能量的回复速度比不上残魂神诀，加上神魂族本身强大的真气恢复速度，却足以让顷刻间就恢复了耗损。“来吧恒毅！我有无穷无尽的力量！”

　　包围过去的神魂族顶尊们各色法术绝技纷纷不绝的飞射出手！

　　一颗颗密密麻麻、层层叠叠包围的黑光能量球根据飞射过来的法术绝技的形态，或者汇聚成一团跟那些火焰球、冰球碰撞彼此消散；或者排列成墙壁，跟飞撞过来的火墙正面碰撞；或者一颗颗交错疾飞，不停的撞散一道道如雨般纷纷飞射的气刃；或者彼此成长蛇般排列，彼此以黑色能量线相连，将那些闪电法术全都吸收进黑光的能量球里，紧接着又急速飞射出去，带着转化增压的黑色闪电，顷刻间在包围的神魂族顶尊面前炸开！

　　一时间，围攻的法术绝技看似多的根本无法看清，却偏偏被环绕在黑月身边的黑光能量球全部恰到好处的挡下！

　　置身中央的黑月狂笑不已，源源不断制造的黑光能量球纷纷自身体飞射出来。

　　“来啊！你们这群该死的蝼蚁！还有多少本事全都给本帝施展出来！”

　　真言身形接连闪移，不片刻已经追上先飞远的恒毅，背后展开一对真紫色的恶魔之翼，双手各抓着一颗紫色的光球，每每飞甩射出，区区两颗却总能够接连击溃黑月十数颗黑光能量球。

　　可是，数量的巨大差距让真言施展的紫星紫色光球只能起到一点点消耗作用。

　　看见恒毅的毁灭怒放第二次释放出去又轰穿一片区域的黑光能量球，真言笑道“啧啧……无双神的杀伤力果然出众。”又看着环绕一大片虚空，数量仿佛一直没有减少的黑光能量球赞叹道“这女人黑暗法则用的确实不错。”

　　发现真言那种悠闲丢着紫星的姿态，简直犹如别人都在拼尽全力的在河边打水救火，唯独他拿个碗慢悠悠的跑河边装满回去随便往火海里那么一丢，恒毅不禁一脸黑线。

　　“紫星是你的绝技吗？”

　　真言煞有介事的点头道“神魂族都知道我真言精修紫星，哎哟，面对黑暗法则是就只能远远的支援啦。”

　　恒毅无言以对，然而又清楚真言不可能在这种情况下施展真正的本事，全宇宙都知道他的绝技也是能量球，黑暗法则本来就是以其绝技为蓝本创造。

　　“哎呀，咱们再飞远一点。”真言说着打着手势招呼恒毅去远。

　　“再远极限剑华就射不到了。”

　　“那么认真做什么？这么多高手围攻，到底是消耗战斗嘛，不差你的极限剑华。”

　　恒毅估摸真言这么说必然有理由，便也不再多问，随他一并飞移更远。

　　李狂看见两人飞远，朝许问峰使了个眼色。

　　许问峰会意点头，带着黑冰蛇缓缓远离围攻的激战圈，朝恒毅和真言的方向疾飞过来。

　　途中，黑冰蛇看见许问峰面带微笑的望着真言身边的恒毅，突然道“真的要杀无双神？”

　　许问峰哂然一笑。“你从来不问多余的事情，安静的跟着我就行了。”

　　黑冰蛇于是沉默。

　　“大哥怎么过来了？”

　　“李狂让我保存实力，等消耗的差不多的时候再作为轮替战斗力。”

　　说话间，恒毅看见围攻黑月的众多神魂族顶尊在一轮齐攻之后，约莫有一半人没有再施展消耗真气较多的法术绝技，另外一般人环绕在大片黑光能量球周围，不停的攻击，还有些挥动法器不停斩击黑光能量球以求消耗。

　　看起来，这的确不是一场短时间内能够分出胜负的战斗。

　　“黑暗法则确实厉害，适用性恐怕没有能够超过的了。”过去作为战友的时候恒毅就知道黑月的厉害，如今作为敌对的时候感受更深刻。

　　许问峰淡淡然笑道“再强她今天也活不了，任她有黑暗之源和女帝在这种程度的围攻下也支撑不过八个时辰。”

　　真言面带微笑，没有说话，恒毅知道他是这种法术绝技的行家，估计事情不会那么简单。

　　这时候，围攻黑月的那些神魂顶尊的法术绝技基本都施展完了一轮，却仍然没能攻破黑月黑光能量球的防护。

　　就在这是，无数黑光能量球里传出黑月嘲弄的狂笑。

　　“哦？蝼蚁们的战斗力就只有这种程度吗？”

　　话音落下的同时，黑月及周围密密麻麻层层叠叠的黑光能量球并在闪移法术绝技下瞬间消失——

　　同时出现在包围的神魂族顶尊人群之中，顿时将许多神魂族顶尊笼罩在密密麻麻的黑光能量球里面。

　　伴随黑月一声冷喝，那些黑光能量球全飞快环绕疾飞，眨眼间就变成黑色的龙卷旋风！

　　每一个瞬间都有数不清的黑光能量球不停的轰击在一个个置身其中的神魂族顶尊身上！

　　一些反应快的神魂族顶尊即使发动无敌魂珠，让自身置身在金光的保护之中；个别没有预料到危险，当黑光能量球旋动起来的时候身体就在片刻间被光球砸撞的骨裂，身体迅速凹陷，眨眼就不成人形，又被爆破的能量炸烂了身体的神魂族则只能够凭借恢复能力被动的承受，身体直接处于不停恢复却又无法恢复成形的彩光能量状态。

　　这一击能量光球形成的黑色风暴，直接吞没了三十多个神魂族顶尊！

　　置身中央的黑月疯狂大笑。“蝼蚁们！在本帝无穷尽的力量面前颤抖吧！”

　　黑色能量球形成的风暴形成的瞬间，意识到情况的恒毅天意剑急速遥遥前递，黑红的毁灭怒放光束一闪跨越虚空的距离，飞闪穿过一大片黑光能量球形成的黑云般的景象只见——

　　但是，旋动的黑光能量球数量太多，飞旋的速度太快，这一次毁灭怒放飞射穿过毁灭的黑光能量球数量更多，却反而根本看不出来有减少的迹象。

　　那些置身其中，无敌魂珠覆体的神魂族顶尊们当金光的维持时间达到极限的时候，根本来不及发动任何法术绝技就如其它人一样被黑云吞没，身体每一个瞬间不知道承受多少颗黑光能量球共计多少万次的疯狂撞击伤害！

　　真言仍然气定神闲，或者说在恒毅眼里是悠闲自得的一次次把手里的两颗紫星光球丢射出去，飞进那片旋动的黑云之中，犹如入海的石子，连激起的一点浪花都看不见。

　　“啧啧……杀伤力很强，千次左右的能量球碰撞就能够把一个顶尊的肉身砸毁。”

　　许问峰眉目微沉，这一刻也被黑月表现的惊人杀伤力所惊！

　　尽管早就知道过去的黑月从没有用过真正的本事，却也没想到黑月的战斗力竟然属于全面卓越的罕见类型，黑暗法则的攻防能力本就强大，再有卓越的杀伤力作为基础，简直就是无与伦比的噩梦！

　　恒毅对黑月的估计本来就很高，如今看来，黑月的战斗力是明显在暗影大帝之上！

　　“这种程度的杀伤力持续三分之一刻钟就能杀死拥有神魂族力量的顶尊！”毁灭怒放再次施展还需要等待时间，但恒毅知道形势不妙的时候李狂和郑飞仙肯定会出手，他们这时候还在战圈边缘地带是在等着黑月的真气进一步消耗，当作最后决定性的时刻的力量。“黑暗法则看起来简单，实际上变化无穷。”

　　“简单的一点可以轻易组合成无数形态，反而复杂的形态打散重组却很难，形态固定的东西更难有变化。正所谓从简入繁容易，化繁为简难。黑暗法则的力量在乎运用之人，她用的很好。”真言那副有限的犹如看戏，轻松评论的态度，即使早已经习惯的许问峰，也觉得他简直像个局外人。

　　比起对李狂和郑飞仙的仇恨，许问峰更该憎恨真言，他的把柄当初可是直接被真言记录，还狠狠耍了他一道！


第0880章 黑色巨球

　　但此刻真言就在身边，许问峰却面带微笑，犹如过去表现的那样，早已经对被李狂所降服而变的十分顺从。

　　“紫龙族长修炼的紫星倒也简单，只是未曾见过全力以赴的出手，实在是个深藏不露的人啊！”

　　许问峰自然知道真言能做的不止在这里丢孤零零的紫星，别的不说，就凭他施展的零落的法术绝技当初一击几乎要了楚高歌命的杀伤力，也比现在丢紫星那般犹如水滴飞入火海来的不知道有实际价值多少倍。

　　“哪里哪里，我这个人嘛，博而不精，什么东西都是半桶水。实打实的战斗哪里比得上战神族长，紫星配合空间法术绝技生存能力强，这才是我的向往。”真言那副语气真挚的好像真有此事，不知就里的黑冰蛇就完全相信了，一时间暗暗对这个紫龙族长真言不以为然，觉得就是个彻头彻尾抱着李狂和郑飞仙大腿的家伙。

　　许问峰却暗暗冷笑。

　　黑云风暴持续了半晌仍然没有停止的时候，原本这就不是什么法术绝技，只是单纯对黑光能量球的应用技巧造就的效果，只要黑月的精力和能量跟得上，那就能够无止境的让黑云风暴持续旋动下去！

　　但是，置身其中的神魂顶尊不可能在里面无止境的支撑下去！

　　十分之一刻钟过去，被黑云风暴吞没的神魂族顶尊们没有一个能够出来，周围围攻的神魂族顶尊们的各色法术绝技不停的施展，但全都被黑云风暴吞没的无影无踪，好像根本没有发挥作用。

　　事实上这些法术绝技都毁灭了很多黑光能量，只是能量充沛的黑月制造新黑光能量球的速度足够快，以至于仿佛石沉大海。

　　观战的郑飞仙抱放胸前的双臂垂落，眸子里流露出饶有兴趣的神态，伴随脸色沉下来的时候，她的身体被金红色的护体真气完全覆盖——

　　郑飞仙要出手了。

　　这一刻，无论是恒毅，还是许问峰都不由自主的、聚精会神的看着。

　　因为郑飞仙不是别人，人人都知道她是武神七月的师父，神魂族个人武勇最强之列，曾经在两百年战争时期前，威震天下，有掌掌破天威名的第一高手。

　　两百年战争结束后，再没有人见过郑飞仙出手，八百多年后的今天，她又强了多少？

　　红色的裙袍缓缓摆动，郑飞仙脸上的一对凤眼里流露出浓浓的杀气！

　　金红的能量光，聚集在她的双掌。

　　她动了——

　　迅快犹如闪电般飞冲如黑云风暴，背后展开一对彩色的凤凰光翼！

　　面对那填充大片宇宙虚空的黑云风暴，飞撞进去的郑飞仙渺小的犹如蚂蚁！

　　可是，她就那么冲了进去！

　　右掌凝聚的能量光随臂平实无华的推出——

　　掌出的瞬间，仿佛带出了一股怒啸的狂风！

　　气流激荡形成的一阵阵鬼哭神嚎般的怪响！

　　面对黑云风暴，郑飞仙那渺小如蚂蚁的身躯却随那一掌的击出，发出不可思议的强大力量！

　　金红的张影犹如铜墙铁壁，在出手的刹那无限放大——

　　撞入黑云风暴，犹如是屹立在狂风之中的一堵铜墙！

　　风，吹卷的再凶猛，也无法吹倒。

　　数不清的黑光能量球不停飞撞在迅速放大的黑红色掌影上犹如弹珠般又反向抛开——

　　顷刻间球体的黑云风暴就被撞开十分之一的区域，郑飞仙的第二掌紧随出手！

　　两道迅速放大的掌印伴随飞冲的郑飞仙一声娇喝！

　　“开！”

　　巨大的张影骤然翻动，犹如两把绝大的、金铁铸造的扇子一般，左右、上下迅速挥动！

　　数不清的、密密麻麻的黑光能量球纷纷被巨大的掌力震的反向倒飞，两边，上下远远的飞散。

　　原本被困在黑云风暴里面的那些神魂族顶尊顿时得到从彩光能量状态恢复原形，飞退离开的机会……

　　虚空中笼罩三千丈区域的黑云风暴，竟然在郑飞仙迅快的连击之下，被震散了九成区域之广！

　　如此一掌！

　　只把恒毅和许问峰看的不禁倒抽凉气！

　　以许问峰的自负，这一刻也不由意识到过去真的太过小看这个神魂族的武神！

　　“这郑飞仙竟然如此厉害！”许问峰眉头低沉，手背上青筋跳动，这种震撼，是他很多年不曾有过的感受！

　　真言微笑观战，语气轻松的道“郑飞仙拥有神魂族力量中最强的天赋基础，一生自负，看得起的人过去只有李狂，至今也没有几个。其神魂意志穴道的力量运用程度非常高，结合天赋，正面能跟她对击的人全宇宙也数不出来几个。”

　　刹那，原本被黑云风暴笼罩的冰璃月，这个瞬间周围的黑光能量全被震飞，已然能够清楚的看见形容。

　　这一击威力恐怖，但是她的脸上却仍然带着往常的、几分嘲弄，几分自负，几分高傲的微笑。

　　“她倒沉得住气！”黑冰蛇不禁为冰璃月此刻的从容自信感叹。

　　真言脸上闪过一抹别有深意的微笑……

　　恒毅看见那些被震散飞开的黑光能量犹如无数弹珠杂乱无章的四面八方飞射开来，心里不禁闪过一丝疑窦，过去的黑月控制能量球的范围他知道，但如今的她，真正能够操纵多远？

　　这年头，让恒毅心里闪过一丝不安。

　　下一刻，形势的变化给了他明确的答案！

　　那些被震飞的能量球，四面八方的抛散，围攻的众多神魂族顶尊们扫打，回避，身边全都是仿佛丧失控制乱飞的一颗颗黑光能量球……

　　就在包围的一百个神魂族顶尊周围都是飞散的能量球时，黑月双手突然挥动！

　　那些杂乱飞散的能量球，突然犹如长眼睛般，纷纷朝着距离最近的神魂族顶尊全身上下飞贴过去！

　　顷刻之间，一百个神魂族顶尊的身体外表竟然全都被黑光能量球完全覆盖的满满，整个成了球形！

　　“糟糕！”许问峰这一刻也为黑月对能量球超远的控制力所惊，熟悉她对能量球运用的他，当然知道黑月要施展的是什么本事！

　　那些被黑光能量球覆满的一个个神魂族顶尊在能量球推挤的力量下，没有一个人的身体还能够动弹，能量的持续冲击让他们仿佛随时都会被挤压成粉碎，哪里还能用的出任何法术绝技？

　　每一团被黑光能量球覆盖的神魂族顶尊外面的能量球都出现一条黑线，一时间，一百条黑光能量线的另一头原来全被黑月牵在手上。

　　黑色的能量光，覆盖的越来越浓郁，黑月一声冷喝，抓着黑光能量线的胳膊突然轮动，一个个被黑光能量球覆盖包围成球体的神魂族顶尊在轮动中飞快的旋动，很快聚合在一起，体积巨大的黑光圆球体。

　　握着黑光能量线的黑月发劲挥甩，那颗星陨般、里面包藏了一百个神魂族顶尊的黑色巨球呼啸砸向郑飞仙——

　　这样的攻击让郑飞仙如何挡？

　　纵然她有力，也无法挡！

　　直接发动的攻击能量能够避免伤害自己人，如今这些神魂族顶尊全被包裹在里面，外力的攻击轻松能够通过能量球的传递转化为杀伤性内部神魂族顶尊的力量，换言之，她如果直接抵挡或者攻击黑色的星陨般巨大的光球，不是在攻击黑月，是在攻击里面被包裹着的自己人！

　　但是，这种距离的挥砸，郑飞仙轻松避过。

　　远远抓握能量黑线的黑月把那黑色巨大光球犹如链锤武器那样挥舞的越来越快、越来越急，不停的追着闪避的郑飞仙。

　　“哈哈哈哈——掌掌破天郑飞仙？来！让本帝看看你多少掌能把里面的蝼蚁全部杀死！”

　　多年前在并肩作战的时候，黑月就曾经用能量球包覆敌人，拖拽着继续战斗，轻松生擒活捉强大对手。

　　但今天，她竟然能够一口气利用形势把一百个围攻的神魂族顶尊全都包了饺子，这种完全不可同日而语的力量对比，简直让恒毅觉得震动……

　　这种情况当然不需要黑月的力量能够一个超过一百个，但聚集在一起成为巨大的黑色光球时，单凭一点点的力量优势去绝对无法办到！

　　一时间，围攻的战斗竟然变成黑月利用一百个神魂族顶尊包的黑光球单方面对投鼠忌器的郑飞仙单方面的追打，这局势变化之快，变化之惊奇，根本让人无从预料……

　　只是，李狂仍然冷静的旁观，并没有出手的打算，看起来对郑飞仙充满自信。

　　“黑月的黑暗法则果真运用变化无穷，只是她对黑光能量球的操纵距离为什么如此远超常规？”对黑暗法则的赞叹，恒毅不是第一次。

　　“从她表现的力量可以肯定，她对神魂意志穴道力量的运用程度非常高，暗影族的情况来说，本来就有这方面的天生优势。”

　　呼啸的巨大光球追击的似乎让郑飞仙厌烦，只见她金红光芒亮放的手掌看似轻飘飘的朝着飞来的巨大黑光球边缘一削——

　　那颗气势汹汹的巨大黑光球顿时远远偏飞了开去！

　　恒毅十分在意。“这是什么法术绝技？看起来跟赤影神帝的能力很相似。”


第0881章 顶尖超顶尊

　　真言微笑摇头。“最简单的东西能组合成任何复杂，黑暗法则如此，郑飞仙的掌同样如此，运用可以让法术绝技套路的调息时间不复存在，修炼的简单，却能够创造出无数应时需要的功效，这就是宇宙顶尖超顶尊的殊途同归的方向。”

　　这番话原本非常简单，但在这一刻真正看到黑月和郑飞仙的短暂交手时，才能够让人有深刻的体会。

　　恒毅记得，当初在巅峰派的时候红就总强调他们修炼相关的基本招式。

　　经历过宇宙中许多的战斗，才能够在战斗中体会到各种法术绝技都存在的适应性的不足。

　　毕竟黑暗法则宇宙中只有一种，还必须拥有暗能量体质才能够修炼。

　　但别的法术绝技呢？

　　如神速剑，九阴剑气的实用性都被证明，当初跟暗影大帝战斗的时候恒毅就感觉到九阴剑气的巨大优势。

　　他的神书绝技本不是那类，但如今却如同是九阴剑气和神书九绝的复合体，已经在极大程度上弥补了这一点。

　　本来恒毅觉得这样的神书十三绝已经很完美，但此刻才意识到，不够，还远远不够。

　　历练珠记录着眼前这场战斗清晰的全部过程，恒毅知道这会是非常宝贵的资源。

　　孤魂千年，固然创出残魂神诀这种神妙又独特的功法，但千年孤魂的流浪期间等于对革新的神门时代的发展几乎没有深入的了解，直到今天，他才真正看到顶尖超顶尊的力量，那种如真言所说的，殊途同归的修炼方向，还有那高度神魂意志穴道力量的挖掘运用造就的强大。

　　本以为是持久消耗的战斗，眼前却变成围攻的一百个顶尊被黑月包饺子，至今无法挣脱黑光巨球的局面。

　　决定胜负的，仍然不是人数……

　　“今日这一战，收获胜过寻常战斗不知道多少。”恒毅有感而发，真言只是微笑旁观，没有接话。

　　恒毅的感慨，这一刻同样是许问峰的真实感受。

　　他当然知道，战神绝技也是没有弱点的法术绝技，法术绝技的调息空隙凭借十三绝和他的天赋力量都能够弥补，在实际对战中不等于他就弱于眼前的郑飞仙和黑月，可是，却绝对无法在任何形势下都发挥出最强大的战斗反应，这是无法回避的事实差距。

　　这在单对单的战斗中暴露的短处会更明显，因为对手无时无刻不是全力的、致命绝妙的攻击，而自身在法术绝技调息的时候只能够以被动的招架，回避作为应对的手段，战斗中的主动权自然会迅速丧失，此消彼长，胜算肯定会更低。

　　如果是团队作战，配合作战的时候，这些缺陷反而影响可以达到微乎其微的地步，因为有身边的同伴弥补自身相对较弱的空隙。

　　黑月握着能量光线，链锤般挥动包着一百个神魂族顶尊的巨大黑色光球，身体周围还环绕着数千颗黑光能量球，分作多路，在她的操纵下连续不断的远远飞射出去，围攻闪避巨大光球一次次扫砸攻击的郑飞仙。

　　一时间对战变成了僵局。

　　黑月固然掌握了主动，但能够自由操纵的黑光能量球过少，根本无法威胁到郑飞仙，但如果放开包住的一百个神魂族顶尊解放更多黑光能量球用于战斗虽然能够让她的攻击性提升十数倍，却又会陷入围攻之中。

　　李狂双臂交叠抱放胸前，一直在飞移，总维持着跟黑月、郑飞仙呈三角型方位移动，意图非常明显，让黑月根本没有突围逃走的空隙。

　　而另一头，恒毅，许问峰，真言三人这时候见状会意的一起飞散了开，形成环绕的包围之势。

　　真言仍然在不停的投射一颗颗紫星能量光球，这时候黑月能够自由操纵攻击的黑光能量球数量不到本来的十分之一，每一颗紫星能量光球都能够成功的击毁十几颗，看起来终于有了用木桶浇灭火海火苗的些微作用；恒毅的毁灭怒放一旦能够施放，立即出手！

　　黑红色的能量光束一次次飞射穿过黑月及她身体周围环绕飞舞的黑光能量，但因为黑光能量球的数量减少，分布比最初稀疏的多，这时候摧毁的数量远远不能跟刚才相比。

　　战斗的局面一时间走入僵局，但是李狂没有急躁，许问峰也没有，至于一直轻松悠闲的真言更不可能急躁。

　　恒毅也早明白郑飞仙和李狂的盘算很明白，郑飞仙跟黑月纠缠，迫使黑月不能停下歇息，操纵一百个被包覆的神魂族顶尊，等于时刻都在对抗那些顶尊挣扎的合力，这种情况下黑月的真气即跟得上，精力也在持续不断的耗损，而且耗损的速度还比他们都更快！

　　说到底，李狂和郑飞仙的冷静是很清楚，如今的黑月虽然看起来威猛，击破了围攻，但其实围攻仍然在继续。

　　只不过是从原本迅速围攻耗尽她的真气方式，走入了耗损她的精力的方式。

　　这时候的黑月，如果停下来，避免了精力更快耗损，就要继续陷入围攻；不停下来的话除非能够击倒郑飞仙，否则就只能在这种局势下等着最后被榨干精力，丧失战斗力的那一刻。

　　而且，黑月的压力还在于，李狂，许问峰，恒毅，许问峰，黑冰蛇都还没有全力围攻。

　　耗损精力和耗损真气，本来就都是战胜拥有神魂族力量的办法；说到底，神魂族力量带来的优势是提升了长久战斗能力，生存能力。

　　然而，如果被人压着打，终究还得被耗死。

　　眼前的消耗还不是最大化的状态，但李狂和郑飞仙都不急，恒毅当然也不急。

　　黑月的表现固然让人惊异，但说到底，此刻终究是困兽之局……

　　宇宙虚空。

　　距离围攻冰璃月的不远不近的虚空中。

　　颠情剑为首的追神军团中的所有顶尊，全都聚集在一起。

　　他们在等，等信号。

　　李狂说，杀了无双神，给他七月的准确消息，不仅是如今的身份，而且还能保证把七月堵死。

　　这笔交易颠情剑没道理不做，辛德文明追神军团的其它人并不愿意做，因为是否能对无双神下杀手的事情上，他们该请示辛德神王再做决定。


第0882章 逃逸的四团黑雾

　　但是，他们又同时服从颠情剑。

　　于是，他们选择服从命令，因为追神军团唯一的任务是——步惊仙和武神七月。

　　杀不杀无双神是颠情剑的命令，该不该杀无双神不是独立编制的追神军团需要考虑的事情。

　　颠情剑为首的追神军团最高战斗力在虚空中等待约定的信号。

　　……

　　宇宙虚空，黑袍为首，一千个精挑细选出来的神魂族顶尊们也在等待信号。

　　他们都是拥有暗影族残魂力量的人，神秘花园传开的消息让他们对自身的情况惊恐不安。

　　但是黑袍出现了，他说自己也是拥有暗影族残魂的人，并且告诉他们怎样才能够避免被神魂联盟众多查探的人盯上，在这样的来往聚会中，有一天黑袍又振臂高呼——

　　要团结！

　　拥有暗影族残魂不是他们的错，他们不是暗影族！联盟的查探就是抹杀他们作为生命的权力！他们只有团结一致，才能够帮助更多情况相同的人，才能够在万一降临的厄运面前有足够的自保之力。

　　于是，求生联盟诞生了。

　　求生联盟的所有成员都拥有暗影族的残魂，成员如今已经达到一百万，其中顶尊战斗力超过二十万，只是其中绝大多数目前都无法抽身参与这场行动，又或者是加入的时间太短，黑袍还不能够确定他们的心意，今天跟随黑袍而来的人，全都是熟悉、了解性情想法，知道他们利益需求的那类。

　　等待的期间，许多新兴顶尊紧张的头脸上都是汗水。

　　因为他们知道接下来的敌人是谁，宇宙中最强的顶尖人物！

　　他们成为新兴顶尊后还没有跟老一代顶尊们交过手，突然要群起围攻三个神魂族中的顶尖高手，能不紧张吗？

　　看出这一点的黑袍沉声道“兄弟姐妹们！这一战是为了求生联盟所有人生存的权力！为了我们活着的权力！我们不是暗影族——是跟任何智慧生物平等的生命！李狂为首的神魂三族无道，不除了他们我们就不能够在阳光下自由自在的生活！我们是暗影吗？”

　　聚集的众多新兴顶尊纷纷愤怒高呼“不是！”

　　黑袍振臂高呼道“对！我们不是暗影族！我们拥有暗影族残魂，不过更爱吃肉，不过更爱享受交合的快乐而已！我们是暗影族的敌人！李狂无道，不问是非！杀杀杀！”

　　“李狂无道！不问是非！杀杀杀——”

　　士气，迅速高涨……

　　黑袍十分满意。

　　……

　　埋伏冰璃月的激战区域，郑飞仙仍然气定神闲的回避链锤般一次次呼啸飞砸过来的巨大黑色光球，一千颗黑光能量环绕在周围不停的交错飞射，然而郑飞仙长袖挥动，每一次看似轻飘飘的掌力却总能够把几十、甚至上百颗靠近的黑光能量球一起扫的倒飞。

　　冰璃月仍然维持着较远的距离，始终没有急躁的靠近，然而嘴却没有闲着。

　　“郑飞仙老婆娘你就这点本事吗？我听说两百年战争时期你比谁都勇猛，在地震中横冲直撞，威风八面，本以为今天能看到号称宇宙中最强女人的师父有何等本事，结果竟然如此龟缩！真是笑掉大牙，看来是这几百年来跟李狂亲亲我我的太多，连战斗的勇气都没有了吧！”

　　郑飞仙一贯高傲自负，原本最受不得激将法，即使明知道对方是激将自己，但凭借充足的自信仍然会满不在乎。

　　偏偏此刻却充耳不闻，听冰璃月说的久了，她脸上扬起一抹冷笑。“真是可笑，你一个没有感性的低能暗影族谈论些根本不懂的情感，我郑飞仙哪怕理会个人尊的莽夫，也不拿你这种低能暗影族当人看待！”

　　战况，仍然僵持，而李狂仍然维持不动的姿态观战。

　　就在恒毅也以为局势会继续这么僵持下去的时候——

　　突然，郑飞仙身形一闪而逝！

　　扑到黑月身体周围环绕的两千多颗护体的黑光能量球中间！

　　郑飞仙——抢攻了？

　　恒毅不禁聚精会神的紧盯，时刻留意着局势的变化。

　　郑飞仙的突然抢攻，伴随着爆喝声中一掌击出——

　　一大片金红的能量光顷刻间将黑月及环绕身边的两千多颗黑光能量球覆盖的区域一起吞没！

　　然而，郑飞仙的动作很突然，也很迅快，只是黑月的反应同样不慢，她从始至终就没有松懈过——

　　在郑飞仙近身的瞬间，冰璃月立即发动闪移法术绝技，身形一闪而逝！

　　然而，郑飞仙这一掌的杀伤范围笼罩极广，纵然是闪移法术绝技也根本无法一举逃出杀伤范围之外的区域！

　　郑飞仙蓄势待发的一击到底会收到何等奇效？

　　还没等金红的能量掌劲消散，就听郑飞仙一声暴喝。“追！”

　　话音叫响的同时，只见三团涌动的黑红能量光雾同时分四个不同的方向疾速涌动着飞射了出去！

　　暗影族的暗影黑雾？

　　刹那，恒毅微微一怔。除非周围一定范围内还有暗影族或者是冰璃月熟悉、知道的人，否则不可能施展暗影族与生俱来的暗影黑雾力量逃遁！

　　然而眼前形式刻不容缓，根本不容人有考虑的事情，暗影黑雾的飞移速度非常快，眨眼工夫就能逃出很远！

　　从金红能量掌劲中飞射出来的四团涌动疾飞的黑雾出来的同时，李狂动了，直扑距离最近的那团黑雾疾飞追赶；许问峰展开龙翼，发动九连跃击飞快追向另一股涌动的黑雾；真言身形接连闪逝，直扑向靠近的那团黑雾；恒毅瞬斩骤然发动，紧接着便是纷飞乱斩，眨眼化作白色疾光飞扑一股在他和许问峰之间接近中间位置的黑雾追去！

　　那股黑屋的角度位置非常刁钻，好在恒毅和许问峰几乎同时作出反应却都没有追赶同一股，否则必然有一个人要掉头追赶另一股，就那么片刻的被动就足够黑雾逃走极远。

　　直到追出去的四个人的身影远的融入了宇宙虚空的黑暗时，郑飞仙的金红掌劲，这时才缓缓的、敛去……

　　而这时，才看见那金红掌劲的区域里，一团黑光能量球缓缓散开，清晰显出冰璃月的身影……

　　“哼，原来这么有趣……”


第0883章 诱饵

　　金红的能量掌劲消散的时候，冰璃月脸上流露出嘲弄之色。

　　“哼！区区低能暗影族，以为自己今天还有活路吗？”

　　“本来倒是很难有，拜你们内斗所赐！嘿，刚才能量制造的我族黑雾非常逼真，一定花费了族长不少精力，四路齐飞，当然只有一路是陷阱。”冰璃月手里仍然握着的黑色巨球，突然此起彼伏的从内挤出许多凸起。

　　郑飞仙见状冷笑道“哦？精力开始吃紧，不能继续控制一百顶尊了吗？哼，虚张声势以为能够持久吗？”

　　黑月嘿的冷笑，手里拉着的巨大黑色光球骤然飞甩出手——

　　呼啸扑到郑飞仙面前的时候，只见她从容抬掌，那颗犹如星陨般巨大的黑色光球竟然就那么戛然而止的停留在她手掌面前！

　　这一刻，郑飞仙仿佛才真的全力以赴，片刻前的闪躲似乎都只是蓄意的表现而已。

　　“就这种程度的力量？”郑飞仙猛然吐劲，掌前的那团巨大黑色光球顿时炸开！

　　数不清的黑光能量球纷纷不绝的四面八方的飞散了开去，伴随着里面被包覆的一百神魂族顶尊们全都得以挣脱束缚，未免重蹈覆辙那些挣脱束缚的神魂族顶尊们纷纷发动闪移法术绝技，脱离击散乱飞的黑光球密集的区域。

　　原本仿佛是以一敌一的局面，却在郑飞仙的一掌之下就解除了一百神魂族顶尊的困局，挣脱束缚的一百神魂族顶尊一直在黑色巨球里损耗着真气，这时候四面八方的飞散开，歇息了片刻，真气迅速恢复，又环绕黑月形成包围的局面。

　　憋屈已久的众多神魂族顶尊们反而更冷静谨慎，根据法术绝技的不同有条不絮的分成多个梯队，轮番交错上前围攻消耗环绕在黑月身边的黑光能量球，再不让她有机会如刚才那样将他们一起制住。

　　如此围攻了约莫半个时辰，黑月始终被动防守。

　　真言，许问峰，李狂，陆续赶返回来。

　　唯独不见恒毅，但是回来的三个人都没有谈论、甚至没有对恒毅迟迟未归的事情询问哪怕一句。

　　李狂抱在胸前的双手在回来不久便垂落下去，冷冷然道“差不多了，该结束了。”

　　许问峰战剑在手，第一个响应号召般的飞冲出去！

　　真言也不再维持太远的距离，而是混入围攻的一百个神魂族顶尊之中，李狂，郑飞仙两人一起动手，真正的围攻，正式展开！

　　然而，恒毅去了哪里？

　　话说郑飞仙突然抢攻，金红色的能量掌劲覆盖大片区域，然后从飞出四团暗影黑雾，促使李狂，真言，许问峰，恒毅四个人分别追击其中一股——

　　恒毅发动瞬斩，纷飞乱斩，追击其中一股眼看赶上的时候，前面那天暗影黑雾突然消失，然后又在恒毅的视野尽头处突然出现，继续疾飞。

　　这种情况恒毅从没有见过，那团暗影黑雾的表现犹如是在转瞬间发动闪移法术绝技了似得，在过去跟暗影族的战斗中是从没有见过的现象。

　　然而，恒毅没有犹疑，这一刻也无从犹疑。

　　凭借纷飞乱斩飞移速度的优势，很快又再度追上。

　　看着视野中那团黑雾越来越近时，那团黑雾再一次如片刻前那样突然消失不见，又在更远的前方出现。

　　这一刻，恒毅已经确定情况非常古怪，回想刚才的情况不由通过历练珠通过神脑联络真言。“这就是李狂的计划？伪装黑月逃逸引诱我去埋伏好的陷阱？”

　　那头很快收到真言的回复。

　　“啧啧……李狂还以为这一招十拿九稳，因为你就算有疑虑也不能不继续追，万一真是黑月在逃走怎么办？”

　　“……的确是好计，难得郑飞仙也倾情演出。”恒毅想起郑飞仙片刻前的表现，不由哂然失笑，一个平时不怎么伪装的人，一旦伪装起来更让人当时难以察觉。

　　“安心的继续追吧，没什么大事，李狂安排的埋伏是颠情剑和追神军团，你好好配合李狂他们的演出，这边还不知道有多少戏等着开演，你现在如果回头这戏就没意思了。”

　　“那好。”恒毅没有多的话说，李狂当然不会是安分的人，以无双神族带来的神魂联盟内部的改变压力而言，李狂和郑飞仙要除掉他的心可以说是迫切之急，从开始恒毅就料到这场针对黑月的计划里李狂必定会利用以把他一起除掉，正因为如此他才没有让依孜姿和圣王同来。恒毅本就打算落入陷阱，不入陷阱又如何让李狂得逞？如今已经知道面对的敌人大概情况，更没有什么可怕，颠情剑和追神军团再厉害，今天也不可能杀死他。

　　“噢，对了，颠情剑那小子有点道行，别太大意，追神军团的副团长的空间法术绝技有点意思，应该会让你玩的很高兴。”

　　“真希望把这样的机会留给你。”恒毅可没有真言那种轻松的心态，这毕竟是主动落入陷阱，所谓的好玩，绝对不可能是让他觉得有趣和高兴的事情。

　　前面的黑雾仍然在飞，却始终没有脱离恒毅的视线太远。

　　纵然猜到这是诱饵，但恒毅仍然为郑飞仙能够制造出这种逼真的暗影黑雾而感兴趣。

　　边疾飞追赶的同时，恒毅便推想李狂的考虑，估摸至少需要追赶半刻钟的时间。

　　恒毅暗暗计算着时间，果然在追赶了半刻钟的时候，周围漆黑的宇宙虚空，突然闪亮一阵耀眼的白光！

　　白光，迷人视线。

　　当刺眼的白光缓缓消逝的时候，周围原本漆黑一片，空荡荡的宇宙虚空里突然出现了一百条身影。

　　显然，这是预先准备的隐藏阵法，人其实本来就在这里，只是阵法隐藏了他们的存在。

　　恒毅环视周围一圈，看见为首的男人手里拿着两把粉红色的长剑，脸上没有什么得意的情绪，神情冷沉。

　　“颠情剑？”

　　那男人稍稍动容，嘴角扬起一抹嘲弄的冷笑。“哦？无双神竟然连我这种小人物都认识？”

　　“追神军团的负责人，岂是小人物？”血凤之翼在恒毅背后缓缓拍动，天意剑在恒毅掌中缓缓延伸，化成微缩的、黑龙曌的形态，龙舌吐出，骤然化作剑柄。

　　“看起来无双神倒不吃惊。”颠情剑为恒毅没有半点诧异的表现意外。

　　“原本也没有什么奇怪，不管埋伏的人是谁，左右李狂不会错过这种机会。”恒毅扫视一条条穿着皮袍，看不清头脸的追神军团的人，微笑道“出现的是诸位可见李狂做事果然谨慎的很，没有留下把柄。”

　　颠情剑哂然一笑。“看来无双神早有心理准备。”

　　“所以，给诸位的时间不会太多。”恒毅发现跟颠情剑说话并不费力，细枝末节都不需要过多谈论。

　　颠情剑摆开动手的架势，两把剑一把斜放身侧，一把举在面前，虚空站立姿态的身体，微微前倾，背后不见光翼，让恒毅不由猜测其武魂力量到底是什么。“周围的宇宙虚空半个时辰的飞行距离内绝对不会有接应无双神的人，所以——半个时辰拿不下无双神，我们就走。或许无双神可以试试能不能支撑那么久，又或许，期待武神七月来相救？”

　　“武神七月？”恒毅故作惊疑不解。

　　颠情剑哂然一笑，身形突然消失不见！

　　动手，没有任何征兆！

　　然而恒毅却从始至终都没有放松警惕。

　　一闪而逝的颠情剑原本自然会出现在他周围，可是当恒毅骤然前飞，回身一剑自头顶上方斩到背后的时候却发现空空如也！

　　‘不是闪移法术绝技？’这一刻，恒毅才意识到颠情剑的手段远比他估计的高明，利用的就是正常战斗本能的错差，刚才所用的根本不是一般的闪移法术绝技，而是犹如神速剑的剑气冲击那种消失，又存在延迟性的闪移类法术。

　　换言之，这一刻颠情剑才真正接近他周围，毫无疑问——实在背后。

　　恒毅一剑不等落空，已经明白过来，这时候回身攻击绝对会落后，只见他头也不回的发动纷飞乱斩直接前冲一段。

　　背后的剑气几乎贴着他的后脑勺飞闪过去，却终究还是落空。

　　这一击的落空显然让颠情剑没有料到，看恒毅的眼神里多了一分意外的惊喜。“无双神的反应不错。”

　　恒毅长舒口气，体会到真言对颠情剑的评价，这人的确很有道行。“我比较感兴趣的是诸位准备怎么留下我？”

　　“无双神很快就会满意。”说话间，颠情剑再度消失不见！

　　这一次是切切实实的闪移法术绝技，直接接近到恒毅面前，手里的两把粉红色法剑迅快的只见纷纷不绝飞闪的剑光，让恒毅一时间手里的天意剑只能够全力招架格挡！

　　转瞬间不知道多少剑的对碰之后，颠情剑骤然后撤——

　　恒毅看出刚才颠情剑施展的是法术绝技，这时候发动纷飞乱斩一闪追上，手里的天意剑平实无华的在纷飞乱斩力量的催动下笔直刺出！

　　可是，奇怪的是面前的颠情剑根本没有招架格挡的打算，仿佛求死一样看着恒毅刺上自己。


第0884章 透明人？

　　天意剑穿透了颠情剑的身体。

　　如此容易？

　　不可能！

　　的确不可能。

　　因为这一剑没有任何受力感，犹如刺在虚空！

　　就这么，恒毅连人带剑一起穿过了颠情剑的身体。

　　这一刻，恒毅不由想到真言玩笑的语气，追神军团的副团长的空间法术很有趣……

　　这就是空间法术？

　　就在恒毅犹如穿过空气般飞过颠情剑身体的同时，颠情剑骤然回身，额头亮起粉红色剑形印记！

　　手里的双剑亮起特别耀眼的剑气光芒，狠狠砍落在恒毅背后！

　　与之同时，周围一直没动的追神军团的众多法术绝技纷纷不绝的轰在恒毅身上！

　　五颜六色的光华争相竞比耀眼，一时间将恒毅完全淹没其中。

　　承受许多攻击的恒毅一声低喝，威震天下的白光顷刻间四面八方的蔓延了开去！

　　可是，在威震天下发动的瞬间，恒毅感觉到身上承受的攻击全都停止了，但是那些飞来的法术绝技明明仍然在身体周围爆炸。

　　威震天下，吞没了周围所有追神军团的身影。

　　一次，又一次。

　　然而，当白光消失的时候，恒毅却看见周围的追神军团一个个根本没有移动过，好像全都犹如不存在的幽灵一般，威震天下的能量明明吞没了这些人，却又如同只是吞没了幻影！

　　‘这是……’

　　这是什么奇怪的事情？

　　他连人带剑穿透了颠情剑的身体，颠情剑犹如空气，却在穿过的瞬间背后被他狠狠砍了几十刀。

　　他的威震天下对周围的追神军团一点影响都没有，好像根本没有打中。

　　但是，在发动威震天下的时候明明在他身体周围爆炸的法术绝技却全都没有对他造成任何创伤。

　　恒毅背后被砍伤的剑痕在神魂族身体和残魂神诀的力量下迅速恢复。

　　再度转身面对颠情剑的时候，看见恒毅目光中的凝重，颠情剑冷冷然道“无双神知道追神军团如何留下你了吗？哼，如果没有这种能力，追神军团还凭什么追击武神七月？”

　　这的确，是个很简单的逻辑。

　　恒毅的目光落在那个从开始就静静悬浮立在颠情剑背后的女精灵身上。

　　她没有什么大动作，单手叉在水蛇般的腰上，单手随意抬起，持续不断的亮放着朦胧的彩光。

　　历练珠中，神脑给出了信息。

　　‘辛德文明神脑称追军神团为独立编制，一切信息拒绝透露。’

　　这场战斗果然很不好玩……

　　恒毅意识到对方有备而来，果然是有针对自己的手段，否则根本不会如此自信满满。

　　如今连那女精灵的空间法术到底是什么情况都搞不明白，他除了用承受打击的代价去一点点的摸索，根本没有别的办法。

　　但是继续这么不清楚状况的被动挨打肯定不是明智的事情，敌人能攻击他，而他的攻击却全都犹如穿透空气，这样的战斗能打？

　　瞬斩留下一团黑红的残影，带着恒毅一闪移到那穿着披袍的女精灵面前，天意剑在纷飞乱斩的催动下急速刺出！

　　穿透了！

　　可是，仍然犹如穿透空气。

　　那女精灵动都不动，犹如根本看不见恒毅，又或者把他当成透明，周围的其它追神军团的人一个情急相救的都没有！

　　这一剑，仍然没有任何效果。

　　但恒毅却学聪明了，他没有让自己的身体完全冲过那女精灵，而是跟女精灵处于重叠状态。

　　果然看见追过来的颠情剑挥动的剑光停了下来，面现惊讶之色。“无双神的反应果然很快，可是以为这样就能拖时间，那就未免太小看‘空间’的力量了！”

　　说话间，颠情剑一剑砍断了恒毅的左脚！

　　那女精灵没有恒毅高，即使恒毅蓄意重叠一起，却根本无法完全照顾全身。

　　这一剑，被颠情剑砍了个结实。

　　可是恒毅的身体明明跟那女精灵重叠一起，偏偏没有触碰到任何实物的感觉。

　　断开的左脚迅速恢复衔接，恒毅拍动血凤之翼，急速飞走。

　　‘没得打，走还不行么？’恒毅还真不信了！

　　化作白光的恒毅急冲中突然头脸剧痛，犹如以纷飞乱斩的速度撞上一堵无形的墙壁！

　　还没等他明白过来怎么回事，周围追神军团密密麻麻的法术绝技攻击又把握这一刻的机会纷纷不绝的飞射过来！

　　环绕在恒毅身体周围的剑气爆发剑气承受着法术绝技不同的轰炸，一束束剑气在攻击中被消弭……

　　恒毅稍稍回过神的时候急忙振翅飞移，回避着一颗颗飞射过来的火球，一道道气刃，那些飞闪的闪电法术绝技则被百师的彩光对抗了麻痹影响，仅仅能够产生能量杀伤。

　　消耗能量是恒毅最不怕的事情，因为他能够无止境的吸收外界的力量。

　　但这种一直挨打的状态会让精力消耗很快，这些追神军团用的都是神魂族的法术绝技，不断对能量的震荡影响持续累加即使无法伤害到灵魂，也会让精力的耗损更快！

　　高速旋动的黑色光球，骤然飞出恒毅额头——

　　黑暗领域瞬间将周围万丈区域带入绝对黑暗。

　　原本紧追恒毅的那些攻击，果然都失去了准头。

　　置身于黑暗领域之中，恒毅边自缓缓飞移，伸手触摸刚才碰撞的区域，发现摸到的果然犹如是堵墙。

　　黑暗中他挥剑砍刺，却发现纹丝不动。

　　‘这女精灵的空间法术闻所未闻，到底是什么东西？’仍然无法明白究竟的恒毅在黑暗中振翅飞向距离最近的颠情剑，尝试着挥剑攻击，却发现毫不受力，而颠情剑也似乎根本感觉不到他在身边那样。

　　在黑暗领域的范围内，追神军团一时间没有了动作，再没有人施展法术绝技。

　　恒毅边自飞移，边思索那女精灵神奇的空间法术绝技。

　　思索间，恒毅突然感觉到周围再度绽放续续读多的法术绝技能量波动！

　　他急忙振翅飞移！

　　却发现身体周围三百丈区域内仿佛都有无形的墙壁，能够移动的空间竟然如此狭小？

　　这么下去，他躲藏在黑暗领域里也根本无法拖延时间，对方奇怪的法术能够把他限定在这种范围内，只要追神军团的攻击在这时候以这片区域为目标狂轰乱炸，根本就不需要准头！

　　能量波动越来越清晰。

　　恒毅飞快的思索，左掌紧紧贴在看不见的，无形的墙壁上。

　　从开始动手到现在的种种情况，让恒毅非常在意的就是每次他攻击穿透敌人，但敌人的攻击却又是在他穿过攻击的人后发动。

　　譬如刺颠情剑的那一击，当时颠情剑任由他飞刺穿过后才攻击。

　　那是否意味着，在他无法攻击到敌人的时候，其实追神军团也无法攻击到他？

　　如果是这样——那就是说当敌人攻击到他的瞬间，他也同样能够攻击到对方？

　　恒毅飞到颠情剑附近，抬起的天意剑对着颠情剑的头部——

　　当周围追神军团凝聚的法术绝技没有准确目标，果然全攻向恒毅被限定的三百丈区域的时候，恒毅抬起的左手触摸着的无形的墙壁果然消失不见！

　　就在消失的瞬间，本来完全不知道他存在的颠情剑惊急挥剑回头——

　　但任颠情剑的反应再快，也不可能比就把剑对着他脑袋的恒毅更快！

　　无形墙壁消失的瞬间，天意剑夹带恒毅全部的力量，毫不留情的刺穿了颠情剑的脑袋！

　　爆发的剑气，龙魂之力顷刻间将颠情剑的身体炸成了一团血雾！

　　可是，不等恒毅来得及发动后续打击，消失的墙壁又出现了。

　　追神军团围攻的那些法术绝技纷纷爆发，烈焰的蔓延爬满了恒毅身上。

　　熊熊燃烧的火焰刚在环绕身体的剑气爆发的能量对抗下消弭，寒气又迅速侵入，将剑气都冻结的收缩，然后伴随恒毅残魂神诀吸收的能量供应，收缩的剑气又迅速涨大，全力对抗着寒气能量的侵袭！

　　如此，火焰，寒冰，旋风不绝的攻击打击持续了片刻。

　　恒毅身体周围环绕的剑气数量消弭了一大半，以至于身上多处护不住的地方被烈焰焚烧的骨头都没了，被寒冰冻结又撕碎的没有了半条腿。

　　但这种程度的创伤别说是他，即使是任何神魂族都能够承受得起。

　　丧失连续性的打击创伤，残魂神决和神魂族的力量一起作用下伤势迅速愈合，失去的骨肉迅速重生。

　　被恒毅一剑催成血雾的颠情剑这时候化成彩光，骨肉迅速愈合重生，很快恢复了原形。

　　这是一局以伤还伤的对抗。

　　重生后的颠情剑迅速飞走，显然是要避开这种情况的继续。

　　恒毅当然不能让颠情剑和周围能够接触到的追神军团离开！

　　当即控制黑暗领域，刹时间，黑暗领域范围内的颠情剑在内，所有追神军团的人只觉得周围一阵天旋地转！

　　然后，颠情剑仍然在退飞，他自己是这么觉得，但方向感却已经完全错乱，实际上是飞入了距离恒毅更近的那片被限定的区域。

　　恒毅振翅飞到颠情剑身边，果然，又无法再度触摸。

　　他好像又变成了透明人，没有办法触碰到除了无形墙壁以外的任何东西。


第0885章 以黑暗对抗空间

　　局面，看起来仍然没有改善。

　　但实际上已经好了很多。

　　恒毅隐隐有所明白了。

　　他所以变成透明人，可能是因为在追神军团那个女精灵的空间法术作用下进入了另一个空间。

　　看起来他好像还在原来的地方，实际上在不同的空间层次。

　　所以他的攻击无法伤人，而每当出现机会的时候，女精灵就又把他待会到同一个空间，于是在那个瞬间，对他的攻击就能够奏效。

　　一旦有效的攻击结束，不等他有反击的机会女精灵又通过空间法术把他带入另一个层面。

　　所以，在另一个空间里的他无法伤人，那时候颠情剑也无法感应到他的存在。

　　如今追神军团在黑暗领域中的手段本是集中攻击他所在的、被限定的空间。

　　但是，黑暗领域让恒毅并不惧怕。

　　因为黑暗领域的影响下，现在追神军团的人都已经失去了正常的方向感，他们各自以为攻击的还是他所在的空间，实际上再一次的围攻必定会乱七八糟，不知道会偏离多远。

　　而追神军团的再一次合攻，就是恒毅继续伤人的机会。

　　果然，等了不过几息，黑暗领域中的追神军团们又再凝聚起法术绝技。

　　黑暗领域中他们无从交流，仍然能够如此默契，可见平素的配合非常多。

　　恒毅把握着那个女精灵所在的位置，当黑暗领域中敌人的能量波动可以把握的时候，他立即发动瞬斩！

　　果然，在那个瞬间，无形的墙壁消失的同时，恒毅成功扑到那个女精灵身边！

　　天意剑，毫不留情的挥落！

　　中了！

　　可是，仍然没有受力的感觉！

　　‘该死！这女精灵把自己也置身于另一个空间里，根本不怕被我攻击！’这一刻恒毅才知道这女精灵的空间法术何等神奇，到底能同时操纵多少个？

　　这让恒毅准备先收拾女精灵的盘算落空，即使事实上想拿下女精灵不知道要将她催成血雾多少次才能实现，因为毕竟也是拥有神魂族力量的顶尊。

　　一时间，这场战斗真的走入了僵局……

　　黑暗领域中的追神军团无法有效合作，第二次合攻的法术绝技如恒毅预料的那样，因为丧失方向感，乱七八糟的炸飞，波及到他的根本微不足道，连剑气爆发的护体剑气都无法突破。

　　但是同样，恒毅也只能够盯着颠情剑或者某个追神军团的个体，只有在追神军团合攻的时候发动刹那攻击。

　　能够这么下去的话，他是完全能够拖过半个时辰了。

　　只是，恒毅当然不会仅仅为此而什么也不做的等着时间过去。

　　如女精灵这种神妙的空间法术简直难以碰到，他相信一定是具备很特别的天赋力量才能够实现。

　　因为正常的空间法术要制造另一个空间层不算难，但花费的时间多，耗费的能量很多，只是施法的时间就够让人杀死多少次，只有特定的军团作战通过配合或预先部署才能发挥作用。

　　更别说如此如意操纵，转瞬间能够让空间存在，又消失了。

　　那完全不是正常情况能够做到的事情，在神魂族的空间法术志趣者们的记录里从没有过这样的人，这样的事情。

　　难得遇到这样的对手，恒毅自然要设法思索破解的办法。

　　否则再一次遇到的时候，难道还是躲在黑暗领域里面？

　　这太被动。

　　恒毅在思索破解的办法。

　　在黑暗领域里的追神军团大多很轻松，因为他们不知道，黑暗中藏着已经能够反击的危险。

　　只有颠情剑知道。

　　可是，在黑暗领域里他无法把信息传给追神军团的其它人。

　　就在刚才，他第二次被恒毅一剑炸成了血雾。

　　窝囊之极！

　　原本应该是恒毅窝囊的被动挨打难有还手机会的围攻，却没想到会变成这样的结果！

　　他们早已经做足了准备，偏偏没有办法料到的是——

　　恒毅的黑暗领域施展出来跟别人的都不同！

　　别人不能一直维持，因为能量的耗损会越来越大。

　　可是，恒毅的黑暗领域根本没有这种限制！

　　能维持多久他不知道，但眼前已经过去了很久，仍然没有结束的迹象。

　　黑暗领域是恒毅唯一自救的手段，从开始他们就推演过战斗的情况。

　　就是无法知道，恒毅的黑暗领域如此超越常规。

　　更神奇的是恒毅的黑暗领域在操纵下还能够造就那种让人天旋地转，让人不知道方向感的错差。

　　此刻的颠情剑根本不知道又一次的飞走是否真的成功远离了恒毅。

　　因为每当他试图飞走，那种天旋地转的感觉就来了！

　　紧接着，他不知道感觉还是在前飞是否真的就是前飞，感觉已经飞出了几百丈实际上是否在几张范围内来回不停的飞走而自己还不知道。

　　这本是十拿九稳的埋伏，但在实际中，无双神表现的战斗力却出人意料。

　　关于无双神的杀伤力颠情剑早听过许多传闻，但过去他不以为然，以为那不过是没有神魂族力量的人里的出众，放在神魂族力量中间不过平常。

　　即使恒毅得到神魂族力量后，他仍然不太在意。

　　直到切身体会之后，才知道那真的很可怕！

　　纷飞乱斩状态的全力一剑，竟然就能把他炸成血雾！

　　在杀伤力上，毫无疑问他不是对手，而且还差的很远。

　　战斗力当然不仅仅是杀伤力决定，只是在眼前的这种局势面前，恒毅的杀伤力就是能让他窝囊之极！

　　每次袭击都能让他被炸成血雾，而他连反击的机会都没有！

　　“该死的无双神！让我们痛快战一场！”

　　黑暗中，颠情剑自己都听不见叫喊的挑战声音。

　　黑暗领域里，除非恒毅愿意，否则本来就不会存在声音。

　　女精灵一直沉默的维持着空间法术，在黑暗领域里她无法知道情况。

　　所以只能够以预先推演作战里针对黑暗领域发动时候的攻击节奏执行。

　　那就是，维持限定恒毅的空间区域，每隔一段时间瞬间开启又关闭。

　　而默契的追神军团众多顶尊们同样会每隔一段时间施展法术绝技攻击她原本所限定的空间。

　　她不知道如今黑暗中的战况走向，也不知道无双神在合击下结果如何。

　　但没有别的改变局面的办法，她只是一直执行预定的作战节奏。

　　这，就是僵局……

　　……

　　恒毅和追神军团的战斗一时间陷入僵局，这僵局足足持续了半刻钟。

　　那头，李狂，许问峰，真言三人早已经回去。

　　而李狂这时候已经决定全力围攻被消耗已久的黑月！

　　因为长久的消耗仍然没有看见黑光能量球的数量有明显减少，那说明黑月的黑暗之源武魂力量结合女帝后源源不断吸收的暗能量数量非常可观，单纯能量的消耗根本不足以在合适的时间内结束这场伏击战斗。

　　只有加强创伤，直接创伤。

　　开始的慢节奏本来也只是为了制造那一刻黑月逃走，引诱恒毅合理飞入陷阱的结果而布局。

　　李狂的双臂垂了下去，他要出手了！

　　单独闯入黑月环绕身体周围一大片区域的黑光能量球中间的许问峰看似一直在积极作战，实际上并没有全力以赴，这是只是注意着李狂的战斗表现。

　　郑飞仙的出手是许问峰第一次看到，李狂同样。

　　这很重要。

　　冲入黑光能量球里的李狂不见什么神奇的法术绝技，一直平平无奇的拳拳攻击。

　　但是，那拳力几乎跟郑飞仙的掌力相当！

　　两个人一前一后的夹击下，环绕在黑月身体周围的那些黑光能量球不断的大片范围的抛散，让里面冰璃月的身形一次次清晰的呈现在众人眼前。

　　真言甩手射出两颗紫星能量球，在李狂和郑飞仙破开的大片空缺合拢之前，飞射撞上黑月额头！

　　黑月应击头部微微后仰，紧接着身体里又迅速飞射出更多黑光能量球弥补被李狂和郑飞仙扫开的空缺。

　　但是，这局面不可能维持下去了，明眼人都能够看出来。

　　从郑飞仙加入围攻开始，黑光能量球就一次次的被扫开，围攻的众多神魂族顶尊的法术绝技就能够一次次在冰璃月身上炸开！

　　火焰，爬满了黑月的身体，焚烧产生的血肉焦臭味道，持续不断的弥漫，填充了越来越广阔的空间。

　　攻击，持续不断。

　　维持着黑光能量球最大化的黑月在身体被烧成焦黑的时候，神魂族的力量让她的伤势又迅速愈合。

　　她一直在飞移，尽可能的避免被李狂和郑飞仙近身。

　　如此围攻持续了片刻，李狂一声低喝，拳劲突然爆发！

　　环绕在黑月身体周围的黑光能量球顷刻间被爆炸的拳劲附带的龙魂之力炸开百丈区域的空缺！而其它的所有黑光能量球全都被震的脱力散飞，一时间，冰璃月变成毫无抵御能力，任由宰割了那般！

　　冰璃月的身形，清晰的出现在李狂眼前。

　　这一刻，李狂的神情仍然沉着，没有任何接近的喜悦，仿佛一切本就理所当然。

　　这一刻，许问峰不禁暗暗一凛，看着李狂额头黑色的龙形印记，不由被这一击不可思议的强大力量所惊！


第0886章 那、传说中的绝技

　　李狂的力量绝对不在郑飞仙之下！

　　许问峰暗暗咬牙，只盼黑月不要那么容易落入绝境。

　　倘若如此，以李狂和郑飞仙超过预料的战斗力，他的大计会花费太多的时间。

　　眼看李狂一拳破开黑月防护的黑光能量球，郑飞仙突然发动闪移法术绝技，夹带狂暴的掌劲轰然推出！

　　这一掌如果被打结实，毫无疑问黑月会被炸成血雾，那时候根本不会再有体形完全复原的机会，就是在彩光状态被无限围攻耗损能量直至衰竭死亡的结果！

　　许许多多的黑光能量球纷纷抛散，这一刻的黑月，无论怎么看都是必死无疑的结果。

　　但是，真言的眸子里却流露出几分期许的玩味。

　　因为她知道，黑月还有机会。

　　只是看她的能量球到底玩到什么程度。

　　就在郑飞仙突然扑到出掌的瞬间，那些散飞的黑光能量球突然之间一起在众多围攻的顶尊周围消失不见！

　　消失了，全部消失了！

　　而黑月的眸子里，流露出残忍的戏谑！

　　但她的神态，转瞬间就已经消失不见！

　　因为被数不清的、一起从她身体里蜂拥而出的黑光能量球完全吞没！

　　金红的掌劲和蜂拥而出的黑光能量球顷刻间碰撞！

　　狂暴的能量冲击波将周围围攻的神魂族顶尊们全都冲的抬臂遮挡面前，身形仍然被推的迅速退飞。

　　爆发对撞的能量形成的冲击蔓延了万丈虚空区域——

　　许问峰抬剑对抗，眯着眼睛任由冲击力带着退飞，这种情况谁也没必要去靠近了去无谓的承受能量耗损。

　　而人群中的真言则眸子里流露赞赏之色，显然为黑月果然在绝境中展现的能量球操纵能力满意。

　　数不清的黑光能量球汇聚成黑色光束的形态，刹那间完全将郑飞仙吞没！

　　能量球汇聚一起的强大冲力推着郑飞仙的身形缓缓后移！

　　黑月嘲弄的冷笑道“听说人类文明的领导者最得以的绝技是能量球施展的血神洗礼，武神尝尝本帝的血神洗礼滋味如何？”

　　这——

　　绝对是郑飞仙不能接受的事情！

　　她郑飞仙岂能在正面对拼中落入下风？

　　“该死的低能暗影族！”怒容满面的郑飞仙一声暴喝，额头亮起一团金光！

　　掌上的力量骤然提升！

　　巨大的掌印顿时将碰撞的黑光能量球形成黑色光柱顿时凝而不动。

　　郑飞仙背后的彩色凤翼骤然变长一倍，全力以赴的拍动中源源不断的为郑飞仙提供强大的力量！

　　血神洗礼！

　　血神洗礼！

　　这是经历过两百战争时期的神魂族高手都不可能忘记噩梦！

　　而眼前的黑月，竟然能够操纵能量球实现这种不可思议的神奇绝技！

　　“低能的暗影族！血神洗礼又如何！本尊今日必要你毙命掌下！”

　　金红的掌印，黑光能量球汇聚形成光柱持续不断的碰撞对抗，爆发的能量接连不断的四面八方的炸开——

　　能量的冲击经久不绝的四面八方的扩散！

　　围攻的众多神魂族顶尊中有人尝试冲过去合击，然而在接近到一定范围的时候，对碰爆发的能量竟然让那顶尊前探的脑袋直接炸成了一团血雾！

　　不等身体继续前进，那失去脑袋的还没有完全愈合的神魂族顶尊连忙倒退回飞。

　　其它神魂族顶尊见状，谁还敢再接近？

　　两人全力以赴的硬拼结果竟然如此可怖！

　　许问峰都完全没有想到，只是碰撞中持续不断爆开的能量就能轻易把顶尊催成血雾，这是何等可怖的杀伤力对碰？

　　但是，更让许问峰在意的是郑飞仙和黑月的对话。

　　血神洗礼？

　　那是宇宙中除梦幻空间以外，为人所知，为人所共推的——最强的绝技！

　　号称杀尽一切。

　　辛德文明生存能力的血凤，当初两百年战争时期的时候孤立无援，被李狂带领的神魂族围攻几天几夜最终才精力耗尽而亡，但曾经却在血神洗礼一击杀死。

　　血神洗礼，在宇宙中一直是杀伤力最强的象征，没有之一，无可企及。

　　“黑月用的真是血神洗礼？”许问峰觉得难以置信。

　　一旁黑龙族的黑武士神情震惊，这时候听见许问峰的话才回过神来了一般，不由自主的咬牙道“是！这个该死的暗影大帝的血神洗礼不比两百年战争时期的依郁弱多少。当年血神洗礼在我族只有白龙族族长的绝技能够勉强正面对抗。”

　　许问峰为之一怔。

　　他自然知道这所谓的勉强对抗就是仍然赶不上的意思。

　　黑月竟然能把黑暗法则用出巅峰绝技状态！

　　但是，眼前的情况又让许问峰疑惑不解，传闻中瞬杀一切的血神洗礼似乎分明能够被郑飞仙顶住。

　　“武神族长看来也能支撑。”

　　黑武士语气凝重的道“血神洗礼瞬杀一切是在神魂族出现以前的威名，神魂族中的顶尖高手当然能够在其中支撑片刻，武神族长掌劲威猛霸道，对抗一阵是理所当然的事情，但这血神洗礼在两百年战争时期就已经经历过针对神魂族的进化，最可怕的不是瞬间杀伤力，而是经久不绝、持续不散的巅峰杀伤力维持性，武神族长再强也不可能持续不断的以全力状态对抗多久啊！”

　　真言饶有兴趣的看着，根本没有其它神魂族的紧张，这时候微笑道“那还得看暗影大帝能用到什么程度嘛，我对武神族长有信心。”

　　黑武士为之一怔，意识到自己是受两百年战争时期留下的阴影影响，眼前的血神洗礼可不是人类文明的领导者依郁所施展，而是暗影大帝黑月，岂能同日而语？

　　但是，真言的嘴里的信心似乎对对抗的局面没有任何帮助。

　　因为，就在话说完没多久，郑飞仙额头的金光明显变的暗淡了一些，紧接着，她的身形又开始一点点的、被黑色能量球形成的光柱击退！

　　谁都知道，这意味着她的力量不能继续维持最强状态，开始后继无力，这种局势继续下去的话，很快就会被彻底吞没！

　　而那时，可不是单纯被毁灭了肉体再重生的结果。

　　因为这种对抗本身就是在短时间内几乎耗尽真气的结果，再遭受超负荷的直接创伤，极可能没命！

　　那些武神族的顶尊们眼看局势不利，纷纷试图飞近过去帮忙，然而根本无法靠近两千丈区域！

　　双方全力以赴的对抗中，不断爆发的能量在两千丈区域就能把靠近的他们催成血雾！

　　一个武神族的神魂族顶尊情急之下忙道“请紫龙族长设法相助！”

　　真言哂然一笑，十分轻松的笑道“这种程度的对碰凭我的小身板哪里能够靠近呢？你们不必心急，有黑龙族长在，武神族长岂能出事？”

　　那武神族的顶尊为之一怔，这才意识到自己关心则乱，竟然忘记了本来该在郑飞仙身后，却不知道如今在做什么的李狂。

　　李狂，去了哪里？

　　越接近郑飞仙和黑月全力以赴对碰的中心点，爆发的能量创伤对第三者的伤害就越大。

　　照说，李狂应该早早离开了才对。

　　但是，李狂当然不可能丢下郑飞仙离开。

　　然而也没有看见他帮郑飞仙一把。

　　李狂不会帮郑飞仙抵挡黑月的绝技，因为那比杀了郑飞仙更让高傲的她不能接受。

　　所以李狂没这么做。

　　优势，明显。

　　黑月很清楚，再有十息工夫！十息工夫！

　　武神郑飞仙应该就会在她黑月的血神洗礼面前灰飞烟灭！

　　就在这是，黑月的身体不由自主的、升起一股寒意！

　　她感觉到背后有人！

　　这本是不可能的事情，这种对碰的恐怖能量冲击下，任何人在这种范围都会被催成血雾。

　　可是，她背后的确有人。

　　是李狂。

　　李狂就站在她背后。

　　冲击的能量，不断的将李狂催的面目全非。

　　只有他额头亮着的黑龙印记，仍然清晰的诉说着他的身份。

　　“这不可能！”黑月无法接受这种不可思议的事情！

　　没有人，绝对没有人能在这种程度的对碰能量冲击下靠近到这种距离！

　　“不得不说，你的确是暗影族迄今为止最强的大帝，凭此非常接近两百年战争时期人类文明领导者依郁的一招血神洗礼，足可奠定你不朽的威名。然而，若非飞仙没有料到，也未必躲不开这一击。”李狂的声音依旧冷静，尽管在不停的承受能量冲击的损伤，但他的体形大致上却仍旧清晰。

　　全身上下不见皮肤毛发，只有红翻翻的血肉。

　　但是，就是能够承受得起这种持续不断的恐怖能量创伤。

　　而黑月，却没有转身，因为她根本无法转身。

　　这一刻如果她转而回头对付李狂，就会被郑飞仙一掌震成血雾！

　　然而，不理会李狂会如何？

　　好像，是一样的结局……

　　她，走到了末路。

　　不过，从落入埋伏开始黑月就知道今天难逃厄运。

　　对于暗影族而言，没有感性度的暗影族而言，生与死，本来就没有太大的差别，活不下去的时候死就死吧。

　　这一刻，已经没有任何办法的黑月知道自己已经走入末路，语气反而变的平静。“本帝本是我族最强大帝！今天的末路倒也算对得起本帝的力量。你们不必太开心，我族能诞生本帝，那就意味着不久的未来还能够诞生更多个我！甚至是超越本帝的、更伟大的大帝！”


第0887章 黄雀行动

　　“那是你死之后的事情了！”李狂灌注全力的一拳毫不留情的轰中黑月后背！

　　狂暴的力量顷刻间将冰璃月的身体炸成了血雾！

　　原本让郑飞仙已经渐渐抵挡不住的黑光能量球组成的光柱顷刻间丧失了后续力量的操控，无数能量球四面八方纷纷分散了开……

　　郑飞仙的掌劲一举将散乱的黑光能量球尽数摧毁，穿过了大片宇宙虚空范围。

　　持续爆发的碰撞能量也终于缓缓消散的时候，众人看见李狂跟郑飞仙正拳脚相间的攻击着一团人形的彩光能量。

　　“解决了！”黑武士惊喜交加的振奋大叫，第一个朝着那团人形的彩光飞冲过去！

　　在场的神魂族顶尊们都很清楚如今的黑月处于彩光神魂族力量的彩光形体不散状态，只要持续的攻击直到其能量耗尽或者在重生状态精力高速流逝殆尽的时候，就是黑月的死期。

　　这时候别说有郑飞仙和李狂在，哪怕众多神魂族顶尊持续不断的一直攻击，黑月都不可能有身体复原的可能，自然就不存在任何反击或者逃走的可能。

　　各色法术绝技纷纷不停的轰在黑月那无法恢复的身上，这一刻的黑月意识仍旧情形，但身体无法恢复如初，只能够眼睁睁的看着自己迅速走向灭亡。

　　‘蝼蚁们！我族，还会有第二个、第三个本帝带给你们最终的绝望……哈哈哈——’

　　看着黑月变成了彩光的能量状态时，许问峰的心不由自主的一紧。

　　尽管他知道黑月还能够在这种状态下支撑一些时候，然而，那种当初惊闻黑月噩耗，看着情景记录符里黑月被围攻自杀的悲痛却不由自主的流窜全身……

　　这简直是不应该的事情。

　　这是个暗影族，他许问峰要的，只是弥补过去没有得到的遗憾，狠狠羞辱蹂躏这个唯一玩弄他这么多年的该死的丑恶暗影族而已！

　　这一刻，本不该为她的情形而痛心。

　　“黑龙族长和武神族长联手之下，果然所向披靡啊！”

　　真言微笑道“那是。不过武神族长刚才不仅真气被消耗很多，承受黑月的血神洗礼的压力非常沉重，这时候精力的耗损也很多。”

　　许问峰心中一动，没想到从真言嘴里会听到这样的真实解析，顺势道“刚才那种程度的能量冲击黑龙族长竟然能够接近，真是不可思议！”

　　“倒也不奇怪，两百年战争时期之前，神魂族还被束缚的时代李狂的杀伤力就不再郑飞仙之下，而且抗打击能力非常卓越，不仅是恢复能力，想把李狂的身体摧毁成能量形态非常困难，那时候郑飞仙就是在多次交手的时候吃了这种亏，后来才会用地狱时的修炼方式要求自己和门众，凭借天赋和努力慢慢追上。神魂族顶尖高手众多，以杀伤力最强的法术绝技而论最强当数凌落，但论持续性爆发杀伤力的最强自然是武神七月、其次郑飞仙；而李狂和步惊仙则属于每一拳每一脚的杀伤力都能维持巅峰杀伤力状态的强者。凌落的抗打击能力较弱，神门时代后武神七月的爆发杀伤力已经略胜郑飞仙，抗打击能力更没有人能够匹敌；以李狂之能，即使在围攻之下想把他达成能量形态宇宙中也没有几个人能够办到。”

　　许问峰微笑点头道“紫龙族长懂得真多，听了紫龙族长的话让我这个后辈对两位族长的实力有了更清晰的了解啊！”

　　“哪里，不败战神之威未必就弱过盟主，只是不败战神为主战派的团结为念，一直低调行事，不愿意锋芒毕露而已嘛。”

　　真言的话让许问峰暗暗咬牙切齿，低调？

　　他许问峰从不是这种低调的人！

　　他是把柄被拿捏着，想不低调也不行啊！

　　但他什么都不能说，小不忍则乱大谋。

　　他动了，和真言一起飞如人群之中，加入了轮番围攻彩光能量状态的黑月。

　　看着那团始终无法愈合一点骨肉，在攻击中一直处于极高速能量消耗状态的身形，许问峰又一阵莫名的心痛。

　　然后，他注意到李狂和郑飞仙这时候都撤出了围攻圈。

　　看来，真言说的不错，至少郑飞仙的真气和精力都耗损的很严重……

　　许问峰不禁暗暗冷笑。‘黑月，你必须是我许问峰的！你的生死是我主宰！’

　　一团星系干扰符，骤然在虚空中绽放光芒——

　　这异变让李狂和郑飞仙双双回头。

　　那些刚施展完法术绝技退下来的神魂族顶尊们也都疑惑不解的回头张望。

　　因为这不应该，这片虚空不该有人经过，更没有知道的星系军团编制的战斗，这星系干扰符的发动，是为什么？

　　许问峰也故作诧异的住手，回头。

　　围攻黑月的外圈神魂族顶尊们，包括李狂和郑飞仙在内，看见一条条的身影，正呈包围之势高速围拢过来。

　　这一刻，郑飞仙不由自主的搜索人群中的许问峰，却见他一脸错愕之态，不由难以确定事情是否跟他有关。

　　“有人想当黄雀！”郑飞仙暗暗咬牙，却想不到这是哪里来的战斗力。

　　尽管还有些距离，但是他们却可以肯定不是人类文明和辛德文明的战斗力，如今宇宙中除了两大文明还能有谁？

　　“黑衣人。”李狂眉目低沉，已然推测出这几乎是唯一答案的答案。

　　在行动前夕，突然有人散布谣言说联盟要屠戮所有拥有暗影族残魂的人，李狂就知道有人在趁机坐大，想团结那些拥有暗影族残魂的人形成一股力量。

　　那时候他第一个疑心的是许问峰，但长久暗中观察发现许问峰的行举和日常活动一切如常。

　　后来又听说这个组织的势力首领被称呼为黑衣人。

　　于是从情况上推测，这很可能是某个野心勃勃的新兴顶尊制造的事端。

　　却没想到这个人竟然能够掌握这次的行动，在这种时机面前发动。

　　必有内应！

　　这是一定的事情。

　　“是谁？”

　　“必是许问峰！”李狂十分肯定，郑飞仙就要发作，李狂却低声道“不可！”

　　“为什么？”郑飞仙愤愤难平。

　　“如今他仍然伪装毫不知情，是不愿意留下把柄，所以不到十拿九稳他就不会动手，还会假装跟这些人战斗。你此刻揭破等于徒增压力而已。”

　　郑飞仙这才不甘心的罢休。

　　这时候围过来的那些人，让围攻黑月的所有神魂族顶尊都清楚的知道，对方的恶意。

　　然而，李狂仍然很冷静的下令道“二十人分两队轮番继续攻击冰璃月，绝不能让她活逃。剩下的人结成圆阵，防御抵挡，解决冰璃月后再行突围。”

　　蜂涌而至的人群在黑袍带头下，一个个手握法器，用齐整而愤怒的声音不停高呼——

　　声音越来越清晰响亮的传了过来。

　　“李狂无道，不问是非！杀杀杀！”

　　李狂冷笑道“我李狂在这里，有本事就来。”

　　为首的黑袍黑色披袍突然扬起，从披袍下骤然飞射出一碰黑色的剑气——

　　飞闪的速度之快简直让人咂舌！

　　顷刻间射到李狂和郑飞仙面前，只见一拳击出——

　　爆发的黑色拳劲顿时将一大蓬射到的剑气尽数击溃！

　　黑袍一声大喝“杀！这些都是李狂为首的爪牙，不杀尽他们，死的就是我们！”

　　“杀杀杀——”

　　许问峰心里高兴，但表面上却不显露出来。

　　他很放心，时间很充裕。

　　这次秘密围攻冰璃月的行动就只有今天参与的人知道，即使现在有人突围报信，等到联盟调集战斗力过来的时候也已经是三天三夜之后了，那时候，只能替李狂他们收尸。

　　他很高兴，但表面上仍然跟周围的其它人一起行动，一副视突然出现的人为敌模样。

　　因为他一直最担心不能留下的人就是真言，为了真言他有特意的准备，难的是时机，只有一次机会，一旦失手今天就不可能留下真言！

　　如果不能留下真言，他的行动就只能算成功了一半而已。

　　他必须继续伪装，等待那个十拿九稳的机会出现的时候。

　　至今为止从真言的紫星施展的情况观察里，他已经找到了一个机会。

　　真言的紫星施展速度非常迅快，毕竟是变异的暗器类法术绝技，出手速度本不用说。

　　他需要在足够久近的距离，在真言没有防备的时候施展紫星连续攻击的那一刻，突然出手突袭才能成功。

　　这个时机，绝对不可能太刻意，只有在混战中等待到那一刻的出现才能动手。

　　因为许问峰很清楚，现在李狂，真言，郑飞仙必然会疑心自己，但又难以肯定是否是野心勃勃的新兴顶尊的作为，所以任何刻意的接近都会让真言更戒备猜疑，反而会导致更蓄意的防备而让他丧失机会。

　　许问峰的黄雀行动，终于展开……

　　而另一头，恒毅主动落入追神军团的陷阱后，局势仍旧处于僵持阶段。

　　虽然局势僵持，但是恒毅至今还没有存亡危机。

　　相反，在黑暗领域里的颠情剑的压力反而越来越大！

　　因为，他已经在黑暗中被恒毅偷袭催成了血雾超过一百次！


第0888章 突破的到来

　　黑暗领域中的追神军团又一次按照在黑暗领域中安排的节奏默默计算时间，一起发动法术绝技的齐攻！

　　然而，在恒毅的黑暗领域中一次次错乱的方向感影响下，他们施法的方向各种混乱。

　　有的吵着暗影领域边缘的方向施展，有的法术绝技飞向其它同伴，每一个人却都还以为攻击的是恒毅被限定的异空间区域。

　　法术齐攻发动的瞬间，恒毅如之前每一次那样，一剑刺穿颠情剑的脑袋，爆发的龙魂之力自内而外，瞬间将根本没有反击办法和对抗能力的他又一次催成了一团血雾！

　　如果时间允许，这么下去颠情剑早晚必死。

　　只是，恒毅知道时间来不及。

　　一种种的法术绝技都无法空间的无形墙壁。

　　恒毅对空间法术了解很浅显，自然不可能是从法术绝技的基础上思谋出破解之法。

　　然而他知道任何法术绝技的最终都离不开能量，追神军团的女精灵能够把空间法术维持到现在，还能够支持多久？

　　恒毅想到颠情剑的半个时辰之说，不由推想那很可能也是空间法术绝技维持接近极限的时刻。

　　在这种特殊的空间里，恒毅很清楚的感觉到虽然他被切断，但是空间里的自然能量仍然非常充沛，跟在原本的宇宙虚空中一样。

　　这意味着，能量并没有因为空间而被切断。

　　正常途径这样的空间法术本不能持久……

　　‘难道这女精灵是通过利用自然能量的流转补充空间法术的持续不断的能量消耗？’

　　产生这种推测后，恒毅决定试试。

　　倘若如此，那么他对空间无形墙壁的攻击没有明显作用的问题就能够解释，因为无论他的耗损空间无形墙壁多少能量，抵消的其实都是宇宙中流动的自然能量，这种情况下当然不会对施法者造成多少影响。

　　反而用激烈扰乱自然能量的方式很才可能让施法者的消耗增加，甚至能让空间法术超过能够维持的稳定能量状态而崩溃。

　　恒毅想到就做，深深吸了口气，身形骤然在黑暗中高速旋动了起来！

　　以极限能量耗损催动的死亡剑舞剑气伴随恒毅身形的旋动顷刻间满满的充斥在三百丈被限定的异空间区域。

　　巨量的能量从恒毅身体里飞快流出，流出的能量在攻击无形空间壁的同时，爆散成性质激荡，短期内无法稳定融入自然能量的狂乱能量；与之同时残魂神诀又以最大化的速度疯狂的吸收空间的自然能量。

　　瞬间恒毅犹如变成了吸收能量的黑洞，巨量的自然能量源源不断的流入他的体内，又以死亡剑舞最大化的状态不绝的朝外释放！

　　空间内的能量，渐渐失衡……

　　黑暗领域中，追神军团的女精灵眉头微皱。

　　空间内能量的变化她能够知道，那为她带来了很高的负荷。

　　她不由加速引动虚空中的能量流入异空间，然而在恒毅那消耗真气量本来就是寻常剑舞千军数倍的能量耗损程度下，这种加速仍旧让女精灵感觉到明显的危机。

　　但是，这样的情况经常出现。

　　每一个被困在里面的人都会绝望没有办法的攻击无形的墙壁，可惜法术绝技的施展只是爆发性的，不可能持续的造成能量的异常缺失，当法术绝技施展完毕的时候，本来缺少的空间能量又会流入更多自然能量补充充盈。

　　这样的情况女精灵遇到的太多。

　　但这一次，她却明显感觉到危机。

　　因为对比之前的情况，她发现这一次情况很反常。

　　因为，空间能量的混乱仍然在继续！

　　剑舞千军戛然而止的时候，极限剑华，威震天下，毁灭怒放，瞬斩几乎同时发动，这些攻击性法术绝技施展完的瞬间，恒毅身体的红光骤然变的更浓郁！

　　杀神附体，杀神狂暴，结合神来之剑和龙魂之力在恒毅纷飞乱斩状态下不停挥动的天意剑上不绝的爆炸开蔓延周围十丈范围的剑劲冲击！

　　每一剑都能够把恒毅吸收的最大化的能量完全耗尽，又在下一剑挥出前凭借残魂神诀吸收饱满，再次释放！

　　没有法术绝技就无法大量耗损能量？

　　对别人或许如此，对恒毅来说，不是！

　　因为他有真正永不枯竭的能量！

　　此刻的恒毅犹如在平时修炼的时候那样，根本没有片刻停下来的时候，身体周围环绕的剑气爆发剑气，不停在他催动下以最快的速度生成，又以最快的速度四面八方的胡乱飞射出去，每一束产生的爆炸杀伤力都带着全部真气的耗损，产生的破坏力足可匹敌威震天下。

　　几十股剑气的不绝爆发，伴随每一剑产生的恐怖杀伤力，在残魂神诀全效率运转下异空间的能量疯狂的流入，又疯狂的化成狂乱的非正常状态能量！

　　女精灵原本感觉到的危机，已经变成全神贯注，竭尽全力应对的紧张。

　　紧张，因为从来没有遇到过持续这么久影响内部能量消耗的情况，纵然曾经空间法术同时困住五个顶尊的时候也没有过！

　　只当修炼那样疯狂施展法术绝技，不停挥剑的恒毅每一剑的力量都超过别的顶尊施展的杀伤力中等的法术绝技，这样的耗损自然让追神军团的女精灵越来越担心。

　　突然，挥剑中的恒毅骤然感觉到杀神附体，杀神狂暴，神来之剑和龙魂之力混杂的剑劲范围大幅度提升的同时、杀伤力猛然又拔高一大截！

　　蔓延的黑红色剑劲顷刻间蔓延了周围百丈方圆！

　　‘四十层境界神来之剑？’恒毅绝没想到从三十九层到四十层境界会在这里突破，更没有想到神来之剑的突破竟然会反超剑舞千军等使用更久的旧神书绝技！

　　这本来有些不可思议，但细想却又理所当然。

　　神来之剑，杀神狂暴，杀神附体新三绝虽然开始修炼的慢，其实都依赖于能量运用的掌握情况，受基本剑招的影响最多，除非纯法术绝技类型的顶尊，否则任何顶尊在战斗中其实都使用基本剑招次数最多，而恒毅一贯在修炼的时候从不忘记基本剑式的锻炼，不受限于调息时间的基本剑式在修炼始终使用的频率不知道是其它攻击性法术绝技的多少倍！

　　“痛快！”神来之剑的骤然突破，让恒毅对杀神附体和杀神狂暴更充满期待的心情。

　　照常理，应该不会差了多久。

　　一股股黑红色、不停在恒毅周围百丈范围内爆发的剑劲造成的能量耗损其实没有改变，因为每一次耗尽的还是恒毅能够吸收容纳的极限，在眼前并没有什么大的影响。

　　爆发没有停止间歇的劲中突然产生了黑红色的成片电光！

　　‘果然！’恒毅既不意外，又十分惊喜。

　　如预料的一样，在神来之剑突破四十层境界后，此刻杀神附体和杀神狂暴也都双双突破四十层境界！

　　四十层境界！

　　那曾经是顶尖顶尊最主要的象征。

　　尽管在得到神魂族力量后四十层境界已经有很快普及的蔓延之势，但恒毅修炼的时间段，哪怕凭借残魂神决拥有无止境能量的优势修炼法术绝技比别人快，太短的时间仍然不足以让他达到全面突破四十层法术绝技的事实。

　　而今天，却在战斗中接连突破了三种法术绝技。

　　又怎么可能不为之振奋？

　　只有全部法术绝技的达到四十层境界，那才是传统严格意义上的顶尊，在实战的差距更不可同日而语！

　　其它不说，只是神来之剑，杀神狂暴、杀神附体此刻的变化就已经很明显，从过去剑劲蔓延周遭十丈范围到如今的百丈范围，在军团作战的时候的影响就有多大？

　　伴随着又一次极限剑华飞射出手——

　　过去是一把环绕电光的红色光剑模样，如今却变成一点电光环绕的剑芒！

　　看起来威势仿佛跟过去不能相提并论，但实际上贯穿能力变的更强，环绕的电光杀伤力更可怕，飞行的速度也更快！

　　更让恒毅惊喜的变化是，飞射出去的极限剑华还能够在他的意念操纵任意在周围千丈范围内飞移超过两息的时间，而极限剑华的再施展时间即使在没有吸收任何灵魂之力的情况下也在四十层境界的时候变成两息，换言之，极限剑华几乎等同于能够无止境的持续存在！

　　‘漂亮！当初王定发取的名字此刻竟然完全应景！’恒毅想着不由觉得凑巧，那时候王定发当然不可能料到四十层境界的极限剑华会是什么模样。

　　环绕在恒毅身体周围红色闪电包覆的一点星芒持续不断的飞快旋动，速度之快，明明一点，留下的残影却能够变成仿佛百道红光环绕在恒毅身体周围的模样。

　　这种持续维持本身就在消耗真气，在恒毅的蓄意下，真气的消耗几乎追上不停挥动剑光产生的神来之剑一半程度。

　　变化，突破。

　　无疑是修炼者最期待的。

　　恒毅挥动的剑上，身体周围环绕飞舞的极限剑华星芒上，突然产生了一层朦胧的白雾光芒。

　　‘白色雾影果然也突破了！’

　　接连的惊喜，让恒毅少了激动，却又多了期许。


第0889章 杀神？杀神中的杀神！

　　突破到四十层境界的白色雾影变化同样很大。

　　不仅是杀伤力的大幅度提升，在过去白色雾影是通过附加到敌人身上，再次攻击的时候触发化成白色的能量光柱。

　　然而如今的白色雾影却已经不需要附加再触发，而是直接跟随攻击，在触及敌人的时候就能够在恒毅意念操纵下随时引动。

　　变化看起来不算太大，但在实战中对杀伤力的提升，以及爆发的运用可操控性变的更高，意义很大，仅仅是杀伤力的陡然提升，本来就已经最大的惊喜！

　　恒毅实在没有想到神书十三绝突破四十层境界的时候竟然会产生如此惊人的变化，这在别的法术绝技上从没有听说过。

　　正常的情况都只是威力提升，范围增大，或者攻击的形态和杀伤力变化，却没听说一种法术绝技的本质特性改变。

　　白色雾影不必说，这种不需要附加再触发的前提，等于直接让白色雾影变成了一种附带在任何攻击中的连续不停的攻击性法术绝技。

　　这种改变当然是本质性的。

　　星芒的变化更是离奇，完全从过去的飞剑形态变成现在这种面目全非，性质完全改变的模式，这在正常情况下实在不应该出现。

　　但此刻的恒毅根本没有功夫去深思这个问题，疑惑仅仅是一闪而逝。

　　‘瞬斩用的同样很多，应该仅次于极限剑华……’这么想的时候，恒毅直接发动瞬斩。

　　身形一闪而逝，仍然出现在原地。

　　原本瞬斩在闪移的同时能够产生一把能量光剑，但实际战斗中恒毅很多时候根本没有在闪移的瞬间同时攻击的机会，瞬斩当作在战斗中移动的价值更高，可谓是神书绝技中的核心技能，没有瞬斩的神书绝技绝对是另一幅施展模样，本也是吸引宇宙中许多人修炼的、最让人喜爱的法术绝技，被称为仅次于花园精灵族自然绝技的第二强闪移法术绝技。

　　在四十层境界后瞬斩的再施展时间从过去的五息变成了四息，固然还比不上自然王那一息一闪的惊人频率。

　　但是——

　　四十层的瞬斩在闪移之后，竟然能够在两息内再度产生两次凝聚的空间穿越力量！

　　换言之，能够实现两息内连续三次的闪移！

　　‘简直匪夷所思！’一闪而逝出现在原地的恒毅再度凝聚空间穿越能量，再度消逝，出现在几十丈外的同时，左手挥动间一道粗大的红光剑气刹那闪过百丈虚空！

　　恒毅看不见，但那道剑气实际上是进化了的瞬斩形成的剑气，犹如他的手臂，完全能够感觉到。

　　是的，过去只能够近身攻击的瞬斩形成的光剑，如今变成能够攻击远至百丈的目标！

　　百丈的距离对顶尊高手而言当然不算远，但比起原本一丈之内的差距简直不可同日而语，实战的应用几乎能够做到大多数时候都能够发挥攻击杀伤的作用。

　　更不必说杀伤力的大幅度提升！

　　只是如今的瞬斩虽然能够实现两息内连续三次闪移，但单次闪移的距离反而缩短，但这所谓的三次又是可以如意操纵的，如果完全释放空间穿越的力量就能够如过去一样进行单次达到千丈距离的闪移。

　　因此，瞬斩的使用价值提高了极多，只强不弱，形成的光剑的杀伤力更提升了太多！

　　神来之剑，杀神狂暴，杀神附体，白色雾影，极限剑华，瞬斩，无不给了恒毅极大的惊喜。

　　这让他几乎忘记此刻身处的是追神军团女精灵制造的异空间里，只是不停的挥剑施展法术绝技，迫不及待的期许着更多绝技的突破。

　　从过去的经验来看，旧神书绝技的突破时间一贯前后脚，甚至有出现过同时突破的情况。

　　他相信接下来必然是纷飞乱斩！

　　这么不过又施展了十轮法术绝技——

　　发动的纷飞乱斩的巨大变化，清楚的让恒毅意识到纷飞乱斩的突破果然也来了！

　　纷飞乱斩的持续时间从过去的四息，变成了五息，飞移的速度更快，攻击的形态仍然维持原本的形态，并没有发生本质性的改变，一击的攻击在斩出之后能够化成万道飞闪的白色剑光！

　　杀伤力的提升自然不必说，在过去的幅度就从来没有比其它法术绝技提升的幅度低。

　　相较于其它法术绝技的情况，纷飞乱斩的变化基本上是预料之中，并没有给恒毅额外的惊喜。

　　不过原本这才是法术绝技突破层次的常规情况，瞬斩在内的其它法术绝技过大的变化才是违背常理的事情。

　　所以恒毅倒也并不失望。

　　以过去的经验，仅次于纷飞乱斩突破的本该是剑舞千军，但这些年剑舞千军在战斗中使用的反而变少，因为非顶尖战斗力的暗影族根本不需要恒毅使用剑舞千军，只需要一招威震天下就能够震死千丈范围内的所有星尊及以下暗影族，长期以往，剑舞千军很少在希拉星系对暗影族的战斗里有用的时候。

　　伴随白光绽放——

　　昔日无差别全覆盖周围千丈区域的威震天下，发生的变化更让恒毅预料不到！

　　如今发动的威震天下，变成刹刹那间纵横交错飞闪的一束束白光剑气，其密度自然不如原本的全覆盖形态，但原本的那种形态从杀伤力角度而言存在很大的浪费，主要的作用本来是冲击性气劲。

　　如今的威震天下覆盖的范围同样广阔，看似交错的一束束白光剑气中间还有空隙，但实际上这些剑气是在瞬间不停的飞闪运动，换言之除非遇到体形极小，又具备极其独特移动能力的对手，否则在实战的效果仍然如同全覆盖式时那样，但杀伤力却比过去强大了三倍不止！交错飞闪的剑气夹带的冲击力量同样得到这种幅度的提升！

　　威震天下的再施展时间如今也下降到六息，连续发动从过去的两重攻击变成三重攻击形态。

　　原本恒毅以为没有更惊喜的变化，但很快他就发现自己错了，当第八次施展四十重威震天下的时候，每一次恒毅都尝试改变威震天下的运转状态，渐渐发现通过蓄意的操纵竟然能够让威震天下形成的白色剑气最少缩小到三百丈范围内！


第0890章 女精灵的绝技

　　其密度犹如全覆盖式的过去形态，范围虽然变小，但产生的杀伤频率却也伴随范围的缩小而提升，完全能够变成三百丈范围内杀伤力几乎赶上剑舞千军瞬间杀伤力的绝技！

　　如今的威震天下适用性变得更广，不仅能实现过去的作用，更能够在特定的时候针对实力强大的敌人给予更强创伤，并且产生的冲击力量更强。

　　恒毅周围被限定的三百丈空间里的能量伴随恒毅法术绝技一种种的提升到四十层境界而被狂乱的能量干扰影响更大，持续了三分之一刻钟的能量流失让追神军团的女精灵已经拼尽全力的维持着引导自然能量流入限定的空间。

　　即使如此，她也知道这么下去她几乎不可能再支撑一个三分之一刻钟。

　　僵持的局面持续到了现在，她早就意识到在黑暗领域里追神军团原本计划的合击根本就没有发挥理想的效果。

　　但是，黑暗领域不散，根本无法知道颠情剑是否有放弃撤退的打算。

　　除了继续，她似乎也没有了别的办法。

　　黑暗领域中，颠情剑不知道情况又发生了什么变化，因为已经有一会没有被恒毅袭击。

　　是他终于离开了恒毅被限定的异空间区域了吗？

　　法剑，在颠情剑手里紧握，他觉得从没有如此狼狈！

　　异空间中的恒毅持续不断的挥剑施展法术绝技，能量不断的狂乱——

　　紧随威震天下之后，毁灭怒放突破到四十层境界，但没有什么离奇的变化，跟纷飞乱斩的情况一样，平稳如初的提升了很大程度的杀伤力而已。

　　恒毅背后的血凤之翼极力斩开，凤翼上一根根的凤羽纷纷竖起，顷刻间分成万道的毁灭怒放光束四面八方的激射飞开！

　　伴随恒毅的身形旋动，剑舞千军再度施展——

　　但这一次，恒毅发现他的剑舞千军情况非常奇怪！

　　当爆发的剑气纷纷不断的飞射出来之后，并没有如同过去那样四面八方的飞射开来，而是紧紧随着恒毅意识的收缩，不停的环绕在他身体周围，凝而不散。

　　一息的发动时间之后，环绕在恒毅身体周围、紧紧收缩的黑红色道道剑气数量多的难以计算。

　　当恒毅意识操纵下极力催放，所有的剑气这才四面八方的纵横飞闪的扩散了开！

　　‘不对！’其它法术绝技的变异恒毅只是觉得不可思议，但剑舞千军的变异让他可以肯定情况绝对有问题！大元去了阿卡斯联合文明后两人虽然还没有见面，但如过去一样仍然通过机密信息记录符交换神书绝技的修炼情况，大元一直专精剑舞千军，没有能量无止境的天赋能力，大元得到神魂族力量花费的时间又长，如今的神书十三绝整体层次是新三绝三十三层，旧绝技三十五层，唯独剑舞千军在离开人类文明之前时突然突破到了四十层境界！

　　恒毅很清楚大元给的机密信息记录符里剑舞千军四十层境界的情况，威力提升很大，发动的持续时间可以更长，并且能够操纵剑气从范围杀伤变成对单体和少数敌人的杀伤，持续杀伤时间更长。根本就不是眼前他的四十层剑舞千军表现的形态模样！

　　有对比的法术绝技，同样突破四十层境界形态却不一样，哪怕是个呆子也会意识到，神书绝技的四十层突破产生的变化肯定有不寻常的理由。

　　但是四十层剑舞千军的变化却让恒毅十分惊喜，因为他能够想到凭此面对黑月的黑暗法则具备了远超过去的突击能力和对抗能力，战斗中的时机更好把握，还能够成为一种必要时候的防护手段。

　　众多法术绝技的施展，残魂神诀持续不断的吸收周围的自然能量，让恒毅身体的经脉持续不断处于能量饱和状态，覆盖身体的护体真气逐渐变成了黑红颜色。

　　突然，恒毅清楚感觉到周围的自然能量吸收的速度大幅度变慢，一声大喝！

　　龙魂之力再度爆发！

　　追神军团的副团长，那女精灵一声闷哼！

　　再也没有办法维持空间法术的继续，真气的不能维持顿时让限制恒毅的异空间崩塌消失。

　　‘糟糕！’

　　那女精灵做梦都没想到空间法术绝技竟然会被人用这样的方式暴力破解！

　　清楚知道她就是这次埋伏恒毅关键力量的她毫不犹豫的再度施展空间法术绝技，一时间，周围一百多个小范围异空间几乎同时生成——

　　刚刚挣脱异空间的恒毅正扑向黑暗领域中的一个最近的追神军团的人所在的方向，然后笔直的一剑却根本没有收到任何效果。

　　‘又来？’

　　恒毅再度飞快挥剑，如法炮制。

　　追神军团的女精灵就在这时，结印的双手骤然绽放亮光，只是那光芒在黑暗领域中完全被黑暗化。

　　伴随那一声她自己也听不到的娇喝！

　　刹时间，万丈方圆区域的黑暗领域里的空间突然犹如一块块破碎的玻璃般，化成无数黑暗的碎片纷纷飞散，让本没有光的黑暗领域出现一片片大大小小的光斑。

　　凭借这刹那的缺口，追神军团的女精灵通过历练珠道“团长，请下令撤退！我的真气无法支持！”

　　爆开的一片片区域中，恰好就有颠情剑的身影，他早就有这种打算，只是在黑暗领域里根本无法传令。“继续施法，还有很多人在黑暗领域。”

　　光斑出现的同时，恒毅发动纷飞乱斩，化作白色疾光飞扑挥剑斩过个追神军团的顶尊。

　　不料这一剑仍然犹如斩过空气。

　　‘好厉害的空间法术，让黑暗领域开启有光区域是利用爆碎异空间带走区域的黑暗影响吧？现在又把追神军团的人装进异空间，真是了不起的能力……’意识到这些追军神团的人都被女精灵的空间法术保护，恒毅能够破解包围自己的，但那毕竟是凭借天赋能力，却没有办法破解包围那些追神军团的异空间，根本就没有办法真正伤害到置身其中的人。

　　伴随那女精灵的又一次施法，黑暗领域中炸开的光斑更多，让更多追神军团的人得以飞逃出来。


第0891章 你们可以走了

　　‘这空间法术真不同凡响！’恒毅暗暗惊羡，如果不是黑暗领域，面对这样的空间法术没有破解或者应对的办法，被围攻的人根本就是一直处于被动挨打的局面。

　　眼看追神军团的人掏出黑暗领域的越来越多，恒毅振翅追赶的同时，再一次发动黑暗领域——

　　刹时，那些被女精灵空间法术绝技破开的光斑又沉入黑暗。

　　但是，就在黑暗领域发动的之后，女精灵再次制造许多小小的异空间，然后自行崩塌破碎，又在黑暗领域的范围内碎出了许许多多的光斑。

　　就在这时，恒毅历练珠里收到一息的信息。

　　“族长能收到吗？”

　　“位置信息已传送，爆炒拦截，追神军团可以走，尽量留下颠情剑。”恒毅不再发动黑暗领域，尽管知道那女精灵的真气绝对不可能支撑多久，这种方式的空间法术绝技的使用肯定很耗损真气，否则她早已用这招破黑暗领域了，所以不用，必然因为能量的消耗让她难以为继，撤退可以，战斗使用就会导致真气不能续接。

　　如今一息他们看来已经赶到附近有一会了，只是因为黑暗领域的影响无法联络，以至于无法确定恒毅的准确位置而已。

　　黑暗领域的停止，让仍然被困在里面的追神军团在回到光明后立即采取分散撤走的办法，根本没有继续伏击恒毅的打算。

　　疾飞中的颠情剑暗暗咬牙，回头看着火红的血凤之翼拍动下疾飞追赶的恒毅，对这场十拿九稳的埋伏的挫败感只觉得尤其耻辱！

　　尤其是这个男人极可能跟步惊仙的灵魂有关系，每每想到七月很可能就是他的妻子中的某个时，那种妒火中烧就刺激的他恨不得将恒毅彻底撕碎。

　　“无双神为什么会放过我们？”那女精灵十分疑问，因为刚才的情况任何有经验的顶尊都会猜到她的真气不能连续施法多少次了，本来她就没有想过能够全部全身而退，只想能走多少是多少，运气不好爆碎形成的光斑范围仍然看不见光明的那些同伴只能被舍弃，却没想到恒毅直接撤了黑暗领域，也没有继续施放。

　　颠情剑冷笑道“那说明他的黑暗领域无法继续发动，你还能支撑多久？索性回头将他杀了！”

　　那女精灵摇头道“他已经有办法破解异空间，而且我的真气耗损很严重，继续维持空间法术不能超过一百息的时间，这么短的时间就算他一动不动的任由我们攻击也不可能杀死。团长，行动已经失败。”

　　颠情剑尽管不甘，但也知道没有了空间法术限制恒毅，纵然能够将他击败，也别指望能留下他。

　　“可惜了天赐良机，今天他知道我们追神军团有杀他的能力，将来一定会加倍小心，想得到这种落单的机会很难了。”

　　那女精灵频频回头，发现追在后面的恒毅一直维持着不远不近的距离，那是一个瞬斩就能够追上最后面的人的距离，却至今没有攻击的打算。

　　明明恒毅的飞移速度超过寻常，即使不用瞬斩和纷飞乱斩这时候也能够追上他们。

　　“无双神到底是什么意思？”

　　“应该是援兵来了。”原本动手之前恒毅的话还可能是虚张声势，并不能肯定他真的早有准备，但结合此刻的表现，颠情剑已经很肯定，恒毅的确早安排人以防不测。

　　就在这时，飞在两人前面的几个追神军团的战士沉声道“团长、副团长，前面发现来历不明的人，从数量看大约三百个。”那战士的话还没说完，又更正道“不——还有更多，数量超过三千……四千——”

　　颠情剑不禁眉头低沉，手里的法剑握的更紧。

　　原本飞移的追神军团纷纷停了下来，结成防守的圆阵。

　　从布置陷阱埋伏的人变成了被包围的那方，这种滋味很屈辱，但觉得很屈辱的人只有颠情剑一个人。

　　因为其它追神军团的顶尊都是无感性度或者第感性度的人，对于失败受挫没有什么或者只有很轻微的感受，长久习惯了不以为然。

　　追神军团的副团长，那个女精灵在圆阵中央沉默的恢复真气。

　　敌人数量太多，如果现在直接突围，反而更难；等到敌人完成包围，数目明确，再确定方向突击成功的希望更大。

　　陆陆续续抵达的战斗最终数量多的让颠情剑绝望——

　　完成包围之势的无双神族顶尊一共来了六千。

　　以几十个，对抗铁桶般包围的六千顶尊，哪怕是个傻瓜也知道无从幸免。

　　“族长！”

　　“神主！”

　　恒毅飞过包围的无双神族顶尊之间，那些新兴顶尊都改的过来口，那些从利塔族文明开始就跟随恒毅的则习惯了神主的称谓，恒毅也没有再强求，当初一息的建议他至今记得，不过是个称谓，以大家的习惯方式就好，不需要过于追求形式而要求统一，那天老顶尊们能变过来的时候自然会变。

　　颠情剑自知难以幸免，反而无所畏惧的盯着飞到包围圈前面的恒毅挑战道“无双神从困兽变成猎人的滋味一定很痛快！早听说你无双神如何神勇无敌，可惜今天我没看到，看到的只有一个躲藏在黑暗领域里偷袭暗算的小人！有本事跟我颠狂来一场不死不休的单打独斗！”

　　困兽，变成猎人？

　　恒毅没有理会颠情剑的话，因为从开始他就不是困兽。

　　恒毅的目光落在追神军团的那个副团长女精灵身上，由衷称赞道“很厉害的空间法术，简直精彩绝伦，今天以前闻所未闻，还不知道副团长的名字。”

　　“希凯琳。”女精灵没有什么情绪的平静回答，末了道“无双神破解空间法术的办法也很精彩。”

　　“无双神！你敢不敢跟我颠情剑单打独斗一场！”发现自己被无视的颠情剑十分愤怒的咆哮怒吼。

　　恒毅仍然不理会，只是对那女精灵道“我不明白作为辛德文明的追神军团为什么针对我设下陷阱，据我所知辛德文明从不失信，这也绝不是对同盟的态度。”

　　女精灵抬臂作礼的同时，平静道“诚如无双神所言，辛德文明伟大的神王不会如此无信。只是我们追神军团是独立编制，从存在就只有一个目标，除此之外的任何事情不理会，不参与，负责人是团长颠情剑。李狂提出杀死无双神则给予武神七月明确下落，并且是必能能够让我们抓到的消息。”

　　恒毅微笑道“我明白了，既然如此，留下颠情剑，诸位可以走。”

　　这话，放在很多团队身上都合适，但放在有些团队身上又绝对是多余，反而只会激起对方同仇敌忾的拼命义气。

　　但恒毅当然是有把握才会说出这句话。

　　就在他说完的时候，追神军团的副团长毫不犹豫的立即回答道“我们接受条件，并且体会到无双神对同盟的信义。作为追神军团的副团长，我个人一直不支持团长的判断，今天以后，除非有明确的证据证明无双神跟武神七月存在关系，否则绝不会再有任何危害无双神的行动。这是追神军团的承诺。”

　　“请——”恒毅抬手示意，包围圈顿时让开一条容人飞过去的通道。

　　颠情剑自嘲的一阵阵冷笑。

　　周围的许多无双神族的顶尊都暗暗鄙夷，有人不禁道“什么辛德文明追神军团，真把他们的团长仍在这里？”

　　塘朗听见，见是个新兴顶尊，倒明白为什么会如此义愤填膺了，不由沉声道“辛德文明低感性度和无感性度的人从来不讲情义，只谈价值对比，牺牲一个人能够拯救的战斗力更高，那就牺牲；拼命拯救的人价值超过最可能出现的牺牲时，就会拼命拯救。若非知道如此，神主岂会提出这样的条件？”

　　说话的新兴顶尊见是塘朗，知道他是螳螂族族神，实力极为出众，在无双神族里是威望最高的顶尊之一，虽然没有跟辛德文明的人接触了解多少让他仍然不能理解，还是以自己出身种族的生活感受看待问题，但也没有再说什么。

　　放走追神军团副团长为首的一行人，一息不禁低声提醒说“追神军团是独立编制，他们对神主动手在先，即使都杀了也没关系，我也听说过追神军团的副团长非常厉害，眼前是铲除的机会。”

　　“她的空间法术绝技或许是宇宙中的绝响，就这么杀了未免太可惜，追神军团今天的敌意来自颠情剑，事情针对魁首就行了，没必要牵连过多。”

　　一息早已经习惯了恒毅的性格，提醒只是作为本份。

　　这时，颠情剑又杨剑叫嚷了起来。“无双神！敢不敢跟我颠情剑一战？难道你这所谓的超顶尊就是个只会躲在黑暗中偷袭，只敢靠人多势众的浪得虚名之辈吗？”

　　颠情剑猖狂的激将让周围无双神族里许多新兴顶尊们都愤怒的恨不得一拥而上，把颠情剑碎尸万段！

　　一息这时道“请神主带人走吧，这个人交给我。”

　　一息的声音不大，但距离颠情剑本来就不远足以让他听见！


第0892章 拼命之心

　　这话让颠情剑犹如被踩了尾巴一般咆哮了起来。“无双神！是男人就跟我一战！否则你就是个懦夫，害怕我颠情剑而不敢单挑的废物！”

　　然而他的话还没说完，周围的无双神族顶尊里就有个不忿的叫嚷道“你以为自己是什么东西？想跟族长挑战凭你够资格吗？一息部长陪你练练都抬举了你！”

　　“哈哈哈——无知小辈！”颠情剑气不打一处来，他颠情剑是何等人物？

　　被辛德文明特外礼遇邀请成为追神军团团长的人，加入追神军团后的确很少公开活动，以至于声名只有大种族的族长知道，过去在神魂族也是了不起的人物，今天竟然被一个不知天高地厚的新兴顶尊如此小看，不由让他气愤不已。

　　“就凭一息？哼，我颠情剑胜他都是羞辱！以为得到神魂族的历练就配陪跟我交手？凭你获得神魂族力量的时间神魂意志穴道力量的领悟能达到什么层次？简直不堪一击！无双神——你不战，把我交给这种小辈等于给我颠情剑或者离开的机会！将来，必定让你后悔！”

　　恒毅语气平静的道“今天我有别的事情，无暇跟你耽搁。既然一息顶尊想跟你切磋剑招，我相信赢的一定是他。”

　　恒毅丢下这话，挥手示意，招呼所有人一并朝埋伏黑月的方向疾飞过去。

　　原本包围的六千顶尊，刹时间走的剩下一息和始终跟他形影不离的那个神精灵，得到神魂族力量后，其妻子从神精灵变成了同时修炼攻击性法术绝技的法术师，只是因为得到神魂族的力量时间还短，那些攻击性法术的修为层次只有二十层境界，倘若跟高手单对单对阵，自然会有不利的。

　　颠情剑狂笑不已。“无双神！今天你让我活着离开，将来避让你后悔！必让你后悔！”

　　没什么特别表情的一息手里多了把法剑，淡淡然对背后的神精灵道“你不用插手。”

　　“知道啦，现在你不是杀手了嘛，看到用剑高手就忍不住手痒。”说话间，那神精灵笑着飞退到远远的地方，好整以暇单掌拖着脸，侧卧在虚空，眨巴着一双美丽迷人的大眼睛静静观战，果然一副绝对不插手的架势。

　　颠情剑嘴里叫嚣的狂妄，仿佛目中无人，但实际上又哪里是轻易任何对手的人？

　　这时候表面上仍然一副不屑一顾的模样，实则非常认真凝重。

　　一息可不是新兴顶尊，昔日神秘花园杀手榜十强排名多年，生平唯一失手的败绩就是无双神恒毅，过去还是三星顶尊，加入无双神族后已经变成六星顶尊，修炼的又是神速剑那种很少遇到的绝技，自然没有多少对抗办法的资料，在当杀手期间以目标活不过一息时间而得名，至今还是无数杀手行业里的人心目中的传奇偶像人物。

　　得到神魂族力量的一息当然更难对付，虽然神速剑面对神魂族的力量丧失了一击必杀的可能，但那只是理论上，单对单的决斗中，尤其是神速剑这种法术绝技，除非抗打击能力非常卓越，否则的话一旦被打成彩光状态就很可能没有了翻身的机会。

　　颠情剑案暗暗凝重，很清楚如一息这样的人得到神魂族力量神魂意志穴道的运用度基础就很高，根本不会如绝大多数新兴顶尊那样一步步的积累提升，因为长久生命经历的磨练让心很沉稳。

　　原本颠情剑故意说的狂妄，想要激怒一息，但此刻看见他的眼睛时，就已经知道他的挑衅攻心术根本没有效果。

　　一息很冷静，冷静的在人前，在无数后背面前被那样小觑羞辱也没有情绪波动，至少没有能够影响到冷静的情绪波动。

　　这是个可怕的对手。

　　颠情剑的双剑，摆开架势。

　　“听说你修炼的是痴情乱斩？”一息平淡开口，颠情剑哂然一笑。“不错！我其实也早就想知道你这个宇宙第一神速剑顶尊的剑到底有多强。”

　　“彼此彼此。”一息的剑，依旧沉稳。

　　颠情剑也再没有了话说，两对眼睛，彼此一眨不眨的紧盯对方——

　　他们，都是真正意义的近距离厮杀类型的法术绝技修炼者，没有什么中远距离的杀伤手段，胜负就在你死我活的瞬息之间，优势和劣势几乎能够决定最终的胜负结果。

　　长久的对持，颠情剑发现一息过人的定力，手中的双剑骤然挥动，抢先发动快攻——

　　两个人，三把剑，顷刻间虚空中纵横交错！

　　……

　　埋伏冰璃月的宇宙虚空处。

　　黑袍带领的一千顶尊早已经发动了全面围攻！

　　状态虚弱的郑飞仙本不宜在前面冲杀，却因为不愿意被人看破虚实，反而故意跟李狂一起冲杀在前面。

　　战斗开始不久，围攻的众多新兴顶尊就被李狂郑飞仙那恐怖的杀伤力所惊！

　　看起来李狂那没有什么炫目光辉的平平一拳，正中任何人的身体时，附带的强大杀伤力顿时就能把新兴顶尊震成一团血雾！

　　如果没有神魂族的力量，别说如今围攻的是一千人，哪怕一万人，新兴顶尊们也觉得根本没有成功的可能！

　　但是，双方都是拥有神魂族的力量。

　　被一圈震碎的新兴顶尊迅速愈合，恢复完整，又继续围攻。

　　不过片刻间，李狂和郑飞仙已经将围攻的新兴顶尊的身体震碎超过了三百次！

　　可是，这不是单对单，也不是势均力敌的军团作战，是一千个顶尊围攻一百个的、敌众我寡的战斗。

　　何况李狂方面还有十个顶尊在中间持续不断的攻击黑月，投入防守战斗的只有九十个人。

　　没有接应，以一敌众，即使将新兴顶尊震碎，仍然无法有效的连续攻击，只能为了应付其它顶尊的围攻而被迫看着粉碎的新兴顶尊化成彩光，很快又恢复痊愈。

　　这是一场消耗的战斗。

　　人群中，黑袍的披袍每每扬起，必然又一蓬蓬黑色剑气飞射出手！

　　剑气的速度很快。

　　一次次以刁钻角度专门袭击，郑飞仙和李狂在内，被包围的神魂族顶尊都被击中很多。

　　背后又一次被黑袍的剑气轰中，郑飞仙愤然转身，凝聚金红光芒的右掌怒喝击出——

　　巨大的掌印顷刻间将包围的半数新兴顶尊全震的抛飞，一个个或者胳膊，或者腿，或者身体上的某一块在强劲的攻击下爆成了血雾！

　　然而，抛飞出去的新兴顶尊们在神魂族的力量下身体迅速恢复，又再叫喊着冲了回去。

　　人群中的黑袍不断的激励士气，叫喊道“李狂无道，不问是非！杀杀杀！兄弟们不要放松！我们人多势众，任他们何等厉害，久战之下必然难以为继！如果被他们吓退，我们就真的死路一条！他们已经见过我们，今天不成功，回头就是被联盟悬赏通缉，没有活路的下场！”

　　黑袍知道郑飞仙和李狂的确实很骇人，如果新兴顶尊们被打的胆怯了，那就完了。

　　此刻他便是不断的提醒新兴顶尊们，让他们觉得根本没有后退的余地，不成功，那就是死路一条！

　　左右是死，当然只能拼命作战，追求获得最终的成功。

　　李狂见状，沉声道“你们不过是被人怂恿利用，只要此刻罢手那些黑衣人，我李狂保证不追究今天的事情，只当你们从没有来过！”

　　黑袍哈哈大笑道“你李狂的话谁信？联盟暗中查探我们不是一两天的事情了！阿卡斯联合文明的一个军神神秘失踪，去了哪里以为没人知道？早就被杀了！你李狂的话犹如放屁！神魂联盟信用度最高，追求共存之道的无双神都说过——宇宙之中唯暗影族只能你死我活！连无双神都不会给我们活路，傻瓜才会相信你李狂的狗屁承诺！”

　　一番话连消带打，把无双神都搬出来举例，却又回避了恒毅的原话是唯有无感性度的暗影族只能你死我活，漂亮的断章取义顿时让那些新兴顶尊们更奋勇的拼命战斗！

　　是啊，比起李狂，无双神那才是信义的象征。

　　无双神都不会给暗影族活路，谁还会相信主战派首脑李狂的话？

　　疯狂的围攻之下，数不清的法术绝技不停的爆发，防守的李狂哪方面陆陆续续有顶尊被炸成彩光，或者缺胳膊少腿，身体被炸烂的不断受伤。

　　意识到示强的手段没有效果，李狂低声劝郑飞仙道“飞仙稍做休息，这必将是长久作战。”

　　很不甘心的郑飞仙毕竟不是疯子，这种战斗如果能示强吓破乌合之众的胆子，让他们觉得不可能胜利而放弃的话，局势立即就能逆转，但如果对方存了你死我活的拼命之心，再怎么示强也不会有用，反而是徒然消耗自己的续战力。

　　她们的真气恢复能力可比不上有暗能量体质和宝物，黑暗之源的黑月，全凭招式本身耗损极少，恢复能勉强跟得上耗损而已，但那只是单纯不承受攻击的施展招式的情况下，而眼前却难以避免的会承受连续不绝的围攻法术绝技的危害。


第0893章 嗜血狂魔

　　李狂又一拳将面前围攻的一大群新兴顶尊全部震退！

　　手挡其中的两个新兴顶尊的身体一并炸成了血雾！

　　但是，后面的拿稳势的时候继续施法攻击又或者挥剑扑了上来，根本不给他们片刻喘息之机。

　　围攻之下，李狂方面的神魂族顶尊开始有人在化为彩光状态的时候被其它人奋勇冲击而陷入被包围攻击的局面，彩光状态的身体始终恢复原型的机会。

　　如此被围攻了不到三分之一刻钟，彩光的颜色终于黯淡，最终……消散的无影无踪。

　　陆陆续续，一个个的神魂族顶尊被围攻的真气耗尽而死。

　　郑飞仙意识到必须突围了。

　　“该死的低能暗影族死了吗？”

　　在内圈一直围攻彩光状态黑月的十个顶尊焦急的道“还没有，她的真气恢复速度太快，精力到现在也没有衰竭，太顽强了！”

　　郑飞仙只能继续防守作战，宇宙中暗影族能量恢复方面本就出众，虽然比不上神魂的力量，但在这方面本也差距不大，因为有暗能量的天生优势。

　　而黑月不仅仅是暗影族，还是有暗能量天赋的人，又又女滴和黑暗之源，其暗能量的恢复速度本就惊人。

　　否则刚才也不可能在那么久的围攻下还不倒下，但郑飞仙也没想到黑月竟然顽强到这种程度！

　　换了别的神魂族顶尊围攻至今的时间，连续围杀七八个都已经完事了！

　　一直留意战斗情况的李狂这时候下令道“你们突围，黑月和这些人交给我。”

　　郑飞仙不愿意先走，但知道再这么打下去以这些有暗影族残魂的新兴顶尊疯狂拼命的架势，肯定难以幸免。

　　“那你小心，等我恢复过来立即来接应。”

　　“没问题。”李狂十分自信。

　　郑飞仙正准备更一行神魂族顶尊突围冲杀的时候，人群中的黑袍突然一声暴喝！

　　“想走？有那么容易！”

　　话音落下时，虚空之中，万丈区域范围内突然出现黑色的能量光——

　　紧接着，持续不断的黑色闪电在范围内不停闪动，但凡被黑色闪电击中的人必定周身一阵微微麻痹的感觉，这种影响对于拥有神魂族力量的而言并不算什么。

　　可是——同时每一个神魂族顶尊都感觉真气和精力飞快的从身体里被抽了出来！

　　黑袍的招式施展完的时候，李狂眉头一沉！

　　“黑暗吞噬！这人竟然没死？”

　　这时候别说李狂，连郑飞仙都因为这法术绝技而知道了黑衣是谁！

　　神门时代初期，曾经有个风云一时的人物，其自创的绝技就叫黑暗吞噬——

　　那是种非常歹毒的法术绝技，可以说犹如暗影族的血海魔影一样可怕。

　　这是独门绝技，从没有公开。

　　一度让宇宙中无数神门中人追逐找寻，却也没有结果。

　　这种法术绝技本就阴毒，创出的那人当年一度凭此法术绝技成就赫赫威名，但因为过于猖狂，后来很严重的开罪了楚高歌，被神魂族追杀，在神秘花园被高价悬赏。过了没多久，从此销声匿迹。

　　一晃几百年过去了，谁都以为这个人早已经死了。

　　却在今天，李狂和郑飞仙认出了这诡异的法术绝技！

　　“嗜血狂魔！”郑飞仙过去对这个名头其实并不在意！

　　因为那时候她能被他放在眼里的非神魂族顶尊没有几个，嗜血狂魔的法术绝技何等厉害只是传闻，她只是关注宇宙奇闻异事，所以记得。

　　直到此刻切身体会到的时候才知道这法术绝技的阴毒果然没有半点夸张！

　　当黑光能量阵大范围发动的时候，郑飞仙明显感觉到自身的精力和真气在以极不正常的惊人速度流逝，犹如被一千个血海魔影变异体吸收真气的能量线同时连在身上，并且一动不动的人有他们疯狂吸收一样。

　　以区区一个人的法术绝技力量，竟然产生堪比一千个血海魔影变异体的威胁，如此法术绝技，还能说不可怕？

　　尤其是在人数众多的战斗中，简直是少有的主宰胜负型的法术绝技！

　　人群中的黑袍双手高举，披袍的下摆缓缓飞扬，伴随着脚下黑色的法阵持续不断的吸收的力量，数不清的、连续不断的黑色剑气疯狂喷射！

　　一蓬蓬不停的穿过人群的空隙，根本不管目标是谁，只管李狂为首的那些神魂族顶尊们不停的狂轰乱炸！

　　吸收敌人的力量，化成他自身的攻击绝技的力量，敌人的力量不枯竭，他的攻击就没有停止的时候。

　　“该死！”这样的法术绝技在这种军团战斗中简直就是噩梦的象征——李狂丢下郑飞仙，拳脚迅快如电，不停将面前挡路的新兴神魂族顶尊尽数击飞，孤身一人的杀入敌群之中，只找黑袍所在。

　　黑跑不除，在场的他们绝难支撑多久，甚至连突围逃走的机会都没有！

　　数不清的黑色剑气无止境的轰炸红，许许多多本就压力沉重的神魂族顶尊们受伤更快，伤势更重！

　　人群中的许问峰暗暗吃惊，至今为止他都不知道黑袍竟然有如此厉害的手段！

　　但细心一想又觉得是理所当然。

　　曾经能够成为陪七月多次作战，并且成为最得力助手之一的人，岂能没有过人之能？

　　‘好家伙！我许问峰过去还真小看了你黑袍！今天有你的绝技，李狂他们必死无疑！’许问峰心里暗暗想着，借移动的机会确定中央黑月的情况，见彩光状态的她仍然没有黯淡，那就意味着真气还没有步入衰竭的地步，暂时还不需要担心。‘这女人还真能挨！’

　　不过，这对许问峰而言本就是好事，他自然巴不得黑月能坚持下去。

　　冲入新兴顶尊之中横冲直撞，无人能挡的李狂很快找到双臂平举，脚踏黑色法阵连续不断喷射剑气的黑袍。

　　这一刻的黑袍，透出一股莫名的诡异，那姿态的从容，仿佛主宰战场的战神！

　　李狂根本没有半句废话，旋身中飞快的踢击顿时把周围的新兴顶尊成群成群的尽数震飞！

　　黑袍脚下法阵飞射的剑气几乎全集中轰击在李狂宽厚的胸膛，强劲而连续的剑气攻击之下，李狂却犹如毫无感觉的笔直顶着剑气前冲，右拳凝聚的能量甚至不屑于浪费在打散攻击自己的那些剑气上一样。

　　眼看无人能够挡住的李狂扑到黑袍面前的时候——

　　黑光闪动！

　　黑袍连带脚下的黑色法阵一并消失不见。

　　‘领域闪移……’一个新兴顶尊吼叫着飞扑李狂，还没靠近到面前就被头也不回的李狂一拳砸在脸上，强劲的力量顿时将那新兴顶尊炸成血雾。

　　这一刻，李狂才真的对局势紧张！

　　片刻前，他根本没把这些新兴顶尊放在眼里，因为根本没有威胁他和郑飞仙的资本，退一万步说，哪怕放弃击杀黑月突围的话，也肯定没问题。

　　但现在，形势却不同了。

　　他们的耗损速度太快，如今又发现黑袍的绝技还有领域闪移的能力。

　　那是种在自身创造的特殊能量领域内才能获得闪移能力，当然不是无止境的闪移，但在这种人多的规模战斗中，却足够让黑袍从容回避他李狂的追击。

　　‘嗜血狂魔的绝技有领域闪移，一个人根本抓不住他。’

　　‘知道了。’郑飞仙淡淡然答应，长发一甩，曲线毕露的身形一闪撞入敌群之中。

　　推出的掌力，轻松将新兴顶尊们一群群的击飞，直接被击中的人必定在撞上后面的人后炸成血雾。

　　而那些打在郑飞仙身上的法术绝技爆炸的光华却仿佛根本没有影响一样。

　　郑飞仙跟李狂双双冲入敌群，找寻黑袍的踪影。

　　而黑袍，却在人群中，仍然双臂从容抬举，脚下的黑色法阵仍然不绝的将吸收的灵魂、真气，精力转化为他需要的能量，变成永无止境的黑色剑气不停的狂轰乱炸。

　　他很从容。

　　也很镇定。

　　论单打独斗，他不敢说自己何等强的话。

　　但在规模战斗中，他——就是主宰胜负的战神！

　　无论对手是谁，他都不怕！

　　在过去，他没有在极个别的两三个人面前施展过压箱底的绝技，因为一旦传出去就会有麻烦。

　　今天，有很多新兴顶尊在场，黑袍却用上了。

　　他不是为了自己而用，是为了许问峰。

　　今日，李狂，郑飞仙，真言三个人不死，许问峰就会完蛋。

　　如许问峰所说，这是只能成功而绝对、绝对不能失败的行动，是许问峰翻身的唯一机会！

　　错过了眼前，将来还能再有这么多暗影族残魂的顶尊可以被利用的机会吗？

　　难、难难难……

　　黑袍太清楚了，人生的关键机会如果没有抓住，将是后面再如何努力也无法完全弥补的错失。

　　从接受这个任务开始黑袍就打定了主意，即使用上压箱底的本事，李狂和郑飞仙、真言三个人今天也必须死在这里！

　　必须！

　　哪怕他自己会因此惹来麻烦，哪怕会暴露身份，哪怕将来因此而死，他也不能让许问峰错过这个翻身的天赐良机！

　　‘哼！以为这就是黑暗吞噬的全貌？李狂，单对单我黑袍不是你对手，这种战斗中几个你我也不怕！现在，只是开始——’


第0894章 杰作

　　人群中横冲直撞的李狂和郑飞仙久久没有再抓到黑袍，甚至连面都没有见到。

　　千人规模的作战区域而已，不可能有这么难。

　　那只有一个解释——

　　黑袍的绝技还有类似剑气锁定的能力，因此完全知道她们的靠近，一直在蓄意回避。

　　就这么片刻的冲杀，郑飞仙已经觉得脑袋昏沉沉的，胸口一阵气虚，恶心。

　　那感觉，就像经过过于长久激烈的运动，把身体的精力掏空了那样。

　　“黑暗吞噬在随着时间的推移吸收能力变得更强大！”这种异状让郑飞仙很肯定的作出结论。

　　李狂也同样意识到了这一点。

　　如果说最初如同一千个血海魔影变异体同时吸收气血，那么现在就犹如被五千、甚至一万个血海魔影变异体吸收力量！

　　哪怕是神魂族，顶尖的神魂族也不可能在这种精力真气的流逝下支撑多久！

　　一个厮杀战斗了很久的神魂族顶尊突然眼前一黑，勉强的尝试继续动弹，却发现无论如何抬不起胳膊——那种疲惫感，甚至没有经历体会过，明明在凶险的激战之中，眼睛却不断的要闭上，仿佛只要能够闭上休息，哪怕被杀了也没关系。

　　围攻的新兴顶尊们哪里管那么多，根本不知道敌人的感受，只是很痛快的法剑刺进那神魂族顶尊身体里，把拳头狠狠的砸在他脸上……

　　那神魂族顶尊在攻击下变成暗淡的彩光，又被围攻的新兴顶尊片刻就打散，彻底在攻击中魂飞魄散，死的彻底……

　　然而，他不是第一个在黑暗吞噬中精力衰竭的神魂族顶尊，很快又出现了第二个，第三个、第四个……

　　与之同时，黑袍脚下黑色法阵飞射的剑气数量更多。

　　忙着抵挡周围乱糟糟攻击的神魂族顶尊身上，头上，背后，四肢，不停的还在承受着无止境飞射过来的黑色剑气攻击！

　　人群中，郑飞仙开始不由自主的喘气，喘气……

　　然而，四面八方不停飞射过来狂轰乱炸的黑色剑气没完没了，一次两次三次她不在乎，但如此不停的轰炸，能量的耗损岂能说不在乎？

　　那种抓不住敌人，只能单方面被动挨打的挨打的滋味更让她羞怒、窝囊！

　　人群中，许问峰的战神剑一直在极力挥动——

　　看起来跟每一个李狂为首的神魂族顶尊们一样积极拼命的作战。

　　真言跟他时而交汇，时而分开，各自以自身的节奏战斗着。

　　知道黑袍的黑暗吞噬发动，包括许问峰在内，所有人的精力和气血都在飞快的流失。

　　尽管知道黑袍是为了让他的情况不让关键的真言起疑，却仍然被那种感觉带来的影响而憎恶。

　　而憎恶——是因为对这种法术绝技感到可怕！

　　原本一直飞走移动，紫星飞射不绝的真言这时候背对许问峰靠近过来，嘴里还在说着“这……好像是黑暗吞噬？传闻如血海魔影变异体的能力一样，但更强大可怕，而且随着时间的推移，吸收的真气、精力越多则法阵效果越强！”

　　这一刻，简直是让许问峰做梦都不敢相信的时刻……

　　真言，竟然背对他靠近？

　　但许问峰仍然忍着，因为他计算的暗算条件还差一点，那就是真言发动紫星！

　　‘快，快继续用法术绝技！’看着真言一点点的背对他靠近，许问峰甚至忍不住在心里呼喊祈祷！

　　因为这一刻，对他来说太重要了！

　　黑袍说过，真言是关键，李狂和郑飞仙黑袍都承诺过一定能够留下，消灭！

　　唯独真言的不停闪移的惊人能力，会让人没有办法。

　　但真言必须死！

　　只有三个人一起死，那些把柄才能够变成没有用的东西！

　　真言头也不回，仿佛真被黑暗吞噬的出现而震动，便自推飞着，突然有一蓬黑色剑气飞射过来，他这才手臂抬动，迅速凝聚起紫星法术绝技……

　　‘就是现在！’许问峰大喜过望，毫不犹豫立即发动闪移法术绝技，瞬间出现在了真言背后同时，左手捏着的一个黑红色的长钉，在真言凝聚起紫星，准备如每一次那样投射出去的瞬间，狠狠刺进他的后背！

　　中招的瞬间，真言的身体不由僵住，然后、他回头，脸上写满不可思议的震惊，紧紧盯着许问峰。“你……竟敢？”

　　许问峰狞笑看着真言抬起的手上握着的深紫色紫星一副要按落他脸上的模样。“知道这是什么吗？宇宙宝物，武神七月的宝物，僵魂钉！我现在就算站着不动，你也没能力杀我。”

　　僵魂钉？

　　真言的胳膊，动作的越来越慢，到最后，体内的真气都不受控制了似停止了流动，手里的那团紫光，也迅速缩小、缩小，最后，彻底消失的不见了踪影……

　　这，就是僵魂钉？

　　许问峰笑着，看着身体僵硬的真言，故作交战中的错身而过那样，飞了过去。

　　他等的就是这一刻，为真言准备的就是这件宝物！

　　昔年武神七月所收集，发现对灵魂重生和修复没有作用后就雪藏了起来，也是意见黑袍所知道的宝物。

　　正常情况下想把这东西刺进真言身体里，根本办不到，许问峰一直在等的，就是这一刻。

　　身体僵硬，无法动作的真言的身形很快被飞闪过来，不停爆炸的黑色剑气狂轰滥炸！

　　许问峰凭借自身能量消耗的情况，很确定真言如今的精力也没有剩下多少，接下来的事情，他本来就已经不需要自己动手。

　　只需要在周围远远的看着。

　　许问峰仍然在故作战斗，同时通过历练珠通知黑袍。

　　‘真言已得手，防止李狂和郑飞仙放弃杀黑月而突围逃走。’

　　黑袍，本来就一直在等待这句话，这句话就是这场黄雀行动的终结符！

　　他脚下的黑光法阵，光芒，更亮——

　　‘请神长欣赏黑袍绝技的最得意杰作！’

　　这一刻，心情很好的许问峰不由笑道‘尽管展示！’

　　查时间，许多本来就精力虚弱的神魂族顶尊，精力和真气流失的速度又变的更快！

　　不片刻功夫，又陆陆续续倒了二十多个顶尊！

　　与之同时，一双双黑色的手，突然抓在了郑飞仙和李狂身上，胳膊，腿上！

　　当两个人抬拳扬掌要砸落下去的时候，却看见那一双双黑色的手后面，竟然的都是一起并肩作战的顶尊——

　　‘这？’

　　‘飞仙不可犹豫！必是幻法！’

　　李狂的提醒让郑飞仙惊觉精力真气流逝的速度变的更快！

　　连忙震断了一双双抓着自己的黑色手，同时听见李狂的急切的声音道“飞仙速走！黑暗吞噬的威力越来越强，再留危险！”

　　这时候别说李狂提醒，即使不提醒，很清楚自身状况的郑飞仙也在努力的冲杀。

　　但是她根本无法如意施展自己，身体刚动，被震散的黑色手又出现，又抓着她的双脚，抱着双腿，胳膊，脖子……刚震碎，又出现！

　　如此反反复复的烦扰让她半晌竟然只能飞冲出几丈的距离！

　　郑飞仙发现自己开始喘气，疲惫感，非常强烈的侵袭着意识。

　　不胜烦扰的黑色手毁了又出现，毁了又出现——而这期间黑袍脚下法阵连续不停射出的剑气数量更多，杀伤力更强，根本没有停止时候的不停的轰击，周围其它新兴顶尊们更没有错过任何时机，连续不绝的法术绝技就没有停止施放的时候……

　　‘糟糕！本尊精力即将衰竭——’太清楚自身体能走入真气衰竭的情况会是什么结果的郑飞仙许久没有过的对死亡的到来产生了惊惧！

　　就在这时，人群中李狂冲杀中身上的那些黑色手全都被带着拉扯的极长、却始终力量不足以让他停下。

　　看着那条魁梧的身影冲杀过来，对身上那些黑色的手全不理会，郑飞仙的心突然燃烧了起来，犹如很多很多年前，那一天突然为李狂产生男女之情的心跳时候一样，激动，却又按捺自己。

　　“走！”冲过来的李狂一把抱住郑飞仙，尽管他的双腿也缠绕了很多黑手，但精力比郑飞仙充沛的他根本不理会，凭借压倒性的力量迅猛冲杀。

　　围攻的新兴顶尊们即使在李狂抱着虚弱的郑飞仙的情况下，仍然没有人能够阻挡他一时半刻。

　　一个个新兴顶尊在李狂的拳脚面前炸成血雾，李狂没有片刻的停留。

　　这一刻，被抱着的郑飞仙突然忘记如今是身处险地，竟然罕见的露出了……如许多依偎在爱人怀抱里的女人都有的、幸福而甜蜜的笑容。

　　李狂什么也没有说，只是不停的冲杀！

　　突然，一把战剑在李狂面前闪动！

　　夹杂绝不是周围新兴顶尊们拥有的强大力量，闪耀着朦胧的蓝光，轰然砸落！

　　这股强劲的力量李狂眉头一沉，迅速立起的同时，右手骤然上抓——

　　宽厚的战剑，就那么被李狂精确无误的捏在手里！

　　“许问峰，你知道这是同归于尽吗？”李狂眉目低沉。

　　许问峰哂然一笑。“哦？你以为没有留下真言的把握我会动手？听说过僵魂钉吗？”

　　李狂微微一怔，显然不仅听说过，一定还知道这东西有多厉害。

　　许问峰不由笑道“所以三位盟主一起安心的去了，哦，对了，武神族长美貌高傲，个性刚烈，我许问峰其实一直最喜欢蹂躏征服这种女人，大约她要晚一点才能到地狱跟盟主见面……”


第0895章 被动配合

　　李狂笑了。“许问峰，你不过是个杂碎，真是活腻了！”

　　“呵呵，彼此彼此。盟主的手段也不见得如何光彩。”嘴里在说话，许问峰的战神剑却根本没有停下，说话间九连跃击一次次带动他的身形飞旋，浓郁的剑气覆盖的战神剑一次次飞斩李狂怀里的郑飞仙！

　　没错，此刻虚弱的郑飞仙就是许问峰的攻击目标，而他知道李狂必然要保护郑飞仙周全，这比直接攻击李狂还更有效！

　　倘若直接攻击李狂，他本来还能够必要的回避，然而目标全是郑飞仙，迫使李狂每一掌都必须拍在战神剑的侧面，如此才能够确保剑气全被抵消，不至于有爆发的余劲波及郑飞仙。

　　也在许问峰出手的同时，黑袍制造更多的剑气数量蜂拥而至，目标直指李狂和郑飞仙两人！

　　这时候的李狂等于保护着虚弱不堪的郑飞仙同时，还承受这许问峰全力以赴的正面攻击，同时还要对抗黑袍黑暗吞噬绝技持续增强状态的无穷剑气！而那些剑气不仅数量众多，倘若是攻击一般的神魂族顶尊，这种密度一刻钟就足以杀人。

　　更不要说还有围攻的一千新兴神魂族力量的顶尊！

　　李狂为首的那些顶尊早已经被冲的七零八落，死伤超过了五成，本来围攻彩光状态黑月的那些顶尊都被迫撤走，然而黑月仍然处于彩光状态，还在承受着黑袍带领的那些拥有暗影族残魂的顶尊们的攻击。

　　这是黑袍的命令，要求捕捉完整的灵魂。

　　随着时间的推移，黑袍的黑暗吞噬吸收的力量越来越多，伴随李狂方面死亡的神魂族顶尊更多，法阵产生的那些抓住人的手也越来越多，不幸被抓住手脚的神魂族顶尊顿时被围攻的新兴顶尊炸成彩光，于是在围攻下再没有恢复身形作战的机会，一直在围攻中被消耗真气和精力，法阵在吸收，围攻的新兴顶尊在攻击，双重的消耗让他们的真气和精力迅速不如衰竭状态，直至彻底的死亡，然后又反过来让黑暗吞噬的法阵力量更强！

　　混战里中了僵魂钉的真言维持着原本的姿势，仍然难以动弹。

　　那动作的迟缓，简直犹如放慢了一百倍的画面。

　　僵魂钉得手后许问峰就丢下真言没有再管，这种围攻局面下，又有黑袍的黑暗吞噬力量，根本就不需要在浪费时间刻意针对。

　　一个不能动的人，在这种局面下活下去的可能无限接近于零。

　　事实上真言也一直在挨打。

　　从许问峰丢下他直接杀奔李狂开始，就有新兴顶尊盯上了他，毫不留情的拳脚法器，法术绝技，不停的往他身上招呼。

　　一个新兴顶尊仿佛找到了乐趣，兴冲冲的逮着真言不停的挥拳殴打，那架势仿佛在拿活人沙袋练习拳法。

　　“嗨！帅哥，你把真气释放的途中操纵真气左旋速度达到秒三千六百次整，拳头的威力会产生非常惊喜的变化。”承受着那新兴顶尊拳头攻击的真言仿佛挨打的不是自己，反而一脸真诚的指点不停挥拳攻击他的那个新兴顶尊。

　　“真的吗？”

　　“当然！我真言哪里会说假话？咱们这战斗嘛是各为其主，我看帅哥的拳法非常高明，只是缺乏一点点经验而已，经验这东西很容易弥补，天份是基础。能死在一个未来之星拳下，将来也不会被人笑话我真言死的窝囊，我非常希望临死之前能够给你一点经验上的帮助。”

　　那新兴顶尊暗想也不可能会有什么坏处，当即尝试着照真言说的方式引导真气。

　　但尝试了好几次，终于才成功的达到精确的真气流动过程中的左旋频率。

　　拳头还没有击出，他就感觉到那异常澎湃的力量！

　　当一拳砸在真言胸口，那股澎湃的力量涌喷宣泄的时候，其感觉犹如拳力提升了三倍之巨！直让那新兴顶尊震惊不已！

　　“好、好厉害！竟然这么奇妙？”那新兴顶尊大有受了教导之恩的亏欠感，接下来的攻击也变的温柔了很多，看着真言的眼睛时拳头都挥舞的有些不好意思。“你真厉害，谢谢你啊！只是、只是今天这是关系生死存亡的战斗，我不能不杀你……”

　　说到最后，竟然带着万分愧疚的语气。

　　真言神情坦然的微笑道“我明白。你不必有顾虑，为了各自的立场而杀敌那不是任何人的错。你果然有天份，这种真气的控制精确度能够这么快就领悟，我真言没有看错人！接下来你再以右旋两千三百的真气速度直接攻击我腰侧，这是存在关联性的特效攻击，相信以你的天份一定能办到。”

　　那新兴顶尊连忙又试，仍然费了会工夫才成功的实现。

　　这一次拳头击出的时候，他感觉到真气涌出的速度前所未有！那种真气旋动的力量，仿佛在涌出的时候突然又被什么力量在后面推了一把。

　　这一拳击中真言的时候，顿时将真言的身体震的犹如流星般接连不断飞穿过战场上一个个的人群空隙之间，飞了出去——

　　那新兴顶尊又惊又喜，这样的冲击力量是过去他无论如何做不到的！

　　遇到这样的高手指点，他哪里想过？

　　急忙发动闪移法术绝技，不顾一切的追上真言时，看见有别人在攻击，他不由咆哮怒吼“这个人是我的！”

　　那人听了，便丢下真言就近攻击其它人。

　　再次追上真言的时候，那新兴顶尊的拳头根本就不是再打他了，而是装模作样的碰在他身上，跟按摩似得。

　　“多谢啊！你真的太厉害了，竟然对拳脚的本事这么精通！能再多教我一点吗？”

　　“当然！我说过，你将来成就越高，今天我真言就死的越有面子。”

　　“谢谢！真的、真的太感谢你了！你有什么遗愿吗？我一定尽力替你完成！”那新兴顶尊觉得受之有愧，他打真言，结果还被指点，不由想替真言做些什么作为弥补，放过他毕竟是不可能的。

　　“逢年过节送束花就行了，咱们相逢也是缘份。”真言微笑说着，略微停顿，又道“好，接下来是一整套非常厉害的连杀，除非对手有抗冲击性的灵魂一体法器，否则就是一口气打的人没有反击机会的连招绝杀！真气秒左旋一千三气海踢击，飞移经脉流动的真气右腿右旋五千三，左腿左旋五千三，迅速追上的时候左拳真气凝聚不发，左旋七千二……”

　　那新兴顶尊十分信服的按照真言说的运用，拳脚击出一次次附带的强劲冲击力量轻而易举把真言击飞，有时候击飞的同时让真言的身体失衡左旋，有时候右旋，有时候笔直前冲，而他按照真言所说的运用下不断的能够通过异常迅快的冲锋能力在真言身形的失控停下来之前就及时赶上，完美的一路衔接下去。

　　越施展那新兴顶尊内心的震撼越强烈！

　　如此强大！

　　强大的简直不可思议，根本不需要用什么法术绝技，就这么平平无奇的拳脚攻击的杀伤力竟然就快追上他本来修炼的法术绝技！

　　而且还拥有连续性极高的快速突进移动能力！

　　这在过去是他做梦都不敢想，都想不到会存在的能力！

　　苍天啊！

　　紫龙族长如此强大？

　　伴随着不断学习掌握，他内心满满的都是对真言的无限崇拜之情。

　　突然，本该继续攻击的时候，那新兴顶尊突然停了下来。

　　在真言面前，虚空磕头拜礼。“师父在上，受弟子一拜！弟子今天不能不杀师父，但师父永远是我的师父！”

　　“好好好！不必客气，继续。”

　　那新兴顶尊站起来的时候，泛红眼眶里流露出深深的痛苦。“师父……弟子真想不顾一切的放了你！可是，可是弟子不是一个人，还有两个兄弟今天一起来，还有两个老婆！如果放了师父，就算师父将来不追究，绕过弟子一干人，盟主黑衣人也会要我们的命！大家都会视我为叛徒，肯定牵连兄弟和老婆，所以弟子只能狠心到底，请师父——原谅！”

　　说话间，那新兴顶尊擦了把泪，咬牙又照着真言所说一拳击出！

　　这一拳击出的同时，真言长松了口气。

　　他的身体犹如流星般穿过人群的空隙，最后，笔直的飞撞向许问峰的时候，身体虽然不能动弹，但真言张开的嘴里亮起紫色的能量光。

　　战斗中的许问峰感觉到背后有人接近，及时旋身一剑扫出！

　　战神剑顿时斩断了真言的身体，而真言嘴里的紫光化作一颗光球飞射出来，正中许问峰的胸口！

　　爆炸的紫光，顷刻间吞没了许问峰的身形，炸烂了他胸口战神甲一大片。

　　但是，黑袍操纵的黑色剑气纷纷不绝的轰击在真言断开，还没有愈合的两截身体上。

　　顷刻间就将真言的身体炸的血肉飞溅！

　　承受了真言一击的许问峰低头看了眼破毁的胸甲，哂然失笑道“哟，紫龙族长运气还真不错，到现在还没变成等死的彩光？也罢，非要咬我许问峰一口，那就让你绝望的死在面前！”


第0896章 为爱你而死，是期盼你为爱我而活

　　黑袍操纵的剑气从许多神魂族顶尊身上移开，把超过三分之一的剑气全用于攻击真言、李狂和郑飞仙三个人，连绵不绝的剑气密级程度简直把人包围的密不透风。

　　不成人形的真言愤怒咆哮道“许问峰！你不得好死！”

　　“哈哈哈！”许问峰挥剑斩向李狂的同时，狂笑道“原来永远从容的真言也有失态的时候啊！失败者除了这种无力的诅咒，原本也没什么话可说了——”

　　看见真言的身体被黑袍操纵的剑气炸烂的骨头可见，他知道很快就会彻底变成彩光，便道“永别了，紫龙族长！”

　　说话的工夫，战神剑却更快更凶猛的砍向郑飞仙……

　　……

　　宇宙虚空，恒毅带领的无双神族六千顶尊这时候才刚离开颠情剑。

　　历练珠中通过神脑传递的，真言的声音这时候响起。

　　“无双神跟追神军团玩的开心吗？”

　　恒毅不禁失笑道“那可真不是好玩的游戏，很要命的空间法术，希凯琳真是个了不起的空间法术师。你那头情况如何？”

　　“啧啧，正在挨打。哎哟，好些年没挨打了，感觉还是那么的不痛快啊。对了，回头帮我个忙，有个叫做瑞特的新兴顶尊，刚才揍了我八百拳。将来你把他请到无双神族，传他拳法为由揍他一千六百拳。”

　　“……很抱歉，我对这种事情不感兴趣。”

　　“你这人就是太认真，多没意思啊？不就揍他吗？又不要命那么认真干嘛？”

　　“……”恒毅直接回以沉默，也不知道该如何描述真言的请求。说是小气吧，好像又不算；倒像是找乐趣。

　　“早就料到你是这种没劲的人，所以我传了他一套用拳的技巧，故意传了四分之一，剩下的部分让你女人传给他，那时候他学拳就得挨打，等学完了刚好得挨一千六百拳！”

　　恒毅一阵无语。“我会转达，不确定她是否答应。”

　　“她可比你有意思多了，当然不会拒绝，顺水推舟的人情，既替我出了口气，又得了个人的感激。”

　　真言说在挨打，恒毅就思索着那头的形势，真言会挨打，那当然只有一个可能。

　　“大哥有准备？”

　　“你猜猜他利用的是什么力量？”那头的真言明明处于彩光状态在被黑袍无限攻击，却一副悠闲的没事人似得闲聊语气。

　　“……神秘花园散布的消息还是跟他有关？”

　　“漂亮的高招，把李狂和郑飞仙整了个措手不及。”

　　“黑月死了吗？”相比之下恒毅关心的是这个问题，许问峰跟李狂之间的争斗他不想说什么，联盟内部的这种斗争从来就没停止过。

　　“这女人很耐打，应该是灵魂之火进化到强生阶段以上，估摸着还没那么快灰飞魄散，不过今天该也逃不掉，许问峰也不会放她走。你悠着点带领大队慢慢飞，别一个人十万火急的赶回来，这边高潮刚开始上演。哎哟，差不多了，紫龙族长真言是时候力竭而亡了，回头再聊。”

　　恒毅实在不知道真言那是什么情况，但听他语气一起形式都在掌握之中，肯定没有什么危险。

　　……

　　黑袍操纵的剑气足足持续了半刻钟攻击之下，彩光状态的真言开始变的暗淡。

　　许问峰忙里偷闲的看了眼，哂然一笑。

　　在黑袍的黑暗吞噬吸收精力真气的力量下，和连绵不绝的强大剑气轰击下，能支撑这么久的彩光状态，已经远超一般神魂族顶尊的极限。

　　“最后一剑，我许问峰送你！”说话间，许问峰一股剑气飞射出去，顿时将颜色彻底暗淡的彩光炸成一阵散溢的光雾……

　　一头，人群中，刚才得到真言指点的瑞特在虚空跪下，磕头，泪流满面。

　　“师父，弟子永远记得你……”

　　真言已死。

　　李狂仍然在支撑，但在黑暗吞噬的力量下，除他之外的所有神魂族顶尊全都已经丧命。

　　这时候黑袍带来的那些新兴顶尊们除了还在围攻黑月的二十个外，其它人全都环绕在周围不停的施展法术绝技配合许问峰围攻。

　　最后一个化为彩光状态的是黑武士！

　　他在化为彩光之前，手仍然前伸着试图抓住什么，口中绝望不甘的嚎叫道“主战派不会亡！神魂族的未来只有盟主才能领导——”

　　一团燃烧的火焰焚毁了他残缺不全的身体，蜂拥而上的新兴顶尊们狂攻猛打，黑暗吞噬在彩光状态下疯狂吸收能量，不过片刻，黑武士的灵魂就变成黯淡颜色，直到最后被击散……

　　四面楚歌。

　　李狂的左手却仍然仅仅环保着虚弱不堪的郑飞仙。

　　周围各色法术绝技的光芒不停爆发绽放，阵阵散溢的能量一直在影响着郑飞仙，黑暗吞噬的力量让郑飞仙根本没有办法恢复一点战斗力，哪怕只是竭尽全力的支撑，都根本做不到。

　　李狂一拳击出，一面包围的新兴顶尊顿时全如蚂蚁般被震飞，然而，被创伤的新兴顶尊们受伤的身体在神魂族力量下迅速恢复，又再蜂拥扑上。

　　一双双黑色的手，一直抓在李狂的胳膊，腿、腰上，抱着他的脖子，甚至揪着他的头发。

　　不管被震碎多少次，总是又能立即重现。

　　即使如此，拖着如此众多的负荷，攻击至今许问峰的剑仍然没有能够成功的真正斩中李狂和郑飞仙！

　　这样的事实让许问峰深受打击，但在此刻之前李狂、郑飞仙和黑月的战斗时就已经让他其实从心里知道跟李狂相比，他仍然还嫩了点。

　　纵然许问峰的攻击始终没有成功的直接创伤，然而李狂招架不及的，不停轰击在他背后的黑色剑气却足以创伤消耗他太多，更不必说周围那许许多多围攻的新兴顶尊了。

　　行动受到限制，许问峰的纠缠，黑袍黑暗吞噬产生的妨碍行动的手，都让带着郑飞仙的李狂根本没有突围的机会。

　　奄奄一息的郑飞仙极力扭动头脸，红唇贴在李狂耳旁，气若游丝的道“活下去，为我报仇！完成你的理想，这么多年来我一直想补偿过去对你的歉疚，努力的想帮你完成大事。没想到只能够走到今天，杀了许问峰，步惊仙害我郑飞仙失去最得意的弟子，今天又要了我的命，他必须死！”

　　“别说傻话，活着就有转机。”

　　“我可受不了被许问峰生擒活捉了折辱，记住别陪我死。我为爱你期盼你或者而死，你必须为爱我而活下去！”

　　“飞仙！”李狂一声急呼，却发现郑飞仙根本没有留给他劝阻的机会，直接自我引动神魂意志穴道的力量毁灭了魂魄！

　　刹时间，郑飞仙的身体迅速变成暗淡的光雾，渐渐的，四面八方的散溢了开去……

　　临别前郑飞仙的目光出奇温柔的凝视着李狂的脸，她的脸上挂着微笑，那是李狂很多年，很多年没有见过的，曾经年轻时候意外刚相遇，还没有成敌时候的微笑。

　　那一笑，令人倾心。

　　阔别这么多年后的今天，又在看见郑飞仙露出抛开所有的复杂，回归单纯流露真挚情感的瞬间……

　　可这个瞬间，却是天人永诀……

　　化作黯淡的彩光四面八方的散溢开去的郑飞仙，渐渐消逝的无影无踪……

　　李狂的左手动了动，却最终没有徒劳去抓握那些散溢的光芒。

　　因为，那比指间的沙更无从把握，指间的沙还能够短暂的握住，而魂飞魄散的消逝，却抓不住片刻的停留。

　　周围新兴顶尊们的法术绝技仍然在不同的轰击，黑袍操纵的剑气仍然不停在李狂全身上下爆炸……

　　许问峰趁机挺剑直刺——

　　不料这种时候的一剑仍然被李狂一把捏住，那强大的力量反而让许问峰的战神剑回抽不动。

　　但许问峰不着急的笑着，嘲弄的语气里没有对郑飞仙的半点可惜。

　　“过去就听说武神族长性格刚烈，原来是真的。原本我可没想杀她，如此绝色理当金屋收藏，有空就去恩宠恩宠嘛，可惜了，我许问峰没机会一尝滋味，不如李狂盟主跟我说说是何等销魂感受如何？”

　　这当然是蓄意的挑衅激怒。

　　捏着许问峰战神剑，承受着围攻的一千新兴顶尊和黑袍剑气攻击的李狂却笑了。

　　只是脸上的血肉在众多法术绝技的攻击下，不断被炸毁，又很快的愈合，一时是红翻翻的恐怖，一时又清晰如常。

　　“许问峰，你赢不了我李狂。”

　　许问峰额头的新月印记光芒迅速亮放，新月天赋的力量为许问峰的战斗力带来全面的提升。

　　“快死的人还如此嘴硬？”

　　战神剑上的力量，骤然增强，许问峰猛然撤剑后飞的同时，一身战神装尽数消失不见，紧接着在下一个瞬间，一身金色的杀人冲锋灵魂一体法器又穿在了身上。

　　这种围攻之下，已经不需要战神装的防护能力，只需要把杀伤力提升到极限。

　　哪怕被李狂击中多次，李狂也根本没有可能杀得死他。

　　黑暗吞噬的印象至今，其它人都已经倒下，任李狂如何坚韧超常，也已经是强弩之末，以最大化的力量实施创伤奠定结果就是眼前唯一需要做的事情——

　　“李狂！这就是跟我许问峰做对的下场！”


第0897章 骷髅

　　就在许问峰换上冲锋杀人，将杀伤力提升到极限的第二套灵魂一体法器的时候，李狂额头的黑龙印记的光芒更见浓郁！

　　“今日你许问峰必须死！”

　　李狂背后的黑龙翼突然变成一对黑色的凤翼，人如流星般在许多手的拉扯妨碍下笔直冲向许问峰！

　　“来吧！”许问峰额头的神魂恶果武魂亮起光芒，在下一刻，瞬间又变成黑色的凤形，与之同时他背后的光翼同样变成了跟李狂一样的黑色凤翼！

　　两条身影在虚空中正面碰撞！

　　剑与掌在碰撞中产生的能量四面八方的疯狂蔓延了开……

　　周围的新兴顶尊们纷纷被冲击力震的退飞！

　　人群中，黑袍脚下的黑色法阵所有的剑气以根本不绝的势头狂攻猛打——

　　但袍帽下，别人看不见的黑袍的脸上，嘴里正溢出鲜血。

　　但他没有一声痛哼。

　　这是难免的事情，黑暗吞噬能够越来越强的吸收范围敌人的精力和真气，可是却无法变成他自己的精力和真气，真气的问题在拥有神魂族力量后还好说，足够支撑很久的时间；但精力的衰竭却没有真气恢复的速度提升那么高。

　　这样的长久维持黑暗吞噬的状态，让黑袍自身的精力也流逝的很快。

　　黑暗吞噬无疑非常强大，强大的近乎没有弱点。

　　但是，却又不是能够无止境施展下去的绝技。

　　‘够了，只要再撑半刻钟，李狂必死。’黑袍调整者自己的精神状态，竭尽全力的维持黑暗吞噬绝技的运作。真言已死，郑飞仙自绝，只剩下李狂，解决李狂，许问峰的未来一片光明，必将成为主战派的核心，以许问峰对恒毅的把握，后者肯定不会跟许问峰争夺盟主的位置，那么神魂联盟的新盟主，绝对是许问峰无疑！

　　坚持，坚持下去！

　　黑袍不断的为自己打起，对抗那精力衰竭带来的强烈疲惫感！

　　他绝对不能倒下！

　　以李狂的能力如果没有黑暗吞噬，绝对无法确保要他的命，失去黑暗吞噬，李狂承受的真气和精力的损耗会减少一倍，没有了黑暗之手的影响他的动作会更快，力量会更强！难保不会突围逃脱，那时候只有同样拥有咕噜果武魂的许问峰才能够追的上他，结果必定会无法把握。

　　‘为了许问峰的未来，必须坚持！我今天就算精力透支毙命也必须要李狂死！’

　　黑色的袍帽下，黑袍的牙关仅仅咬破血肉，咬住骨头，那种痛楚让他能够更好的对抗侵袭的疲惫睡意。

　　然而，过度沉重的负荷让他的内脏不断受损而得不到多余的精力操纵真气恢复，他顾不得自己的状态，只管将黑暗吞噬不断提升威力的速度提升到极限……

　　剑与拳的每一次碰撞，都让李狂的身形不由自主的微微一顿。

　　这是力量的差距。

　　许问峰催动新月印记的天赋力量，而他李狂却被黑暗之手限制妨碍，此消彼长，此刻正面硬拼之下力量竟然已经弱于许问峰！

　　换上得自神魂族凌落赠送的法剑的许问峰杀伤力提升很多，但每一次的对拼中，身体承受的反作用力仍然让他气血翻腾，那种震荡的力量犹如能让五脏六腑随时移位。

　　‘该死的李狂，这种时候还有如此强大的力量！’但这些心里的真实想法许问峰根本不会流露于言表，脸上仍然挂着嘲讽之态。“哦？盟主的女人都在怀里自杀了，结果愤怒带来的力量就这种程度？”

　　战神九绝发动中，许问峰的剑一时密集如纷飞的雨幕。

　　李狂掌臂并用，一时间完全被动防守，但无论许问峰的剑有多快，他却的掌和胳膊却总能够精确无误的击在剑侧成功格挡。

　　只是周围那些新兴顶尊们不停的攻击，却一直在炸伤李狂的身体，还有一些新兴顶尊在轮番发动闪移法术绝技，突然扑过来狠狠一剑刺上李狂的身体，狠狠一刀砍在李狂身上，脑袋大锤子砸在他头上，粗重的长枪夹杂咆哮全力捅在他身上！

　　但是，每一个新兴顶尊在攻击的同时，都产生一种深深的无力感……

　　那是他们曾经做梦都没有想过的事情。

　　无力，就是无力……

　　本以为成为顶尊后的他们不可能还有无力的时候。

　　但是他们的法器犹如打在厚实的铜墙铁壁，那种艰难刺入，入肉不能深就已经力尽的感觉，那种竭尽全力的前推，却始终无法继续深刺进去的悲哀，无不让他们的自信遭受沉重的打击！

　　这就是李狂？

　　这就是神魂族的顶尖高手，联盟的盟主的实力？

　　同为顶尊，他们在背后的攻击，竟然连深度的创伤都无法做到？

　　用什么去解释这样的差距？

　　十几颗压缩的、汇合在一起的火球经过十几个新兴顶尊一起施展，汇聚在一起后仍然只有拳头大小，飞砸在李狂腰侧，顷刻间炸出一块巴掌大小，深浅的创伤。

　　然而，李狂的身体仿佛不会受到创伤影响行动力似的，动作仍然不受妨碍。

　　那十几个新兴顶尊们彼此互视一眼，十分高兴的叫好。

　　十几个顶尊精心配合的攻击却仅仅造成巴掌大小深浅的创伤，那简直是荒唐透顶的事情，本该是让人备受打击的结果。

　　尤其是在黑袍操纵的不停轰击在李狂身上的那些剑气造成的创伤对比面前，本来更应该悲哀。

　　因为黑袍操纵的剑气，任何一束对李狂造成的创伤都是他们十几个人合力的几倍。

　　但那十几个新兴顶尊们却都很高兴。

　　因为在此之前，他们曾经近身攻击过李狂，早就品尝过好多次无力的打击。

　　但他们很积极，所以在打击之后，做的是设法给李狂造成更大创伤而努力想办法的决定。

　　现在，他们看到了成功。

　　“大家伙压缩法术绝技，集中一起攻击！我们十六个人合力的火球能够炸出巴掌大小深浅的创伤！”

　　其它许多在围攻中品尝了无力感打击的新兴顶尊无不精神一振，纷纷效仿那十几个人的做法。

　　十几个人的造成的创伤提升不算什么，但一千个顶尊见到希望共同努力造成的创伤却绝对不是区区压力。

　　不过片刻间，李狂的头脸，身体就再也没有长出皮肤的模样，只剩下红翻翻的血肉，又不过多久，红翻翻的血肉里偶尔都能看见森森白骨的地方。

　　可是，李狂的动作仍然迅快，力量仿佛根本不受肌体的创伤影响。

　　不停挥剑的许问峰发现李狂的骨头有黑色的异光，虽然不知道是什么，但估摸那才是李狂的来源。

　　“盟主还能支撑多久？”说话间，许问峰硬顶李狂，正面不停挥剑发动狂攻！

　　战神绝技在十三绝时代新增的都是增强正常挥剑的时附带的真气凝聚度，类似于神书十三绝，那原本也是不少攻防兼备型法术绝技进化到十三绝的主要方向。

　　这时候没有法术绝技的对拼，许问峰占不到杀伤力的明显便宜，这更让他为李狂这种奇特的平平无奇拳脚攻击却胜过多少顶尊法术绝技威力的力量而在意。

　　长久以来许问峰从没有松懈修炼，只是在过去能够看到，知道的极限都已经找不到能让他学习提升的空间，直到今天看到李狂，郑飞仙和黑月的真正实力，他才在修行的前方看见豁然开阔的新天地！

　　凶猛的攻势中，许问峰额头的神魂恶果印记骤然亮起，又在转瞬间变成剑气武魂。

　　刹时间，许问峰的剑上每一次的攻击，都必然释放一蓬蓬疾速飞射攻击李狂的金色剑气。

　　然而，李狂额头的神魂果武魂同样变成气劲武魂，每一拳击出产生的拳劲数量比许问峰的剑气更多！

　　每一次的对击都必有至少三五股拳劲在许问峰身上轰然炸开！

　　金色的法衣，很快被炸的破烂不堪，创伤的血肉，不断在受伤愈合中持续循环。

　　‘这个该死的家伙！’许问峰暗暗咬牙，心里却想着如何生擒活捉李狂，然后在设法探索其力量的奥秘。

　　看到更强大的力量，许问峰实在不愿意放过，本来他想留下郑飞仙，也是为了这种目的。

　　可惜的是郑飞仙过于刚烈，又对李狂情深意重，为了避免拖累索性自杀！

　　对拼，反而变成让许问峰处于不利的局势，然而他知道消耗下去先倒下的肯定是李狂，坚决不再穿上降低杀伤力的战神甲。

　　围攻的新兴顶尊们的合击原来越得心应手，本来过去都是顶尖战斗力水准，战斗经验就非常丰富，这时候找到突破点的合作，很快就变的默契纯属。

　　对李狂造成的创伤从巴掌大小深浅的程度迅速提升为炸烂一大块血肉。

　　不过多久，李狂已经不是李狂了，而是一具黑色能量覆盖的骷髅！

　　只是，这具骷髅的战斗力完全没有因为血肉的不能愈合而下降，仍然跟许问峰正面硬拼的不落下风。

　　如此违背常理的情况让围攻的新兴顶尊们全都不能理解，手臂没有了血肉就无法挥动，肌体的创伤从来会导致战斗力的下降，偏偏此刻的李狂却如此离奇！

　　这个人，到底还要多久才能变成彩光？


第0898章 不留一丝痕迹

　　围攻的新兴顶尊们本来在攻击创伤变的越来越强的时候以为那一刻会很快来到，但这时候却已经没人知道哦那一刻到底还要多久了……

　　他们只是在不停的攻击，犹如赌气一样，竭尽全力的不停攻击！

　　李狂血肉尽是，力量仍然不见减弱，不停的对拼中许问峰持续不断的承受创伤，倘若胆识稍弱，都会放弃原本的打算重新穿上战神甲。

　　但许问峰很冷静，他发现李狂骨头上覆盖的黑光能量在以微不可觉的速度变薄。

　　‘强弩之末，虚张声势！’看出李狂情况的许问峰仍然坚持以最大程度耗损李狂真气精力的剑气武魂对拼，宁愿在对拼中不断承受伤害也绝不放松回避。

　　“盟主现在的造型还真是别致啊！”抵挡着黑光覆盖的骷髅骨不停打击的许问峰嘲弄的笑着，眼前的李狂成了一具骷髅，全没有了平时的模样，倘若就这么丢出去，谁都不知道他原本是谁。只是那只有骨头的拳头挥击中的力量却丝毫不减减弱，这种力量让许问峰暗暗惊羡，倘若拥有这种力量，还要什么法术绝技？

　　红光在许问峰口中亮起的同时，伴随仰头前伸，一声大吼！

　　龙吼冲击的能量顷刻间爆发开来！

　　然而化作黑色骷髅的李狂在许问峰龙吼冲击施展的同时，只剩骨头的嘴巴张开，口中黑光亮起，瞬间吐出——

　　黑光的冲击性能量击散了许问峰的龙吼冲击同时，将周围围攻的新兴顶尊们尽数震飞！

　　可是，黑袍操纵的黑暗之手这时候猛然加力，让李狂试图左冲的身体飞移速度被大幅度拉低，许问峰振翅挺剑飞刺，迫得李狂又回身一拳砸在战神剑上。

　　许问峰额头的神魂恶果印记一闪，他背后骤然多了对黑龙翼的同时，张开的嘴里形成的龙息能量疯狂喷吐——

　　尽管明知道许问峰的目的是以龙息对拼最大化的消耗，但在黑暗之手的拉扯下、周围无止境的围攻攻击下，冰冻法术不间断的影响妨碍下，李狂仍然只能同样操纵神魂果武魂化成黑龙武魂的力量，骷髅嘴张开，喷出龙魂的龙息攻击正面迎击——

　　两股龙息轰然对撞，爆发的能量化作持续不断的狂乱能量，只把周围围距离近的那些新兴顶尊的身体全都炸烂，吓的距离稍微远点的也都忙不迭的后飞退走。

　　看见置身于龙息对喷中化作彩光状态的那几十个顶尊无法挣脱出来的处境，距离远些的新兴顶尊们都又惊又疑。

　　“黑衣人刚才不是说许问峰才是求生联盟真正的盟主吗？为什么还不停手？万一把他们杀死了怎么办？”一个新兴顶尊暗暗惊惧。

　　许多同样这么想的新兴顶尊们也同样觉得心寒，尽管这不是许问峰蓄意造就，但刚才施展龙息之前也不提醒说一声，就这么把几十个同伴陷进对碰的龙息之中。

　　“他肯定有分寸吧，不可能会看着自己人死啊。”一个新兴顶尊的话刚说完，就听见黑袍下令说“不要停下来！维持攻势彻底杀死李狂！盟主知道大家的承受能力，不会让他们在彩光状态死亡。”

　　一众因为惊疑而手里略微放慢的新兴顶尊们这才又加紧攻势，远距离的各种法术绝技再度配合着纷纷如雨的飞射出手……

　　……

　　宇宙虚空，恒毅带领的无双神族大群神魂族顶尊们疾速飞返，然而原本就随诱饵飞走的了一段距离，当时是瞬斩配合纷飞乱斩追击了很久，如今以正常的飞移速度赶回需要自然需要的时间更长，又跟追神军团交战耗费了接近半个时辰的时间，这时候埋伏黑月的作战已经进行了这么久。

　　原本埋伏的计划是在一刻钟至半个时辰解决黑月，现在看来已经超过预计。

　　“分作两队，飞移能力强的随我全速前进。”如此飞赶一阵，恒毅还是决定稍微加速。这件事情真言最初没有说过什么，如今固然明言不希望他太快回去，恐怕影响局势发展，但真言到底想做些什么呢？

　　作为人类文明的领导者长久潜伏在神魂族无疑是为了神魂母树，如果把神魂族的力量带给两大超级文明，必然是莫可比拟的辉煌功绩，至今为止神魂母树的奥秘虽然没有破解，但毫无疑问无双神族的神魂母树接近于实现了真言的意图。在这种情况下，作为两大超级文明最大妨碍和阻力的神魂联盟，很可能成为真言设法削弱打压的目标。

　　他跟真言的立场毫无疑问是彼此互助的朋友，但是他们所用的方式绝对不相同，真言并不否认无双神族的主张，却不意味着他会以开放派的态度行事，如果有粉碎神魂联盟核心凝聚力的机会，他肯定不会放过。

　　这些事情恒毅事实上并不想去干涉，此刻却不由担心局面的最终发展会影响杀死黑月的结果……

　　……

　　一直处于彩光状态无法恢复身形的黑月的意识本来就很清醒，她一直在观察周围的局势发展。

　　当黑袍带着人来的时候，她觉得原本必死无疑的结果未必没有转机，当看见郑飞仙死亡的时候，她发现今天已经未必非死不可，当看到真言化为彩光状态消散的时候，如果她有感性，一定会因为过度的惊喜而疯狂大笑！

　　‘丑陋的感性智慧生物永远在内斗中耗损自己，哼哼……你们根本不配生存在宇宙之中！宇宙的未来只有暗影族才具备一统的资格！让你们这些丑恶的智慧生物生存在宇宙，永远都在内斗中耗损浪费一切珍贵的资源！’

　　围攻黑月的二十个新兴顶尊片刻都没有停下来的时候，只是，任他们如何竭尽全力，彩光状态的黑月始终没有变成衰竭的黯淡状态。

　　“这家伙怎么这么能撑？早该死了！”

　　黑月的确很能撑，这些新兴顶尊们诧异，但更诧异的其实是黑袍。

　　黑暗吞噬对丧失抵抗能力的彩光状态的吸收耗损能力比正常还强大几倍，在这种情况下黑月还能够支撑到此刻不倒？

　　如果不是局势都在掌控之中，如果不是当前以杀死李狂为最重要的事情，黑袍必定会把剑气分出一半先招呼黑月！

　　但没有如果，眼前黑袍感觉的身体越来越疲惫，他不知道自己还能够支撑多久了……

　　对喷的龙息没有停下来的时刻。

　　因为许问峰不停，处于对抗状态的李狂一旦停下立即就会被强大的龙息吞没。

　　持续不断的能量精力飞快的流逝，周围新兴顶尊们合击的法术绝技的杀伤力越来越强。

　　这一切，都让李狂骷髅骨外表的黑光能量越来越薄，越来越薄……

　　许问峰再度催动新月印记的天赋力量——

　　他知道很快就会有结果！

　　在刚才决定施展龙息的时候他把握的就是李狂试图趁机冲击阵势，却被黑袍的黑暗之手拉住的瞬息之间，那一刻的变化事先并不能预料，这时候只求尽快耗尽李狂，哪里还管置身于龙息对碰的能量中变成彩光状态的那几十个新兴顶尊的死活？

　　新月印记力量的增幅，让许问峰的龙息威力进一步提升——

　　渐渐，明显有压倒李狂之势。

　　围攻的人群中，黑袍的袍帽下，鲜血狂吐，顺着胸前的黑色披袍，源源不断的下流……

　　‘挺住，我必须挺住！解决李狂许问峰的大事可成！胜负就在瞬息之间，绝不能够放松……’

　　围攻的新兴顶尊们在黑袍再次催促的命令下攻击也没有办法更凶猛，因为本来就已经竭尽全力。

　　对他们来说同样是生死攸关的大事，今天李狂不死，回头他们谁也无法在神魂联盟立足！

　　持续不断的龙息对喷中，疯狂的围攻下，数不清的法术绝技不知道爆开了多少次。

　　终于，当骷髅骨状态的李狂外表的那层黑光彻底消失的瞬间——

　　那张开的骷髅嘴里的龙息犹如源头被断的河流，龙息戛然而止，顷刻间不复黑光保护的骷髅股被许问峰的龙息瞬间吞没，眨眼间粉碎消逝……

　　没有彩光。

　　当许问峰怀揣激动的心情，停下龙息的时候，四面搜索，再看不到李狂留下的一丝一毫的痕迹。

　　那几十个置身于两人龙息对喷，险死还生的新兴顶尊们在体形恢复后飞逃退远，仿佛唯恐再落入一次那种恐惧的深渊。

　　是，他们还活着，可是在彩光状态承受的创伤仍然会痛苦，那是身体不断被粉碎又恢复的过程，痛苦的简直无法描述。

　　他们还活着，但如果李狂还能够支撑更久，他们会不会死？

　　他们惊恐不安的回到人群中，当后怕的心情稍微平复的时候，一双双怨恨的目光，从他们眼睛里流出，悄悄的落在许问峰身上……

　　谁都不愿意战死，但无可奈何的战死时，又本是参加战斗前就做好了的最坏心理准备，但谁又能接受自己人不顾同伴死活的伤害？

　　尤其这么对待他们的人还是，所谓的、突然冒出来的求生联盟的新盟主。


第0899章 你们听见了吗？

　　这样的头领？一个不顾他们死活的头领？

　　倘若不可奈何倒也罢了，但他们又不是不懂战斗的阿蒙，过去都是众星之尊二重修为，战斗经验谁比谁差？

　　刚才的局面完全能够稍微放松，照样能把李狂干掉，偏偏却为了尽快达成目的，把他们几十个人的命搭进去也在所不惜！

　　然而，这时候沉浸在胜利喜悦的心情的许问峰没有理会这些，也无暇考虑这些。

　　本来这些人就只是为了对付李狂他们而准备，因为这个计划他不能动战神族和不败战神族的任何人，那些都是他手里的力量，人尽皆知，李狂当然会关注动向，那些战斗力一旦有人消失不见或者行踪成谜，必定会让李狂防备。

　　只是，许问峰不在乎这些拥有暗影族残魂的新兴顶尊们，却因为刚才的急于求成甚至忘记，在他背后不远的地方，当时同样陷身于龙息对喷，化作彩光状态的人里——还有这次行动跟他一起来，事先什么都不知道的黑冰蛇！

　　此刻，黑冰蛇在人群中，看似平静的眸子里，压抑着阴毒愤怒的寒光……

　　今天以前，黑冰蛇就从没想过许问峰真的非常爱她，不过是喜欢她的才能，更难得的是拥有才能的她还有一副漂亮的躯体。

　　可是，黑冰蛇至少觉得许问峰表面工夫做的很不错，至少比过去楚天子完全无视她的存在，只顾跟别的女人寻欢作乐强的多。

　　所以她从没在乎是否嫁给许问峰，她根本不相信那种关系。

　　但在刚才，她才知道许问峰的狠毒超过楚天子不知道多少！

　　楚天子过去对她冷淡，但至少没有做过这种不顾她死活的事情！

　　而刚才那一刻，许问峰眼里只有杀死李狂这件事情，根本没把她的存在放在心上，又或者说，即使知道她当时也受到危害也根本不会在乎……

　　许问峰在搜索，竭尽所能的试图找到哪怕一丝一毫的痕迹……

　　可是，没有了。

　　李狂没有留下任何痕迹。

　　甚至连正常神魂族化为彩光的状态都没有经历。

　　就这么，消失的无影无踪……

　　“哈哈哈哈……”找不到任何痕迹那才是许问峰渴望的结果。“……该死的李狂！这就是你的下场！哈哈哈——”

　　很多年，许问峰都没有如此开怀。

　　过往的许多成功早已经让他习以为常的觉得理所当然，自然带不来太多的成就感。

　　但李狂给予了他人生一个沉重的失败，如今卧薪尝胆，终于成功的反败为胜，那种成就感和喜悦绝不是过去的成功能够相比！

　　这一刻，许问峰已经清楚的看见即将成为联盟盟主的未来！

　　就在许问峰释放胜利的喜悦时，一个新兴顶尊叫喊道“启禀盟主，黑衣人盟主失去意识了！”

　　“什么？”许问峰微微一怔，今天有这样的结果，毫无疑问黑袍当居首功，没有他，眼前能否有这样的战果实属难料。

　　许问峰飞到被人扶着，晕过去的黑袍身边，探查了他的情况后，暗暗心惊。这时候才知道黑袍维持黑暗吞噬原来付出这样的代价，如果李狂再晚一点，不用晚太久，哪怕再晚十息，就十息的时间，黑袍就会直接因为精力透支而魂飞魄散！

　　一时间，许问峰不禁被黑袍的忠勇所动，为了他计划的成功，黑袍拼到了这种地步，完全是抱着把命赔上的打算啊！

　　感动之余，许问峰情绪稍微平复下来时，想到刚才为了杀死李狂过于心急必然留下了后遗症的影响，这时候就故作喉头哽咽状道“黑衣人为了今天的大事，为了求生联盟的存亡，拼到精力几乎透支的地步！这次行动之前，他就说过，李狂必须死！我们今天不管付出什么代价都必须成功，不能失败！因为有许许多多求生联盟的兄弟姐妹们的未来全关系于这一战！今天，黑衣人和我，都抱着必死的决心来铲除无道的李狂！我们，不是暗影族！求生联盟的所有兄弟姐妹都有生存的权利，都有活着，跟其它所有智慧生物平等的权利！都有像过去一样存在的权利！而这些，都只有今天这场战斗画上胜利的句号才能够实现——”

　　许问峰说着，神情庄重的抬臂作礼，环绕周围一双双注视他的眼睛一圈。“这场胜利是大家一起拼尽全力换来！是刚才几十位兄弟姐妹拼着死亡危险换来！”

　　一时间，周围求生联盟的新兴顶尊们不禁情绪被触动，片刻前因为许问峰的行为的不满和怨恨，许多都因此消散或减少了许多。

　　是啊，这场战斗关系求生联盟的生死存亡，只能够成功，不能失败！

　　一些被感动的新兴顶尊们想到刚才对许问峰的恶意猜测，禁不住热泪盈眶的道“盟主为求生联盟付出太多！黑衣人盟主更为求生联盟付出了一切！两位是求生联盟永远的盟主！我们永远誓死追随！”

　　刹时间，让许多新兴顶尊们纷纷振奋的呼喊。“誓死追随两位盟主！”

　　然而，人群中的黑冰蛇，以及极个别的新兴顶尊却都在心里冷笑。

　　他们已经不相信许问峰了，因为他们都是过去就对许问峰在不败战神族里的事情听闻较多，知道不少的人，结合今天的事情，他们都在知道此刻许问峰只是带着虚伪的面具而已！

　　收拾善后了众人的参战的求生联盟核心战斗力，许问峰这才飞到仍然是彩光状态的黑月面前。

　　看着仍然在攻击状态下彩光没有黯淡的黑月，许问峰哂然一笑。“黑月啊黑月，你不是自诩是最了不起的暗影大帝吗？以为自己智计无双，最终还是要被我许问峰征服！”

　　可是，彩光状态的黑月无法回答他的话。

　　许问峰手中的战神剑紧握，他不想等下去了，尽管跟李狂的对拼让他也消耗了很多，但此刻已经没有危险，他只想尽快让黑月处于衰竭状态，杀死其肉体，俘获其灵魂。

　　“加紧攻势，如刚才对李狂那样，尽快拿下！听从命令，当我说停立即助手，俘获了她的灵魂能够为将来的宇宙形式带来更多有价值的信息，不能伤了她的灵魂，都听见了吗？”

　　许问峰自信满满的说罢，等了片刻，却觉得情况有点古怪，因为没有预料中的高呼响应。

　　就在他觉得奇怪而皱眉的时候，后背被人靠上，只是味道就让他知道是黑冰蛇，还没等他开口，就听见靠在他背上的黑冰蛇道“他们怎么了？”

　　许问峰这才回头，然后，发现周围的新兴顶尊们，一个个都犹如呆子那样一动不动。

　　而且，其中只有极少数的一百多个人仍然清醒，他们同样如黑冰蛇一样，面露惊恐之态的从人群里退了出来，环绕在许问峰、昏迷的黑袍周围。

　　是的，其它的八百多号人都变得很奇怪，莫名其妙的发呆。

　　“你们干什么？”许问峰眉头紧皱，完全没想到会发生这样的事情。

　　可是，对于他的问话，周围八百多个顶尊仿佛充耳不闻。

　　诡异的情景，让许问峰在内的一百多个神魂族顶尊不寒而栗……

　　但许问峰没有丧失冷静，他回头看了眼，发现在围攻黑月的那二十个顶尊里，只剩下两个人还在继续攻击，而彩光状态的黑月已经恢复了骨骼大概，忙道“你们攻击冰璃月！”

　　周围那一百多个仍然清醒的连忙领命，施法围攻恢复了骨骼形态的黑月，查时间又把她打成彩光状态。

　　而这时，许问峰身边的新兴顶尊冲周围一动不动的那些人喊话叫道“你们干什么？都发什么呆啊？盟主说尽快围攻冰璃月！都没听到吗？”

　　好像是这样的喊话终于有了反应，几个新兴顶尊的眸子里恢复了神彩，只是，眸光有些阴沉，有些复杂。

　　“你们过来吧。”

　　“什么？”喊话的顶尊们莫名其妙。

　　“你们没有听见吗？”

　　“听见什么？”

　　包括许问峰在内，一百多号没有发呆的人全都觉得莫名其妙。

　　这时候，周围发呆的新兴顶尊们陆陆续续的，都从发呆状态恢复了过来。

　　最先答应的那个人沉默的微微点头。“我明白了，你们的确都没有听见。因为，你们拥有的暗影族残魂不算太多。所以你们没有听见，没有听见……”

　　除了莫名其妙，还是莫名其妙！

　　但许问峰在内，心思稍微敏捷的，都产生一种极其不详的预感。

　　而许问峰甚至忍不住回头，望向被围攻的冰璃月。

　　“你们到底听见什么？”

　　“……我们都听见了大帝的召唤。”

　　“什么大帝的召唤？”许问峰身边喊话的新兴顶尊问这句话的时候，身体已经不由自主的、微微颤抖了起来。

　　“当然是我族的暗影大帝。”

　　“……你们、你们胡说八道什么！你们忘记自己是求生联盟的一份子吗？我们不是暗影族！我们今天拼命作战就是为了能够不被当作暗影族的活下去啊！”


第0900章 绝地反击

　　那新兴顶尊的喊话，让周围发呆恢复过来的许多人，眸子里闪过复杂或者挣扎，甚至还有流露出痛苦之态的情绪。

　　可是，却没有人因此给予本应该有的回应。

　　“你们过来吧，不然——别怪我们不客气。”从发呆中恢复过来的那些人，一个个的，陆续摆开战斗姿态。

　　“你们——”许问峰身边的一百多个新兴顶尊们神情惊惧，难以置信的望着许多熟悉，过去交情不浅，此刻却一副准备动手架势的人。“你们是不是疯了？刚才我们才说过，誓死追随两位盟主啊！黑衣人盟主刚才拼死战斗为的就是我们求生联盟！为的就是我们大家将来能够得到生存权利啊！你们到底怎么了？”

　　可是，回答他的是，周围的新兴顶尊们突然发动的袭击。

　　袭击，目标直指围攻彩光状态黑月的那群人。

　　顷刻间把那群人逼退，袭击的几十个人环绕在彩光状态的黑月周围。

　　直到这一刻，许问峰才不得不绝望的承认，这些拥有暗影族残魂的新兴顶尊果然是因为黑月的缘故而固然变节。

　　不再收到任何攻击的彩光，顷刻间就变成了冰璃月完整而清晰的身影，女帝法袍在暗能量的供应下，迅速恢复如初，深紫色的高领拖着冰璃月那张清丽的面容。

　　那张脸上，挂着微笑，那张脸上的一双透出冷傲之态的眸子，静静的落在变了脸色的许问峰身上。

　　“噢……亲爱的许问峰，你真是对我太好了。知道我陷身绝地，特意带来了这么多人给我帮忙，收拾了李狂、郑飞仙、真言，然后还送我这么多英勇的战士。亲爱的，你说我该怎么感激你呢？”

　　许问峰握剑的手，不由自主的、微微颤抖。

　　那是，不甘的羞怒！

　　那是，功成垂败的痛苦！

　　这不是他要的结果，李狂要死，黑月的灵魂也必须得到！

　　缺一不可。

　　可是现在，李狂死了，他利用以杀死李狂的力量反而成为了黑月绝地反击的力量！

　　“你到底对他们做了什么？”许问峰简直无法理解，这些拥有暗影族残魂的新兴顶尊们没可能会心甘情愿的当暗影族啊！比起宇宙的花花世界，充满无数享乐的广阔天地，暗影族的灰黑色彩毫无乐趣可言。

　　他们，怎么可能会为暗影族变节？

　　冰璃月抬起的手指，恒毅红唇前，冰雪族那特有的散发雪光的皮肤映照下，唇尤其艳红。

　　“噢……我族的战士都有着天生的忠诚，他们既然继承了我族足够多的灵魂力量，当然也就带着灵魂里不可消除的忠诚，面对我的召唤都会愿意为我族而战，哪怕流尽最后一滴血。”

　　环绕在冰璃月周围的那几十个顶尊听见了，许多人都暗暗咬牙切齿……

　　他们，谁愿意当暗影族啊！

　　根本不愿意！

　　这、这他妈的不是没办法吗？

　　不听命令就会死啊！

　　莫名其妙的在灵魂中听见黑月的声音，莫名其妙的知道自己灵魂里存在暗影霸气的印记！

　　莫名其妙的感受到暗影霸气轻易夺魂，让他们一时间连身体都控制不了的绝望恐惧。

　　让他们无法不相信，在暗影霸气印记的影响下，违抗命令就是魂飞魄散的结果！

　　他们还有选择吗？

　　没有……

　　他们不甘心，甚至恨不得拼命反抗。

　　但是，暗影霸气的力量让他们连反抗的勇气都提不起来，因为根本就没有攻击冰璃月的机会就会在瞬间灰飞烟灭！

　　不愿意当暗影族，但更不愿意死啊！

　　死和当暗影族之间该怎么选择？

　　根本就——没有选择！

　　他们有口难言……

　　冰璃月根本不打算让许问峰知道暗影霸气的事情。

　　这本来也是只有暗影族才知道的秘密。

　　“哦——”冰璃月戏谑的目光里，流露出故作恍然的神态。“我想到该如何感激你了，给你一个机会当暗影大帝，亲爱的，你跟我携手一定能够创造暗影族的未来！等到将来你杀死了恒毅，你就是暗影大帝，而我，也是你的……这回报是不是让你很心动？”

　　“你替我考虑的还真周到！”许问峰暗暗咬牙，他才没兴趣当暗影大帝！暗影族那样的种族，就算当上大帝又有什么意思？

　　有神秘花园的精彩吗？

　　他连人类文明都不想回去，就因为在人类文明没有办法尽情享受财富权力带来的愉悦快感，又怎么会去暗影族？

　　“那就走吧。”冰璃月伸长了右臂，目光里模仿的含情脉脉，真仿佛充满期待的女人渴望被心爱的男人牵手离开那般。

　　“我更想你跟我走！”说话间，许问峰骤然发动闪移法术绝技，连人带剑扑到黑月面前！

　　周围的新兴顶尊们纷纷全力保护，却被许问峰的跃击震飞一群，接连三度跃击，战神剑眼看劈落到黑月面前的时候。

　　黑月抬着的手掌上，骤然出现一颗深黑的能量光球——

　　明明只有一颗，可是挡住战神剑的剑锋时，那可能量光球产生的杀伤力却强的让许问峰难以置信！

　　那种恐怖的力量，直接把许问峰连人带剑震的倒飞出去——

　　更让许问峰吃惊的是，他一身战神甲顷刻间被爆炸的黑光催成粉碎！

　　那些涌入他经脉的能量，流窜中直让他全身的经脉险些炸裂！

　　“你——”一击之下，竟然吃了这种亏，简直是许问峰无法接受的结果，纵然看到黑月跟郑飞仙交手，知道她的真实实力非常强大可怕，但刚才的战斗李狂一直被黑袍的黑暗吞噬的黑暗之手影响，实力发挥不出全部，让许问峰完全无法知道跟李狂的差距到底还有多大。

　　直到此刻，才被那不可思议的距离打击的体无完肤！

　　“噢……是我刚才下手太重了吗？”黑月的嘴角扬起一抹嘲讽的冷笑。“可是，刚才那只是血神洗礼十分之一的杀伤力呀！亲爱的，现在这样的你可不行，这样的你怎么当暗影大帝？怎么有资格成为占有我的男人？你该让自己变的完整，只有完整了，才能够让力量更强！你放心，我会帮你的，你就先到我族神星好好的休息，等将来我替你杀了恒毅，你就能恢复完整了！”

　　许问峰哂然一笑，额头亮起新月印记。“不过太小看你，还真以为能赢我许问峰了吗？再来试试！看你的血神洗礼能有机会打得中我许问峰否！”

　　黑月戏谑冷笑。

　　暗影心语的命令同时下达，周围的那些变节的八百多个求生联盟的新兴顶尊群起对许问峰为首的一百多个人群起猛攻！

　　与之同时，冰璃月暗暗修生养息。

　　一直在承受攻击，她的真气固然还能支撑，但精力险些就步入衰竭状态，这时候其实根本不能跟许问峰动手，除非有合适的机会，否则不可能顷刻间料理许问峰，一旦动手她的精力不超过二十息就会步入衰竭状态，刚才的一击本来就只是虚张声势，为了让许问峰在围攻战斗中不敢再突击到她面前，只是要粉碎许问峰的斗志，让他在寡不敌众的围攻中把心思放在突围上面。

　　……

　　宇宙虚空。

　　分作两队的恒毅带着有冲锋，闪移类法术绝技的那些无双神族顶尊们急速前进。

　　如此没有多久，历练珠里突然又收到真言的信息。

　　“哎哟，情况的发展突然偏离了预定的剧本。无双神还是赶紧回来，越快越好！否则黑月会逃掉，许问峰也得被活捉。”

　　“到底什么情况？”恒毅哪想到片刻之前真言还说一切都在控制中，现在突然就说情况紧急，当即发动瞬斩和纷飞乱斩独自全速前进——

　　“这话说起来太长，长话短说又说不清楚，不如不说了。反正全速赶回，我现在因为不得已的理由不可能收拾黑月，万一你来不及赶回来只能看着黑月逃走。”

　　“……你这不是闲着吗？”恒毅不由气结，黑月可能逃走？

　　这是何等严重的大事！

　　真言竟然还说因为不得已的理由只能眼真正看着她走？

　　“不，其实我现在很忙，好了，不说了。”

　　真言丢下这句话，真的结束了历练珠的通讯……

　　恒毅心急火燎的全速飞移——

　　许问峰跟李狂之间的争斗可以不管，黑月的事情却绝对不能不管！

　　如果让黑月逃走，不仅仅只是放走了一个恶魔的王！

　　还有如今联盟许许多多等待命令进行下一步行动的大计都将流产！

　　得不到黑月的族神印记，后面的事情全都没有办法进行，冰雪族的种子阵信息就根本无法改写；如果让黑月逃走，身份已经暴露的黑月立即会跟暗影族接头，下令对冰雪族全面入侵！

　　黑月的逃走与否，关系何等重大，然而，真言却宁愿眼睁睁看着她走！

　　‘对他而言，神魂联盟的灭亡果然是无关紧要的事情，反而可以成为减轻两大超级文明未来的战斗压力，哪怕因此成就暗影族也在所不惜……就因为拥有神魂族力量未来必定普及的优势，对最终能够战胜暗影族十拿九稳了吗？’


第0901章 为了谁的未来？

　　恒毅从开始就知道，他跟真言是同盟，但却是走不同道路的同盟！

　　眼前这件事情，果然清楚的证明了这一点。

　　到底，能不能赶得及？

　　无论如何，星系干扰符的影响还在，恒毅暗暗打定主意，绝对不能让黑月活着离开！

　　……

　　恒毅在心急火燎的飞移赶路。

　　而许问峰为首的一百多个求生联盟的新兴顶尊却在面对八百多个新兴顶尊的围攻。

　　寡不敌众，那是显然的事情。

　　而许问峰跟李狂对拼中消耗很多精力，尤其是新月印记天赋的连续长久使用，跟让他的精力耗损的很严重。

　　黑月刚才的一击让他打心里意识到今天难以拿下，只能思谋者率众如何突围求生。

　　否则这么被消耗下去，必然会全军覆灭。

　　李狂已死，恒毅早就落入陷阱，虽然许问峰并不知道李狂到底安排了什么埋伏，但可以肯定的是——如果没有足够的把握，李狂绝不会动手，既然针对恒毅，一定具备能够杀死他的战斗力。

　　这里的战斗事情联盟里知道的就只有今天来参与的人，位置的挑选本来就是为了避免还有不知道的暗影族成为冰璃月联络的中间人，同时为了防止万一参与埋伏的神魂族顶尊里有没有发现的、具备暗影族残魂力量的人通风报信。

　　所以在行动前，知道是为什么而来的没有几个，来了后也不怕有人能够走漏消息，因为历练珠的信息根本无法传递到最近的星球。

　　正是这些综合因素成就了许问峰的反击，现在却又让他不如危局。

　　寡不敌众的长久纠缠，对方里又有黑月那恐怖的黑暗法则，孤立无援，长久下去没有幸免的道理。

　　厮杀中，被一百多个新兴顶尊保护在中央的黑袍慢慢恢复了清醒，开始他还不知道发生了什么事情，最靠近的求生联盟的新兴顶尊说了大概，他不禁懊恼自责不已！

　　但这是根本没办法猜到的事情啊！

　　他是知道暗影霸气印记奥秘的人之一，因为知道赤影。

　　可是，可是那只有暗影族才有，仅仅拥有暗影族的灵魂部分，灵魂里竟然也存在暗影霸气印记？

　　这根本无法预料！

　　否则，他一定会告诉许问峰，一定会在黑月被消灭后再动手。

　　可是，现在说什么都晚了。

　　他们好不容易成功，他险些把命赔上才终于干掉李狂，最后竟然成全了黑月？

　　不但让黑月死里逃生，现在还让许问峰陷身绝境之中？

　　“盟主安心修养！我们誓死保护你周全！”周围的求生联盟的新兴顶尊们感动于黑袍的付出，一个不惜赔上性命追求求生联盟的胜利和未来的盟主，他们愿意为之拼命，绝不允许自己倒下前看到虚弱不堪的他受到任何伤害！

　　黑袍轻松不起来，他知道自己现在就是累赘。

　　而且敌众我寡，许问峰跟李狂的战斗耗损太多，新月印记力量不可能还能持续动用多久，如此下去，一旦黑月动手，他们就完蛋了！

　　‘突围就只有眼前的机会，黑月还没有出手肯定也在恢复精力！她被围攻那么久，就是黑暗吞噬就足够让她精力耗损极多，不可能还有多少续战力！’清楚了局势的黑袍笔直的站稳在虚空。“盟主带大家快离开，我断后！拖不了多久，盟主千万不要回头——”

　　“不能这样！我们一定拼死保护！”周围的新兴顶尊们纷纷大惊失色，一个个态度坚定的阻拦。

　　许问峰本来想答应，见许多人都不愿意走，就不好答应的太干脆，口中道“说什么傻话？我们一起冲出去！你好好养伤，刚才为了杀李狂你已经承担了太多，现在是我们保护你了！”

　　黑袍暗暗深吸了口气，沉声道“求生联盟可以没有我，但不能没有盟主！请盟主以未来为重，以求生联盟无数不愿意当暗影族的兄弟姐妹的未来为重！没有了盟主，他们将来在神魂联盟的未来仍然看不到光明的未来！请大家也不要意气用事，一定要陪盟主杀出去！求生联盟的未来比我一个人重要的多！大家的性命现在关系的不仅是自己，还背负着求生联盟整体的未来！”

　　“盟主——”周围的许多新兴顶尊们感动的热泪盈眶……

　　他们从没有对黑袍失望过。

　　黑袍，也没有让许问峰失望。

　　许问峰知道，黑袍关心的不是求生联盟的未来，事情已经成功了，求生联盟已经不可失去的力量，那些人里很多会被黑月控制，会变节，更让许问峰觉得价值大打折扣。

　　黑袍只是为了让这些人能够拼尽全力的帮助他杀出去才说的这番话。

　　许问峰暗暗感叹，他真没想到黑袍对他的忠义竟然到了这种地步，过去他一直觉得，人卖命是为了利益，或者冲动的感情。

　　但黑袍是冲动？不。

　　冲动能一而再？

　　不能，那说明黑袍是真的可以为了他许问峰牺牲自己！

　　是为了利益？

　　更不是。

　　否则黑袍当初就直接让他许问峰滚蛋，实际控制战神组织，还能没有为他做事的利益大？

　　许问峰内心感触，却知道眼前的局势不能久留，当即热泪盈眶的按着黑袍肩头。“为了求生联盟的未来，我们……对不起你！”

　　“今天我的牺牲，能够为求生联盟创造未来，我——很荣幸！”

　　一群本来不愿意走的人，这时候挥泪做好陪许问峰突围的准备。

　　许问峰听懂黑袍的话，其实黑袍说的是，能够为他许问峰创造未来，他心甘情愿。

　　转身的时候，许问峰微微一顿，心里的情绪被触动的他，想到黑袍长久以来的付出，和过去对他的误会，不禁觉得过去还是亏待了他，于是回头。“到现在我还没看过你的脸，至少让我永远记住你的模样。你如果还有什么心愿，我许问峰以未来的梦想发誓，绝对替你实现！”

　　黑袍微微一怔，这是许问峰没有说过的话，他能知道许问峰的伪装和真实情感的流露，因为他理解许问峰这种人。

　　这一刻，他知道许问峰是真的想记住自己，于是，他换换拽高袍帽，边自道“其实我们见过很多，她不在的时候陪伴神长的人一直都是我，只是不同的面貌罢了。我唯一的心愿是，希望你成就大业，夺回七月的心，恒毅不配代表那个名字，他是害你不能完整的盗贼！”

　　袍帽下的脸，不过在许问峰眼前清晰了片刻——

　　可是，就那么片刻，加上黑袍的话，就足以让许问峰如遭雷击的愣呆当场！

　　因为，他从没想过，黑袍竟然是他生命中，那么多早已认识的他——

　　从当年红出现开始，每当红离开的时候，都会请一个所谓的‘很可靠的朋友’督促教导他修炼，那时候的他离开父母，对红敬畏，对修炼充满陌生的紧张，第一个师父，就是眼前黑袍的真容！

　　他从没有忘记那个在他年幼时候陪伴了一年多的男人，对他的疼爱和教导，刚他经常觉得犹如父亲。

　　那时候还有些稚嫩天真的他，曾经还说“你为什么不追求红？这样就能当我师丈了啊！”

　　是的，曾经他对黑袍说过这样的话。

　　却到今天才知道，一直默默付出一切支持他的人，竟然就是那个以为再也不会见面的人……

　　那是一个黑袍，那之后每一次红的离开，都在陪伴他的男人，甚至他做了知道会让红责罚的事情后，会设法劝说的同时，设法替他遮掩的每一个师父，原来都是黑袍……

　　这个瞬间，许问峰终于明白，转身的那条身影为什么愿意为他赔上性命……

　　许问峰忍不住想要让他留下，可是，身边的新兴顶尊们簇拥着他。“盟主快走！为了求生联盟的未来，我们、我们一定要陪盟主冲出去！”

　　‘我唯一的心愿是，希望你成就大业，夺回七月的心……’

　　黑袍转身前最后的话，这一刻在许问峰脑海中回响……

　　他张开的嘴，于是没有发出任何声音。

　　他是许问峰，他黑袍相信他，支持他，因为认可他是许问峰。

　　所以，他黑袍要的不是他许问峰一起冲动的挽留，而是果断的突围求生，把他拼命辅佐的未来变成现实！

　　许问峰回头了，挥剑高呼。“为了求生联盟的未来、为了黑衣人盟主，杀出去——”

　　与之同时，仅剩刚刚恢复了一点点精力的黑袍，一声大吼！

　　黑暗吞噬，赌上性命的发动！

　　不计代价催动的黑暗吞噬黑光法阵，产生一双双黑暗之手，竭尽全力的抓住一个个围攻的新兴顶尊的胳膊、双脚，让他们无法飞移，无法攻击！

　　许问峰一人一剑冲在最前面，带着一百多个求生联盟的新兴顶尊飞冲杀出！

　　本在恢复精力的黑月身上突然被黑暗之手抓住的时候，她冷冷一笑。“这样的人才死了多可惜，我族很需要你这样的男人。”

　　一颗颗黑光能量，不停的将摧毁又出现的黑暗之手粉碎，然而这种干扰让黑月仍然无法发动闪移法术绝技，于是她抬手凝聚起一颗黑光能量球，骤然推出——

　　那黑光能量球疾飞穿过人群的空隙，最后精确无误的飞撞上黑袍的额头！

　　顿时将本就接近精力透支状态、根本无法操纵领域闪移能力回避的黑袍直接撞晕了过去……


第0902章 杀神的追击

　　‘哼。’刚发动不过两息的黑暗吞噬，戛然而止。看着许问峰一行已经冲到包围圈的边缘，这么动手片刻的工夫，加上黑暗吞噬的影响，黑月感觉到精力几乎进入衰竭状态，远远又看见宇宙中有异常的光芒疾速接近，未免阴沟里翻船，于是命令八成人追击。

　　迳自飞到昏迷的黑袍面前，禁制其真气流动，命令身边的顶尊扛上离开。

　　黑袍争取的短暂时间让许问峰一行得以迅速冲到靠近包围圈的边缘地带，围攻虽然在继续，但黑月没有坐镇，围攻的新兴顶尊们其实本来都不愿意当暗影族，只是无可奈何而已，这时候眼看黑袍被生擒活捉，谁也不想真的杀死许问峰为首的一行人，于是假装拼尽全力的围攻，其实却让他们一点点的更靠近包围圈的边缘。

　　正在这是，虚空中，独自疾飞过来的恒毅远远看见两拨人，一拨正在战斗，一拨正要离开。

　　历练珠里，真言道“黑月要走，别管许问峰，留下她。”

　　“先救人。”恒毅没有二话，直飞正在交战的人群过去。

　　“仁慈的无双神，黑月逃走关系的是冰雪族整体的存亡，难道不比许问峰重要？”

　　“因为多数必须放弃少数的理论还是不要跟我谈，在可能的情况下理当都救，黑月走不了。”恒毅回复这话时，手中黑龙曌形态的天意剑一闪出现，人还没有过去，背后张开的血凤之翼根根羽毛上射出数百道毁灭怒放的光束！

　　道道附带白光，环绕红色闪电的光束顷刻间划过虚空——

　　精确无误的全射中一个围攻的顶尊身体！

　　四十层境界的毁灭怒放上环绕的红色闪电让被击中的新兴顶尊身体不由自主的微微一怔，那不过是既极短暂的刹那影响，却已经足够在拼斗中发挥作用。

　　不少本来在拼斗的法器因为这样迟缓片刻，本来是硬碰的法器满了片刻，被许问峰周围的顶尊直接砍在身上；本来是对碰的火球、冰球慢了一线出手，结果是单方面被击中。

　　突然遭遇袭击，那些追击围攻的人回头看见飞快接近的光芒，有人通过血凤之翼的火光和刚承受的法术绝技认出来人的身份，宇宙中能够运用毁灭怒放从一股大光柱分散为很多股的人本来就没有几个，再加上血凤之翼，那实在很容易猜测。

　　“无双神来了！”

　　本来这些就不愿意全力以赴攻击许问峰的刚变节顶尊里就有人趁势道“大家快撤！无双神有一人即军之能啊，我们肯定拦不住许问峰了。”

　　于是呼啦啦一大群人纷纷调头飞逃。

　　而这时候在撤退的黑月在人群里也看清了飞近过来的是恒毅，不由暗觉意外。

　　郑飞仙当时制造四股暗影黑雾的时候，别人难以辨别真假，作为当事人的黑月当然知道，自然那时候就猜到是李狂为了引诱恒毅到陷阱而精心准备的手段。

　　以李狂的很辣谨慎，既然对恒毅下手，一定有充足的把握，如今恒毅平安无事的回来了，当然让黑月感到意外。

　　“一般人拦截无双神。”黑月在人群中，让人群分成几股，从不同的方向撤走，每一股都成紧密环绕成一圈的队形，根本看不到中央是否藏着她。

　　而她自己则躲藏在其中一队人的中间。

　　黑月知道恒毅的神书绝技在追击的时候十分厉害，只有用这种办法并且运气不错，才能够逃脱。

　　倘若是在神魂族力量普及之前，即使如此都难以逃过追击，因为能够迅速杀人获取灵魂之力的恒毅不用片刻功夫就能把一群顶尊全部干掉；但如今神魂族力量的普及让恒毅想杀死顶尊需要花费比过去多几十倍的时间。

　　而这时，追击许问峰的那群顶尊才刚撤退，又收到黑月的命令，只能无可奈何的迎着疾飞接近的恒毅蜂涌冲杀过去。

　　对于他们而言，狂杀神恒毅的威慑力远在李狂之上，因为李狂是传闻中的高手，到底有什么能力谁也没见过出手，只有对未知神秘的恐惧；而狂杀神的战斗经历一直是神秘花园密切关注，经常被人谈论知道的话题，一人即军，超顶尊实力，深不可测的杀伤力，杀伤力超过寻常数倍的神书十三绝。

　　这些在神魂族力量开放之前，被成为规模战斗中不可能战胜的杀神。

　　即使拥有神魂族力量后，那些形成的影响仍然还在，只是这些新兴顶尊们都多了一分相信自己不会那么容易被杀死的自保信心。

　　围攻的这些变节新兴顶尊没有继续追击，许问峰冲着恒毅运功传音高喊“这里没事！追黑月！别让她走了——”

　　飞冲过来的恒毅远远听见声音，知道许问峰还有一定的战斗力，暂时无碍，急忙折向追赶黑月逃走的方向。

　　而这是，逃走中的黑月又立即下令那群本来蜂拥冲向恒毅的新兴顶尊继续追击围攻许问峰。

　　这当然是围魏救赵之计，但刚才恒毅不知道许问峰一行人的情况，这时候已经知道暂时不会有危险，哪里还会理睬黑月的计策？

　　眼看逃走的人群分作十股，恒毅估摸着距离，发动纷飞乱斩，化作白光——

　　不片刻功夫就追上其中一股，抓着个新兴顶尊甩飞撞歪一片，看见里面空空如也，头也不回的立即折向追赶另一股！

　　对于那群新兴顶尊攻击的法术绝技根本不理会，只是凭借纷飞乱斩的飞移速度全甩在身后，挺剑又追上第二股。

　　那群新兴顶尊忙不迭的回头施展射出各色法术绝技，恒毅凭借纷飞乱斩的高速移动能力轻松回避，冲近的时候一脚踢在个新兴顶尊胸口，把那人震的抛飞又撞歪了好几个，包围圈中央的情况尽收眼底，不见黑月，又立即掉头！

　　如此接连追赶四股，里面都没有黑月。

　　逃走中的黑月知道恒毅追击的情况，预料不能逃脱，却并不焦急。

　　恒毅一脚扫飞追上的第五股，还是不见黑月，这时纷飞乱斩的持续发动时间已经结束，恒毅知道要从这群新兴顶尊身上收获维持一息的灵魂之力费的时间不如等待纷飞乱斩的自我调息，掉头的同时，一声低喝，接连三次犹如一次般闪动的威震天下把第五股变节的新兴顶尊尽数震的身形失控——

　　法术绝技对灵魂的震荡，配合残魂神决的吸收，获得一些灵魂之力。

　　恒毅发动瞬斩，闪出千丈之外，凭借血凤之翼飞移速度的优势继续追赶第六股。

　　这功夫，剩下的五股里有两股已经飞的较远，但恒毅早计算过飞移速度的差距，别说有纷飞乱斩，即使没有，靠飞，不过时间久点，最终也一定能追上黑月在的那一股撤逃的人。

　　黑月，必须死！

　　没有族神印记，冰雪族就完蛋了！

　　这本来是今天最根本的行动目的，却没想到如今局势最后演变成这种结果。

　　但是，黑月必须死！否则这场行动就算彻底失败，不但劳师动众的让无数人在冰雪族等待下一步行动开始的命令没有结果，还让联盟的强族落得覆灭的几句！

　　眼看恒毅即将追上第五股逃走的队伍时，那里面突然飞冲出来一条熟悉的身影——

　　一袭黑色女帝法袍，深紫色衣领上一脸温柔的冰璃月，竟然出其不意的一个人冲了出来，缓缓悬浮在宇宙虚空，就那么含情脉脉的注视着飞快接近的恒毅，而其它的新兴顶尊没有一个回头助阵，反而丢弃黑月不管那样都在自顾逃走。

　　这古怪的情形让恒毅简直疑心冲出来的黑月是否什么法术绝技制造的障眼法时，历练珠的真言语气里也透着困惑。“她倒是真的。”

　　天意剑在恒毅的手中凝聚起全部的力量，只等飞近的瞬间出手——

　　然而，就在距离越来越近的时候，冰璃月突然双臂张开，胸膛前挺，微微仰面，开口道“左右是死，临死之前就不能说几句话再杀我吗？”

　　飞冲到冰璃月面前的恒毅手里的天意剑，化作闪电，毫不犹豫的刺进黑月的心口！

　　剑上的力量，凝而待发，恒毅目光平静的目光紧盯黑月那双看似含情脉脉，无限温柔的凤眼，沉声道“你说。”

　　黑月眸子里流露一丝哀怨的忧伤，低头看着刺进心口的天意剑，声音有些苦涩的道“你就这么狠心，最后几句话都得是把剑刺进我身体里了才让我说？”

　　“不必惺惺作态，我知道你是没有感性度的暗影族，如果只是这样的废话，那就不必说了。”面前冰璃月的脸，这一刻实在有些神似记忆中的黑月，尤其那目光。可是，这是冰璃月的身体，一个命运波折，尝遍了悲痛经历的可怜女人，最后，还被黑月所杀。

　　“是吗？”黑月哂然一笑，突然，冰璃月的身体里缓缓的，飞出来一团朦胧的人形，那前探的头脸渐渐清晰的时候，竟然是昔日黑月的面容！

　　从一个身体里，出现，却又拥有另一个身体？


第0903章 离奇自杀

　　这本是奇特的事情，但恒毅并不惊奇，因为他早就知道噬魂能力能够让暗影族把自己的身体分解成特殊的能量，压缩后一起藏在另一具躯体的灵魂中，换言之，这就是黑月的本体。

　　此刻，黑月的本体脱离了冰璃月，却仍然没有改变被天意剑穿透心脏的处境。

　　“恒毅，你没有感性也一样可以爱人。我知道你不会毁灭我的灵魂，因为许问峰不会甘心我就这么消逝，他还没得到我。可是，我一直希望占有我的男人是你呀，我不会为了多活一段时间而让别的男人在你之前占有我。冰璃月的意识我没有完全吞噬，你一定会照顾这个可怜的女人，将来看到她的时候你会想起我，我真的希望当抱着她，占有她的时候不会忘记，我的灵魂曾经在这具身躯，那时候，是不是也在爱着我呢？”说到这里的时候，黑月的身体突然亮起彩光！

　　恒毅微微一怔，这分明是自行燃烧灵魂，迅速耗尽灵魂之后以至于神魂族力量释放的自毁！

　　然而，根本没等他说什么，黑月的身体突然前探，亮着彩光的红唇印在恒毅唇上……

　　恒毅根本没有回避，因为根本不需要回避。

　　就在他唇上刚感觉到一点温热的时候，黑月的本体完全变成一团人形的，颜色迅速暗淡下去的彩光……

　　黯淡的彩光，刹那爆开成一阵阵的光雾……

　　黑月，自杀了？

　　剑上没有了黑月本体的身影。

　　恒毅不相信黑月的话，却想不通黑月这么做到底有什么目的。

　　他将禁制符放入冰璃月的额头，取出空白的灵魂珠，确定没有吸收到新的灵魂，那就是说，黑月的灵魂肯定已经化成碎片，粉碎的连残魂都称不上。

　　黑月是真的自杀了？

　　还是，又躲进了冰璃月的身体里？

　　最后的这些举动，到底是为了什么目的？

　　‘她只是为了挑拨？’

　　历练珠里，真言听见恒毅的问题，不以为然的笑道“管她为什么，死了不就行了？以后再慢慢确认。”

　　黑月消逝的情况，是不可能又藏回冰璃月灵魂的，只是恒毅总觉得事情透着诡异而已，如果不是如此，那就只是为了在临死的时候继续挑拨。

　　因为，如果冰璃月的灵魂还存在，而黑月灭亡，冰璃月就可能任由许问峰处置，要证明这一点，又还需要时间。

　　恒毅查看冰璃月的情况，喂她喝下仙酒，吃了些丹药。

　　片刻，冰璃月悠悠然的醒了过来……

　　“璃月？”

　　“……神君……”这时候，冰璃月渐渐记起了许多……但最后的记忆还是被黑月入侵，仅剩一点意识而沉睡的部分。

　　恒毅知道事情急切，现在冰璃月的族神印记就是拯救冰雪族，改写冰雪族所有传送阵的关键，连忙大概把事情说了……

　　这期间，黑月自杀，十队新兴顶尊全都逃远，本来奉命围攻许问峰的那些本来就不尽力，打没多久就故意落后，回头就撤退，看见黑月死了，他们全都逃了。

　　许问峰见那些人都撤走，估计是恒毅已经得手，只有黑月死了这些人才敢公然违抗命令放弃追击，当即兴冲冲的带着一群突围的百多顶尊回头，直飞向恒毅追击冰璃月的方向过去。

　　当许问峰带着一群人飞到恒毅身边的时候，恒毅正跟冰璃月说着当前关键的形势。

　　“璃月，详细的情况等将来我再跟你说，现在当务之急是赶紧回冰雪族，用你族神的权利改写全冰雪族的传送阵信息。”

　　见恒毅横抱冰璃月在怀里说着这些，许问峰不明状况，按捺着等待了一阵，到恒毅说完的时候才附耳道“灵魂珠呢？”

　　恒毅摇了摇头，旋即从额头里将历练珠神脑记录的情景制作成情景信息记录符，递给许问峰说“大哥看了就明白，现在先到冰雪族，详细的情况回头再说。”末了，又低头问冰璃月道“能飞了吗？”

　　冰璃月苦笑摇头。“神君……我如今只是废人一个，黑月虽然没有把我的灵魂完全吞噬，却把我的灵魂吃了大部分，如今的我已经不可能操纵这具身体。”

　　说话间，她努力的抬手，但胳膊显得十分无力。

　　恒毅暗暗心惊，输出真气探查的时候，冰璃月眉头紧皱，露出一脸痛苦之态。

　　这才知道原来冰璃月如今根本不能操纵真气，体内的真气一直在飞快的散溢，而且比一个没有修炼过人还更虚弱不堪，而这些，完全是因为灵魂内部被吞噬过多，又恰到好处的让冰璃月能够维持清醒。“将来用灵魂修补的法术一定能恢复。”

　　“……神君不要抱有希望，中枢魄不存在，天地两魂被吞噬殆尽，就是再高明的灵魂大师也无可奈何。”

　　恒毅不禁怔住……这、这分明是他的情况一样。

　　当初连天上天都没有解救的办法，因为在灵魂方面就是个死结，没有天地两魂无法补全中枢魄。但他因为生来就有残魂神诀吸收真气力量，这才逃脱修行废人的命运，而那残魂神诀早被白清断言，活人根本不可能修炼。

　　恍然间，想到黑月自杀前的那番话，他终于知道，黑月就是要让冰璃月继续当废人，让他恒毅不得不如过去一样照顾着。

　　恒毅无从安慰，因为此刻的冰璃月比谁都更清楚自己的情况。

　　路上，许问峰通过情景记录符知道了当时的情况。

　　知道也怪不了恒毅，但是，黑月临死前的话，明明他也认为没有感性度的黑月不可能爱任何人，但看到那临死的刹那亲吻，仍然一阵的不快。

　　“黑月没道理如此莫名其妙，完全不反击就自杀，她虽然虚弱不堪，但至少能有片刻的战斗力量，发动逃走的那些新兴顶尊围攻，本来未必没有机会，至少也该垂死挣扎，为什么要自杀？”许问峰的疑问，又何尝不是恒毅的疑问？

　　到现在恒毅都想不通。

　　许问峰却目光烁烁的盯着冰璃月道“我看黑月一定用什么特别的手段藏在璃月灵魂里！”

　　恒毅知道许问峰的不甘心情，正因为如此才把情景记录符如实给他看，以避免黑月自杀了还认为制造个挑拨的心结在那，如果不是有情景记录符，许问峰又会如何想？

　　“大哥放心，我有办法确定璃月的情况，绝不会让黑月有机会利用璃月金蝉脱壳。”

　　许问峰便没有再说什么。

　　但他心里却充满不甘，而且非常窝火。

　　黑月是他今天志在必得的另一个目标，李狂虽然解决，但黑月难道就这么永远的成为他无法弥补的遗憾了？

　　可是，他不能再说什么。

　　本来他想说把冰璃月交给他，他想办法确认。

　　但如果猜错了，冰璃月如今果然是本来的自己，那就从内到外都是恒毅的妻子，他怎么能带走？

　　何况接下来联盟的大局就是盟主的选举，这件事情恒毅如果不让，他半点机会都没有！

　　无双神开放神魂族力量造成的影响力一时间根本无可匹敌，这时候说出任何有不信任嫌疑的话，太不妥当。

　　一行人疾飞赶路，离开了星系干扰符的影响范围内后，发动时空之门时好在冰璃月体内的真气还没有完全消散，毕竟是顶尊修为，真气的散失不会在短期内完全耗尽，仍然能够承受穿过时空之门的负荷。

　　在穿过时空之门的时候，恒毅却不知道，为什么至今真言仍然不见踪影，他到底在忙乎什么？

　　……

　　埋伏冰璃月的宇宙虚空，经过一阵的激烈战斗，终于又回复了最初的平静。

　　这是一场，影响极大的战斗。

　　然而参与者，仍然还活着的联盟方面的人却寥寥无几。

　　那些求生联盟的新兴顶尊们除了跟许问峰走的，其它那些因为黑月被迫变节的，全都在飞走极远后聚集在一起。

　　他们已经无路可走，回联盟，许问峰不会放过；茫茫宇宙之大，一时间却仿佛没有任何容身之所。

　　“不如找个小种族隐姓埋名吧。大家谁甘心当暗影族？”

　　其中一个围攻过许问峰的思索着提议。

　　有人道“刚才跟冰璃月逃走的那些人怎么没回来的？”

　　“不管他们！我们考虑自己的出路吧！他们看来是吓破胆直接跑去当暗影族了。”

　　“不如去求许问峰原谅？他知道我们无可奈何，而且围攻的时候他该知道我们都没尽全力，后来还是故意让他们突围，不然哪能那么容易？”

　　“别傻了！我们身上有暗影霸气印记，被暗影族发现是死；被联盟的人发现，还是死！像我们这样的就算不想当暗影族谁敢接受？遇到更厉害的暗影族顶尊马上就得为了求生变节，能不把我们杀了？”

　　一行人商量半晌，最后还是发现，唯一的路就是找那些种子阵都不完备的小种族，隐姓埋名、藏着一身本事才能生活下去。

　　“就这么定了，先安顿下来了再想办法让人送信把最可靠的亲人接过去，我提醒大家啊——那些乱七八糟的女人再喜欢也得忘了，没情义的冲着钱肯定会把我们全都卖给联盟！这事容不得半点侥幸！”

　　其它人纷纷点头，几个在神秘花园有很牵挂的女人和男人的新兴顶尊也都表态道“我们明白，大家都不是愣头青了，过去那么长的宇宙生存还不知道这些？哪能拿性命开玩笑！”

　　这群新兴顶尊商量完后，一起发动时空之门离开……

　　埋伏冰璃月的激战区域，仍然，寂静……


第0904章 都是演戏的好手

　　是的，仍然寂静。

　　这样的寂静，足足维持了一天一夜。

　　突然，在郑飞仙自杀身亡的虚空一带，许许多多的彩色光点，缓缓的亮起……

　　不片刻，彩光足足覆盖了周围大片区域，化成彩色光雾填充的异象……

　　又这么维持了足足一个时辰。

　　在李狂消逝的虚空，又也亮起了许许多多的彩色光点，光点迅速变成光雾，然后凝聚成了人形，与之同时，先前持续一个时辰不动的光雾，这时候也凝聚成了人形。

　　彩光中，骨肉缓缓重生……

　　不片刻，活生生的郑飞仙和李狂，又出现在了虚空！

　　是。两个人，活生生的出现了！

　　他们一身灵魂一体法器，重新发光。

　　他们还活着，在这里维持了一天一夜的寂静后，又活着出现了。

　　郑飞仙和李狂环视周围，没有任何异常的动静，两个人相视一笑。

　　“许问峰这头恶龙的确有手段，可惜毕竟修为太低，大约听都没听过所谓的灵魂散离境界。”郑飞仙微微活动筋骨，在灵魂散离的状态维持这么久，期间是无法恢复损耗的精力和真气的，这时候仍然很虚弱。

　　“我说过，他赢不了我。他以为一举铲除了我们三个，不过是得到金蝉脱壳必须舍弃的十几件灵魂一体法器而已。”李狂神情冷沉，等待着精力和真气的恢复。

　　未免意外，他们在灵魂离散状态等待到现在，为了的就是怕许问峰或者恒毅突发奇想，或者莫名其妙的跑回来，又或者是有其它人跑回来找寻是否有遗失没有被人捡走的灵魂一体法器之内的情况。

　　阴沟里翻船，那是最愚蠢的事情。

　　许问峰的漂亮反击值得称道，这时候李狂想起来仍然不禁想笑。“这头毒龙倒小看了手段，战神情报组织果然有些本事，这么短的时间竟然拉拢聚集形成了求生联盟，本来推想只能是新兴势力，原来许问峰手下还有那种能人。”

　　“可惜被黑月指使新兴顶尊带走了，也是那许问峰无情无义，如果当时提醒无双神，肯定能够追回。”

　　李狂边自活动手脚，舒缓筋骨，边道“救不回来。许问峰如果提醒恒毅，黑月必然下令杀死黑袍，那种人帮助许问峰将来对付暗影族，绝对是噩梦，黑月不能活捉必定消灭。”

　　郑飞仙恍然失笑。“倒是我这会脑子不清醒了，许问峰自然是明白这点，不告诉无双神那人还能在暗影族或者当种子，说了反而立即没命。”

　　李狂关切的查探郑飞仙的真气情况，道“不怪你，本来你用灵魂离散的时候就特别虚弱，维持一天一夜已经是极限。”

　　“小事。”郑飞仙哂然一笑，想到后来黑月自杀的清醒，皱眉说“我现在脑子不清醒呢，你倒说说黑月最后为什么会自杀？”

　　李狂环视周遭一圈，同样面露困惑之态。“若她会灵魂离散那倒正常。只是暗影族从没有掌握这种力量的人，你我也还是三百年前才领悟，一天一夜了，她若没死早该现身，以你我的表现，她没可能看破。思来想去，大约还是想临死的时候在许问峰心里扎根刺，活着的废人冰璃月就是这根刺，除非无双神有办法证明、并且让许问峰毫无疑虑的相信，否则他就不会甘心，一定认为黑月可能还藏在冰璃月身体里。”

　　“这种手段对别人有效，无双神这个人对许问峰一贯坦诚，旁人想挑拨他们，挑的动许问峰也挑不动无双神，许问峰即使对无双神动手也只是为了利益，心里同样从不会怀疑无双神对他的赤诚。”郑飞仙思索说着，觉得这一招并不完美，但那时候的黑月必死无疑，本来就虚弱不堪，被无双神追上反击也没有什么活命的机会，恐怕虚弱的连黑暗法则原本制造的十分之一数量的能量球都凑不出来，否则根本不会让许问峰有机会突围逃脱，她没有战斗力，哪怕人多始终对上无双神也无从得到保护，无可奈何不能尽善尽美，倒也可以理解。

　　李狂这时却感叹道“黑月有句话说的倒也对，如果不是我们内斗，她早就死了。”

　　“左右还不是死了，只是追神军团的希凯琳竟然没能拿下无双神？”

　　“确实在意料之外。”李狂同样皱眉点头，希凯琳的本事他们知道，那种空间法术绝技骤然遇到只有一直被动挨打的结果，围攻之下半刻钟到一刻钟就足以杀人，这么短的时间对于没有空间法术方面过硬基础只是的无双神来说，本没可能找到自救的办法。“到底是两败俱伤的结果……”

　　郑飞仙同样叹气。本来是要把无双神跟黑月一起解决，结果无双神活着，黑月倒是死了，却给了许问峰反咬一口的机会，黑武士在内那么多可靠的心腹全都丧命。

　　这种损失不仅仅是战斗力的问题，关键那些是心腹，正因为如此才能参与这次行动，心腹能是一两天经营培养起来的吗？

　　心腹的折损是短期内无法弥补的损失。

　　“该死的许问峰！这时候他一定得意的很，让他再高兴一会，等我们回去，就是他的人生走到终点，身败名裂惨死联盟义愤的时刻！”想到那一刻的到来，郑飞仙就觉得痛快，想起死去的众多心腹，却又一阵痛心疾首，最后又想起死去的真言，十分遗憾的道“可惜了紫龙族长，他的确是你的臂膀，也怪我们当初太多疑，总对他有所防备，否则的话早指点他修炼，一定也能练成灵魂离散。真言死了，紫龙族的下一任族长是谁还不能预料，恐怕不可能再像过去那样支持我们了……”

　　“他的死，的确值得可惜……”真言代表的不是一个人，而是紫龙族，因为真言紫龙族一直力挺他李狂，没有真言，就不会解决楚高歌这个巨大的障碍。

　　如今因为许问峰，损失如此惨重，这场行动毫无疑问是两败俱伤的结果。

　　就在这时，虚空中，真言死去的地方，突然出现一团彩光，彩光在出现的同时，迅速长出骨肉——

　　“盟主能够如此在乎我真言，实在让我、让我——感激涕零！”当活生生的真言清晰的出现在李狂和郑飞仙面前的时候，两个人，却出现截然不同的反应。

　　郑飞仙看着真言一脸感动的神情，又惊又喜的道“紫龙族长原来也修成灵魂离散境界？那真是太好了！”

　　可是，李狂却抬臂，把郑飞仙挡在身后，目光冷沉的盯着看不出任何恶意的真言道“紫龙族长真是高明——我李狂真是太小看了你。”

　　这话的语气很不对，让郑飞仙十分惊愕。

　　但真言好像根本听不出来似得，一脸认真掌按额头，作礼道“多谢盟主称赞！说起来很残魂，这本事我在八十年前才练成，但是还沾沾自喜，以为自己是宇宙第一人，原来两位盟主早就修成，两位盟主的才智果然比我真言卓绝！”

　　郑飞仙本来很高兴，但李狂的反应让她意识到情况不妙，于是没有做声。

　　李狂冷冷盯着真言，哂然冷笑道“紫龙族长真是深藏不露。”

　　“盟主误会了，我承认是有些私心，但本来打算迟早一定会告诉两位盟主——”真言一副诚恐诚惶，仿佛害怕被李狂责怨的模样，却让李狂目光中的寒意更明显。“紫龙族长何必再惺惺作态？真是演的一手好戏——中了僵魂钉还有本事在混乱中扑到许问峰面前，为的就是死在我李狂眼前，让我消除对你的防备，是吧？”

　　“盟主高估了，高估了，中了僵魂钉我哪还能动？只是凑巧遇到个挺有意思的新兴顶尊，教了他几招，凑巧就把我打飞到许问峰面前了而已，盟主对我真言有什么防备？一贯对我信任有加，人尽皆知啊！”真言谦逊的语气，那种表忠诚的言语，简直让郑飞仙都险些觉得他被冤枉，如果下结论的人不是李狂而是别人，她一定为真言抱屈。但因为是李狂，她知道，李狂没有十足把握肯定不会说，因为这种话太伤人，如果判断错误，将来再怎么做也难以弥补裂痕。

　　李狂冷冷然一笑。“看来真言不仅从不说假话，还以假话为乐趣。既然始终不愿坦言，我倒好奇，彼此都是虚弱状态，我们两个人，真言凭什么如此自信的当最后的黄雀，拿什么杀了我们当最后的采摘果实的胜利者？”

　　这时候郑飞仙已经想到，真言这么做的好处。

　　太多了。

　　杀死他们两个，真言就是唯一掌握许问峰把柄的人，毁灭许问峰，以受害者和摘除毒瘤的声威，他真言当然成为主战派第一人，只是，问鼎盟主还得过无双神那一关，但只是主战派第一人的利益，就足以促使真言这么做。

　　他们等了一天一夜，真言其实就在等他们。

　　但正如李狂所说，真言凭什么一个人留下他们两个？

　　真言在紫龙族的亲信同样死伤殆尽，紫龙族其它人，不是真言的心腹根本不可能会听命攻击作为黑龙、武神两族族长的他们。

　　他还有什么力量可以利用？


第0905章 怎么会杀两位呢？

　　真言仍然面挂往常的轻松微笑，只是双手分别亮起两颗深紫色的紫星制造的能量球。

　　郑飞仙哂然一笑。“紫龙族长以为凭紫星能当最后的黄雀？”

　　难听的话郑飞仙没有说，她实在想说，即使站着不动让紫星打，除了耗损精力让此刻的他们不能承受外，单纯能量的消耗还没有他们自然恢复的快。

　　真言抱歉的微笑道“让两位失望了，都知道我真言精修紫星，说到底拿别的跟两位盟主切磋比试还真没信心。”

　　这种自然是鬼话，以真言在神魂族星系的资历，凭借神魂族体质修炼法术绝技的效率，随便抽出几年都能把另一种法术绝技修炼到四十层境界，只是想跟神魂意志穴道融汇一体发挥个性化威力无法办到而已，这种时候真言还用紫星起手，不过是试探虚实。

　　李狂沉声道“既然紫龙族长仍然不露真本事，那就先尽管来吧！”

　　然而，制止这一刻李狂和郑飞仙仍然猜不透真言到底有什么依仗，固然这种情况真言如果能收拾了他们两个，收获巨大，可是，真言很清楚他们的实力，彼此都这种虚弱不能持久作战的状态，凭真言一个根本没有任何成功的资本，必须借助其它力量。

　　但能够借助的，原本就只有许问峰，却明显又不是一路。

　　“多谢盟主奉陪。”说话间，轻松的犹如在切磋比试的真言双手握着的深紫色能量球前递中悠然飞射出去——

　　那速度如过去他施展的每一次紫星能量球的时候一样。

　　双方的距离本就极近，转瞬之间两颗深紫色的能量球已经分别飞射到李狂和郑飞仙面前。

　　神情冷沉的李狂一拳击出——

　　在他背后的郑飞仙不屑一顾的抬手扫向那颗极快射过来的紫星——

　　相比这么两颗紫星能量球而言，他们更关注的是真言接下来的后续手段，因为区区两颗紫星根本不可能决定胜负，真言既然敢动手，一定有所持，帮手，到底是谁？

　　然而，虚空中紫星出手的真言再度凝聚起两颗紫星，似乎仍然没有打算继续动用别的法术绝技。

　　李狂的拳，郑飞仙的掌，几乎同时击中、扫上那颗接近的紫星！

　　触碰的瞬间！

　　李狂和郑飞仙双双变了脸色，以李狂的沉着，在那个瞬间眸子里也流露出难以置信的惊骇！

　　那两颗看起来平平无奇，如平常的紫星一样的能量球产生的能量简直骇人听闻！

　　顷刻之间，郑飞仙和李狂的身体里同时被入侵的能量自内朝外，爆射出一道道深紫色的光华……

　　当光华消失的时候，李狂和郑飞仙的身体，千疮百孔，鲜血，徐徐外流……

　　伤势，竟然仿佛没有神魂族力量似得，不能够再恢复愈合？

　　是的，因为原本就处于衰弱状态的两个人，竟然就在两颗紫星的攻击下真气见底，精力衰竭，以至于自然而然恢复真气的速度缓慢的可以忽略不计。

　　“你——”郑飞仙刚开口，嘴里鲜血猛然呕出，后面的话再也说不出来。

　　李狂眉头紧锁，眼也不眨的紧紧盯着一脸轻松微笑，没有片刻胜利者笑容的真言。“好……非常好！好一个人类文明领导者依郁，好一招血神洗礼！”

　　“哪里，两位盟主承让而已。如果两位盟主躲开，那可不容易打着啊——”真言的语气再如何谦逊，此刻郑飞仙的惊怒都已经不可能消减……

　　“不可能，你怎么可能在神魂族潜伏这么久！伟大的神魂母树不可能被你蒙蔽！”郑飞仙嘴里仍然在流血，她知道今天是无论如何没有活路了，刚才还有一战之力，而现在完全着了真言的道。如果知道真言是谁，刚才他们绝对不可能去正面硬碰那两颗紫色的能量光球。

　　可是，又怎么可能知道？

　　这一刻，郑飞仙甚至不知道真言从始至终以精修紫星的姿态当着族长，是否本就是为了某天暗算他们吃招的考虑。

　　这样的终结，郑飞仙无论如何难以甘心！

　　两百年战争时期他们都熬过来了，跟这个人不知道在战场相遇过多少次，而今天，却如此屈辱的一并栽在他面前……

　　“不可能！神魂母树不可能被你蒙蔽，不可能接受该死的人类文明！”郑飞仙想起两百年战争时期人类文明和辛德文明对神魂族造成的那些沉重伤害，而眼前的真言竟然在神魂族星系潜伏了几百年，那种恼怒，不仅为自己，还为神魂族整体，更为神魂母树的接纳而愤怒的不能接受！

　　两百年战争多少神魂族因为两大超级文明而死！多少人因为眼前这个男人而死！

　　可是，可是这几百年来，神魂母树却接纳这个男人的存在！

　　甚至于保持沉默没有让他们任何人知道！

　　郑飞仙愤怒而痛苦，真言却依旧维持着一贯的轻松微笑。“伟大的神魂母树当然不可能被蒙蔽，相信是感受到我有一颗真诚追随神魂意志的心，所以当初接受了我的虔诚。”

　　“哈哈哈……”郑飞仙既绝望又愤怒的失声大笑。“……虔诚！我们昔日为神魂族而战，神魂母树却用接纳你这种处心积虑灭亡神魂族的最大敌人来回报我们这些奋勇拼命的人！这就是神魂母树的博爱吗？真是可笑……可笑！可笑——”

　　“武神族长的话太奇怪，我对神魂意志的追随之心发自肺腑，怎么会希望神魂族灭亡呢？只不过对主战派的想法有那么一点点的意见而已。”

　　“废话少说！事已至此，不过死而已！刚才何不索性杀了我们！好歹在两百年战争时期不止一次交手，以你的身份还要做羞辱我们的事情吗？”郑飞仙气恨难平，如果不是对神魂母树的信任，又怎么可能至今无法相信？

　　神魂母树包容谁她郑飞仙都不说什么，却竟然包容量大超级文明的人，根本——不能原谅！

　　“武神族长误会了，我对两位一直敬重，真没有杀人之心。”

　　“哼——”李狂冷冷一笑。“你当然没有，刚才不杀我们不过是为了把我们交给辛德神王。神魂母树的奥秘，神魂族力量的奥秘两大超级文明至今没有完全揭开，七月和步惊仙是辛德文明的目标，我和飞仙又何尝不是！你宁可冒险让黑月有逃脱的机会也不出手，当然不仅仅是为了杀死我们，否则你既练成灵魂离散的境界，岂能不知道灵魂离散的极限留存时间不过三天三夜，期间无从求援，你本可以杀了黑月、许问峰再在这里一直等着，不过是怕我们在灵魂离散状态知道不如绝境后直接选择彻底散魂！现在给我们这种欲自杀而不能的重创，真可谓机关算尽！”

　　郑飞仙这时候才明白过来，经李狂一说，事情确实简单，但激怒攻心的她只沉浸在神魂母树接受依郁的事情里，那在她看来，如果是被出卖和背叛。

　　“辛德神王……只恨当初没能杀了她！”

　　真言微笑道“武神族长不必太激动，说不定将来大家还能并肩作战当朋友。以两位的想法而言，其实在辛德文明就能有充分的发挥空间，神魂族力量将来一旦普及，两位带领黑龙族和武神族和带领辛德文明拥有神魂族力量的战士又有什么区别？”

　　“做梦！”郑飞仙不屑一顾。

　　然而，李狂却沉默不语……

　　真言没有继续劝说，而是笑着赔罪说“武神族长不要激动，我只是做一个可能的假设，当然知道武神族长是威武不能屈的人。族长也不要担心，辛德文明一直非常敬重强者，以族长的能力，当然谁受到最大程度的礼待。”

　　正这时，一道时空之门在虚空中亮起。

　　一条身穿黑色龙王甲的魁梧身影首先飞了出来，后面跟着的是一身蓝色法袍的法神王冷漠。

　　两个人飞出来后，正听见真言在说话。

　　法神王冷漠不耐烦的打断道“草，真气禁制符下了没啊？”

　　“这么粗鲁的事情我做不来。”真言一副无辜的神情惹的法神王冷漠直接抬手一束极光法术射了过去——

　　刹那飞闪的蓝色极光，眨眼将真言吞没！

　　光闪之后，法神王冷漠没事人似的道“这种屁事找谁干不行啊？非得点名让我们两个跑一趟！”

　　说着，前面飞出来的锋面对冷漠，久久没有言语。

　　后者叫嚷道“看我干嘛？我才懒得去！”说着，冷漠扭头冲时空之门叫嚷一声，从里面飞出来一个红头发的女精灵。

　　锋见状微微一愣，旋即发作道“你他妈的煞笔啊！她谁啊叫她来？你他妈的要不要拿个喇叭站在神秘花园叫喊真言是依郁啊？”

　　冷漠却十分不以为然的指着郑飞仙和李狂冲那女精灵说“去，给他们上真气禁制符。”末了才面对锋的咆哮，淡淡然开口道“我老婆啊！”

　　“你老婆？”锋和真言都拿眼打量那女精灵，双双面露狐疑之色。

　　“草！天天一张脸一个身材不闷啊？就用造体术换了个身体啊，真是我老婆！”


第0906章 真话？假话？

　　那红头发的女精灵这时候才咯咯失笑，单手叉着腰，挺着胸膛，抬手拨动长发，笑问锋和真言说。“漂亮吗？”

　　锋一阵无语……

　　“草，你们两个闲的蛋疼！”

　　也就没了斥责冷漠的话说了。

　　冷漠的妻子把真气禁制符按入郑飞仙和李狂额头，又施展束缚法术让两个人都动弹不得，拍拍手道“搞定！”

　　“行了，你先把他们带回去给依郁老婆。”冷漠挥挥手示意，那红头发的女精灵倒是习惯冷漠的脾气，甜甜一笑，施法制造了一团云雾把被制住的郑飞仙和李狂带了一起飞入时空之门。

　　冷漠四面张望一阵，无趣的道“事情办完换个地方喝酒啊，这种地方有什么意思？”

　　真言摊手道“你们没带酒吗？我装死一天一夜，储物道符全烂完了。”

　　锋从储物道符里取出三坛酒，边自道“烂你妹！知道要撞死不信你还会随身带储物道符。喝完走了，去我那。你在神魂族猫这么多年，李狂和郑飞仙解决了还用继续吗？反正这么多年神魂母树和神魂族力量的秘密都没收获。”

　　真言环视周围宇宙虚空一圈，失笑道“暗影大帝还没解决，我猜她可能因为郑飞仙和李狂用灵魂离散装死的时候学会了这招，咱们三个在这里等两天，最多两天两夜她想不现身也不可能。”

　　冷漠听见，如同屁股被针扎了一样猛然站起来。“草，那还不走？她不会叫暗影族来接应傻乎乎的等这被你干啊？”

　　“只是猜测，可能死透了。”真言当然知道，当时黑月回头面对恒毅前完全能对那十队人下达命令转告暗影族，但算来一共也就不到三天时间，暗影族是否来得及接应是一说，黑月到底是否真死了又是一说，无论如何这都需要等等才能够确定情况，即使有暗影族来接应没机会解决黑月，至少也能知道她是死是活，否则以为她死了，实际上还活着，过去的情况难保不会再上演一次。

　　“灵魂离散有那么容易学？”锋不太以为然。

　　“这个暗影大帝的灵魂之火力量很强大，噬魂又能轻松吸收灵魂力量增强自身，灵魂之火的力量她完全达标，就欠缺技巧，噬魂又能看到别人的灵魂，看了我们三个的情况学会也不一定。”真言便随便喝酒边频频打量周遭的情况，看起来打定主意真要等上两天两夜再走。

　　冷漠不耐烦的道“那么麻烦干嘛？赶紧把神魂族主战派的人都送去必死的火坑，全解决了神魂联盟肯定乱七八糟，没了神魂联盟就暗影族怕个鸟！”

　　锋横了一记白眼过去。“你煞笔啊！把现在的主战派神魂族全弄死就没有主战派了？”

　　“切！其它的问题丢给无双神咯，他不是开放派吗？”

　　锋懒得理会冷漠，知道他对这些事情不上心，转而问真言说“你现在怎么想？继续呆神魂族还是借这个机会走人？你老婆说‘神魂族继续留着没什么价值，想你早点走’，反正神魂联盟盟主的位置你也当不上。”

　　冷漠听了连忙怂恿说“走啦走啦！本来现在就我们三个能凑一块喝酒，幽幽性冷淡天天在打仗，你又不再真他妈的无聊。辛德文明现在都没多少开启感性度高的人了，太没意思。”

　　“正在考虑。”真言没有明确的态度，锋听了笑说“直接走啦！还考虑什么？许问峰这种王八蛋留着好啊！都不用别人费力，有他在肯定能把神魂联盟祸害的一塌糊涂，早晚跟无双神干上就变成神魂联盟内战，赢的要是许问峰你在把他的秘密曝出来，马上让他被神魂族搞死；赢的要是无双神就不用说了，许问峰肯定没活路。”

　　“都不知道你还有什么好想！”冷漠也对真言的犹豫觉得不可理喻。

　　真言神色十分认真的道“过去我是想找机会灭亡神魂族，后来发现只需要让主战派完蛋就够了。现在——其实我早就追随神魂意志了，所以——”

　　没等真言话说完，冷漠和锋双双一口酒喷了出来！

　　“滚！”

　　真言很无奈的道“我是认真的……”

　　“再加一个滚！”锋干脆了当的表态附和冷漠的反应。

　　真言见状深深的叹气。“说真话总没人信。”

　　“滚——”

　　回应真言话的锋和冷漠，还有干脆了当，精炼到极点的这么一个字。

　　潜伏几百年，生擒别人两个最顶尖的族长，祸害无穷，然后说自己追随神魂意志？

　　那跟杀了人，然后说自己特善良连蚂蚁都不舍得踩死的瞎话有什么区别？

　　真言忧郁的喝了口酒。“跟你们两个不懂神魂意志的人谈这些，没意思。”

　　冷漠淡淡然接话说“不如谈谈我很有良心的事情……”

　　没等他说完，锋和真言异口同声的道了声：

　　“滚！”

　　……

　　假死复生的真言在虚空喝酒。

　　而这时候，恒毅和许问峰已经抵达冰雪族，指挥原本几乎中的力量一起行动。

　　神魂联盟数千联合文明的阵尊齐聚，原本根本不知道有什么任务，直到冰璃月以族神印记改写所有的传送阵的时候，这些阵尊才自己的任务目的。

　　虚弱不堪的冰璃月由恒毅陪着回到冰雪神殿，许问峰和阿卡斯联合文明族神长，斯特联合文明族神长一起负责防备可能会出现的暗影族。

　　回到冰雪神殿的寝殿，恒毅抱着她平方床榻，等待传送阵改写的期间，恒毅这才把冰璃月失去记忆之后的大致事情一一说了。

　　还没说完，好消息就已经传到，冰雪族所有的传送阵都已经成功改写。

　　原本也是意料之中的事情，当时临时倒戈的那些新兴顶尊虽然逃走不少，但他们飞出时空干扰的区域就要时间，哪怕立即到最近的暗影族控制的区域也来不及在传送阵完成前发动攻势，这本来就是必须同时铲除所有在冰雪族里智慧变异体的必要理由。

　　同时入侵冰雪族需要极多的兵力，除非是黑月和那些知道暗影族所有主要战斗力部署的智慧变异体，否则不可能在短期内展开进攻。

　　传送阵的信息全部改写，让恒毅和冰璃月都长松了口气。

　　看着冰璃月那如释重负的神情，想到她跟冰雪族的渊源和那个已经逝去，却给她只有痛苦回忆的母亲，恒毅不由感叹她始终是个善良的人，否则，她对冰雪族不会有关爱，只会有仇恨。

　　“冰雪族的危机虽然解除了，但下一步的事情还需要你想办法面对。”恒毅知道这时候不该说这种话，但又不能回避。

　　冰璃月的情况很明显，功力目前真没有能够看到恢复的可能，唯一的救星是他的残魂神诀，但白清早就证明残魂神诀无从修炼，只有他当时的残魂状态自行创出才可能诞生。

　　所以，冰璃月如今的情况根本没有办法。

　　这样的她不可能继续当冰雪族神，一时能够隐瞒，却绝不是长久之计。

　　冰雪族的未来要稳定，只能够由冰璃月再找一个合适人传位。

　　这件事情拖的越久对冰雪族越不利，必须在事情没有传开，还没有被人知道之前完成。

　　因为神魂联盟里众多联合文明一直是饿狼，如果知道冰璃月的事情了，肯定会暗中跳动冰雪族里如今最有希望竞争族神位置的那些人，不同的联合文明去支持不同的人，说白了就是趁机促使冰雪族内战，混乱。

　　原本恒毅还担心这话会让冰璃月难受，没想到大约是经历过曾经丧失功力的时光，又或者冰璃月本来已经当自己是死人，现在还能够活着，她已经很庆幸，所以对这件事情根本没有任何痛苦难过的情绪表现。

　　“神君还不知道吧？当年母亲传位给我……并不是偶然，虽然她的做法对神君来说很不可思议，但的确有她自己处境的为难。其实她一直都很爱我，把我看作她人生唯一的骄傲。这件事情在她临死之前才通过机密信息记录符让我知道，所以……我对过去再也没有了任何一点的怨恨。”

　　这是恒毅本来不知道的事情，原本也只有黑月和冰璃月才知情。恒毅回想冰璃月生母过去的做法，他的确是不能理解，但是，仍然由衷的替她高兴。“没有比这更好的消息。”

　　“嗯……真的，当我知道这些后对她一点不恨了，反而恨自己一直不懂她的难处和苦心。所以，我把冰雪族当成是自己的责任，这件事情不是因为神君的缘故而决定，而是以对冰雪族未来的路作为出发点。我相信也没有比现在更好的时机！冰雪族应该加入无双神族——”冰璃月的决定让恒毅愣住，这才明白她突然提起母亲的原因。

　　如果直接说出这个决定，的确会让恒毅第一反应认为是因为自己。

　　“你想清楚了？”

　　“嗯！冰雪族的历史早就证明靠自己不可能成为宇宙大一统最后的胜者，冰雪族一直走的是追求整体种族实力的精英化路线，但精英化路线不能超过神魂族吧？神魂族星系的人口都做不到，冰雪族又能怎么样呢？这种路线可以让自身强大的让别人不敢轻易侵犯，但也仅此而已。”


第0907章 该取否？

　　对此恒毅其实打心里认同，因为冰雪族武力的平均水平不如神魂族星系，领地虽然众多，但传统的追求也是单纯的武勇，跟神魂族星系众多的主张更不能比。

　　冰雪族从来缺乏对弱者的接纳，从族内一直杀死资质较低的初生婴儿为传统就可以知道，他们认为只有强者才有资格生存。

　　这种价值观从开始就抛弃了所有不够强的人，长久以来的发展理念也是如此。

　　在过去，冰雪族的情况甚至无法被任何种族收服，因为他们不会接受任何弱族。

　　冰璃月说眼前是最好的时机，恒毅也能够理解。

　　如今神魂族力量的开放，作为神魂第十四族的无双神族，无论星系领地还是拥有的神魂族力量，都能够让冰雪族认可为是超越他们自身的更强者，冰雪族比别的种族更渴望神魂族力量。

　　这些因素足以促成，同样，为了掌握更强的力量，冰雪族也能比别人更积极投入的去领悟神魂意志。

　　这一点在无双神族的冰雪武神族身上就反映了出来，尽管他们不是抱着追求自由的热诚去学习神魂意志，可是领悟之后，自然而然做的就一样了。

　　这的确是最好的时机，但恒毅仍然忧虑。“你要明白，时机再好也一定有反对的声音，这件事情很可能会导致冰雪族内战。”

　　冰璃月微笑摇头道“神君放心，不会有内战，愿意加入无双神族的随我走，不愿意的各奔东西也行，仍然留守故地也行。我虽然不懂神魂意志的自由，可是我一直觉得，人为什么不能够为自己愿意相信的未来而活？为什么不能为自己愿意的方式而活？过去就这么渴望，所以我也不会强求冰雪族内只有一种声音，各自的未来，还是让所有族众们自己去选择吧，愿意把寄托未来的信任交给我的，那就会跟我走；愿意相信他们自己判断的，无论是跟我走还是做出别的选择，都没关系。”

　　恒毅没想到冰璃月有这样的想法，但很支持她的想法，所谓的自由，本来就应该是这样，那种打着因为坚信自己而要抹杀别人的意志，必须别人认同自己，以自己的意志为唯一信念的做法，其本身不就是对自由的践踏？

　　“无双神族欢迎冰雪族的加入。”

　　冰璃月面露微笑，凝视着面前这张，对她来说久违了的脸……

　　联络阵这时候叫响。

　　“恒毅，弟妹？”

　　“大哥请。”冰璃月说着操纵监察阵，开启了神殿大门直接传送到寝殿这里的传送阵。

　　片刻，许问峰飞了进来。

　　见冰璃月醒着，关问了几句，末了道“武神、黑龙、紫龙三族知道他们的族长战死，正在紧急选举继任者，联盟里众多联合文明都觉得盟主应该重新选立，这件事情关系联盟的未来大局，你们都是副盟主，这件事情理当参与。五天后，神秘花园战神星召开紧急会议。”

　　许问峰说完，暗暗留意冰璃月和恒毅的反应。

　　恒毅点头说“盟主的事情的确不能拖延，越久乱子越大。”

　　“是啊！”许问峰说着，直接问说“恒毅你有此心吗？如果你想当盟主，毫无疑问没人能争。”

　　“开放派的推行依靠的不是盟主的权威强制别人相信，相反，以开放派的作风担任联盟的盟主，一时半刻众多联合文明因为想得到神魂族的力量会听从，但将来一定会反对，说到底现在以及未来一段时期内众多联合文明根本就不会认同开放派的理念，这种情况下我当盟主根本没有意义，相比之下无双神族内部的事情更该投入精力。大哥如果想当盟主而顾虑我的想法，大可不必。”

　　许问峰的眼睛不由亮了起来，他等的就是恒毅这句话，原本他就知道，这种事情上恒毅肯定不会跟他争，因为恒毅根本不会在乎盟主的位置，他在乎的是无双神族开放派理念的实行，不由笑道“好！大哥对你也不说些虚话，盟主的位置我当然非常感兴趣！等我将来当上盟主，联盟里实际上你我兄弟都是盟主！相信开放派理念的以你为首，相信主战派的以我为首，到底哪种理念对用时间来证明，你我兄弟之间各自坚持自己的信念，但不做无谓的内斗，你看怎么样？”

　　“能够避免内斗当然再好不过。”恒毅过去就不想跟李狂争斗，只是李狂一直紧盯无双神族不放，本来这种事情就该用神魂族星系的态度去面对，彼此都可以坚持自己的主张，都能够按自己的主张面对未来，没必要因为相信自己而贬低和否认别人。又不是能够预知未来，到底相信信念是否是最好最完美的路，又哪来的理由肯定？

　　“那就一言为定！别的不多说了，弟妹现在很虚弱，你们先歇着，回头神秘花园见。”许问峰很高兴的起身告辞。

　　他走后，一天之内，不出恒毅意料，阿卡斯联合文明族神长在内，十大联合文明的族神长都派人来了求见。

　　其中斯特联合文明的族神长还亲自过来。

　　谈的都是关于盟主重新的事情，问的都是恒毅的想法。

　　知道恒毅无心问鼎盟主之位，众多联合文明的族神长们都觉得难以置信，开始都以为恒毅是推脱，阿卡斯联合文明的副族神带头苦劝，结果发现恒毅态度真的坚决，不是故意假装不感兴趣然后等他们苦劝再装作勉为其难的样子，于是又都失望而回。

　　斯特联合文明族神长却没有轻易放弃，在别人都走后，他仍然留了下来。

　　“无双神如今是盟主位置的最佳继承人，为什么却不愿意当？”

　　斯特联合文明族神长的疑问本在恒毅意料之中，于是他把真是想法说了一遍。

　　斯特联合文明族神长很认真的倾听，直到恒毅说完，他微微皱眉道“无双神的想法我明白了，不敢说无双神的想法不对，但我认为无双神的想法有点不切实际。”

　　“请赐教。”恒毅颇觉意外，却很认真的倾听。

　　斯特联合文明族神长没有说什么多余的谦虚话，只是就这件事侃侃而谈。“无双神希望以自由的方式推广开放派的理念，这的确很符合开放派的精神。但容我说一句，如果大家都达到那种境界的时候，就不存在现在种族的族神了，那就像神魂族星系非战时状态那样，族长只不过是一种责任，并没有什么特权，族众做什么族长也无权干涉。如果大家都达到那种境界，也不需要所谓的盟主，那么这个盟主也关紧要了。”

　　恒毅微微点头。“的确，现在来看不可能。”

　　“当然不可能！”斯特联合文明族神长继续说“现在的联合文明大小种族在内，都需要领导者，并且以领导者为主心骨。这是为什么？为什么弱者需要强者领导？因为他们容易迷惑，容易动摇，没有坚定的意志，没有明确的目标，没有能够看清前方道路的能力，他们不具备选择更好的、更正确未来的能力。所以他们需要把未来的希望寄托在选择的领导者身上，所以他们喜欢尽可能完美、尽可能强大的领导者，这样他们才能够对未来更有信心。所以说，绝大多数弱者犹如人性本无善恶的论调那样，如果是主战派的志高领导者就能够把他们中大部分都变成盲目相信主战派力信念的人；如果是开放派的领导者就能够把他们中大多数人变成盲目追随开放派信念的人。”

　　这番话恒毅并不完全认同，但大体上他知道现实的确如此，而且本是为了倾听斯特联合文明族神长的想法，自然不会主动打断。

　　斯特联合文明族神长继续说“所以说，无双神既然相信自己，相信开放派理念才是宇宙的未来，那么就应该坚定不移的绝对自信尽可能的主动替更多的弱者做出选择，成为盟主就是这样的契机，就是让更多人听从号令而能够选择更正确未来的必要。无双神如果这么做，我认为不是在践踏弱者的自由，因为结果是为弱者的未来跟美好，那就足够了。”

　　恒毅这是已经明白斯特联合文明族神长的想法，于是微笑道“组肾脏的意思我已经明白了。但是我知道，因为服从而选择去做自由，就跟因为害怕惩罚而遵守法律一样。”

　　斯特联合文明的族神长仍然不肯放弃的继续说“我听说过无双神过去在巅峰派星系整风运动的事情，那时候如果无双神只是倡导而没有果敢处罚，那么整风运动何年何月才能成功？”

　　“当时是无可奈何，那时候人类文明五系通法名存实亡，只能以当时人类文明的规则传统解决问题，但是现在无双神族一直是以自由作为基础解决问题，正因为如此，巅峰派整风后仍然需要依靠长久维持的法规维持，但无双神你众多种族对神魂意志的追求至今为止是自由、主动的探寻奥秘。”


第0908章 守候

　　斯特联合文明族神长听到这里，轻轻叹了口气。

　　“我明白了，无双神看来，只有坚持用这种方式才能够彻底实现开放派的理念，否则不过是以武力强迫的手段让很多人被迫接受开放派的信念。但是这么一来，等于让未来不可避免的多流了很多血。这是否无双神所愿意见到？”

　　“这当然不是我所愿意见到。但历史告诉我们，任何领导者的赤诚和美好心愿，能够给予人们一时的安定却给不了永远，一个人如何领悟自己的人生和未来的道路终究属于个人，开放派的理念也不过是放了一条路在面前，愿不愿意走却不能够去强求。”

　　斯特联合文明族神长沉默班上，最终轻叹道“我没有无双神那么远大的理想，但或许事实的确如此吧……大约我们都只能够自救，否则无人能够永久保护，永远拯救。”

　　一时间，恒毅也觉得这个话题沉重，两个人相对，都只是无言……

　　……

　　离开冰雪神殿后，一群早出来的联合文明族神长各自商量，许多人直接去了找许问峰。

　　黑冰蛇陪在他身边听着那些联合文明的人说明来意。

　　但其实，一个个都言语兜转，没有一个直白的表明真心话。

　　黑冰蛇听不多久就明白了，恒毅无心问鼎盟主之为，这些联合文明于是转而支持许问峰，说到底都是为自身的将来打算。

　　换了过去，黑冰蛇一定很替许问峰高兴，但因为经历过许问峰为了杀李狂不顾惜暴扣她在内的许多人的事情，她对许问峰早已经死心，知道他内心冷酷，其实根本不管别人的死活，没有在乎过身边的人，所以许问峰当不当上盟主，黑冰蛇都没有感觉了。

　　“不败战神智勇双全，对联盟贡献良多，李狂盟主为了对付暗影族光荣牺牲，联盟的未来毫无疑问由不败战神领导才能够走的更好！”阿卡斯联合文明族神长其实也来了，但故意先派副族神长去见恒毅，而他则来见许问峰。

　　无论最后当盟主的是谁，他们阿卡斯联合文明都可以得到好处，因为表面上他跟那个副族神长从来不合拍，政见也时常想左，别人当然不能说是他两面讨好，只会认为是阿卡斯联合文明内部派系对立的结果。

　　许问峰哂然一笑，扫了圈来的那些联合文明的人，心里十分满意。为了这天，他已经等的太久。

　　“承蒙大家信任，本来这盟主的位置是无双神最合适，可惜无双神又百般谦让，反而认为我许问峰更适合当盟主。盟主的责任关系神魂联盟整体，本来我许问峰认为自己的还太年轻，能力上多有不足。但是，为了大家的信任，无论如何都会竭尽全力的行使责任，务求做到最好，不辜负大家的期望！”

　　许问峰抱拳环视一圈，一个个联合文明的族神长们纷纷做雀跃欢呼转。

　　“好！不败战神当仁不让，本就理所当然！到时候我一定支持不败战神！”

　　面对众人的恭维和承诺，许问峰倍觉春风得意……

　　……

　　宇宙虚空。

　　真言跟锋，冷漠三个人喝酒闲聊，时间过去了快两天两夜。

　　冷漠一直很警惕的打量周围，恐怕黑月突然复活发难。

　　估算了时间，感觉差不多了，起身说“好了，看来暗影大帝死透了。我看是你想多了，她没那么拽看看就能练成灵魂离散境界。走了走了！”

　　“再等等。”真言估摸时间还差半刻钟，别说半刻钟，差一息的时间他都会等下去。

　　“草！至于吗？不就是暗影族。要不是我们辛德文明同时打仗的地方太多，早把希拉星系抢回来了！”冷漠抱怨说着，仍然又在虚空坐了下来。

　　锋横了眼过去骂道“废话！不搞清楚让依郁当白痴啊？黑月如果还活着，灵魂离散状态看得到附近一片宇宙虚空的事情，还能不知道他是谁？依郁傻乎乎的跑回神魂族继续当族长，她突然把消息散布到时候还不像狗一样被人追着跑？”

　　“切，好像你真不想看到他浪费不堪的样子似得！”冷漠不屑的冲锋竖起中指。

　　而这是，真言在虚空中站了起来……

　　冷漠的反应极其夸张的催动双手手背上的法珠，飞到依郁背后四面张望着说“哪里？在哪里？”

　　锋则慢吞吞的站了起来，沉默的皱眉倾听片刻，道“接应的家伙？”

　　他也感觉到周围异常的能量。

　　说话间，冷漠直接施法开启了时空之门，维持着打开状态。“那就走了啊！万一来了几十个战帝，一会走都走不了！”

　　“再等等，看清楚了再说。”真言看起来仍然十分轻松。

　　锋看见冷漠已经飞入时空之门，明摆着随时准备闪人，不禁骂道“怕个鸟啊！”

　　“我不是怕，我这叫战略性撤退！”冷漠理直气壮的脸上找不到任何羞愧。

　　锋没眼看的骂道“靠！好歹你是法神王啊！要点脸行吗？丢人丢到暗影族面前？”

　　“我的牛你不懂！跟暗影族要毛线脸？他们懂什么计较脸面？”冷漠不以为然之极的道“要脸谁不会啊，能够做到完全不要脸的境界才了不起！那么多牛逼的人都倒了，你看李狂和郑飞仙今天也一样被干了，为什么我没事？就因为我……”

　　“不要脸加跑得快嘛，谁不知道！整天吹，好光荣啊？我不用像你这么丢人一样活到今天，别在我面前吹牛！那只会让我有揍你的冲动！”

　　冷漠却突然不接话了，锋的神情也突然变的凝重——

　　因为在一旁不远的宇宙虚空，突然出现了一片彩色的光雾！

　　“现在干她行不行？”冷漠跃跃欲试。

　　真言道“没用，灵魂离散还没有聚合，现在这种状态一般攻击手段无效，如果用灵魂方面的法术她会立即回归离散状态。”

　　锋闻言眉目一沉，道“那就赶紧走，她敢现身就有把握，暗影族的接应肯定快到了。”

　　“你们先走。”真言当机立断的做出决定，锋和冷漠知道他需要留下确认，于是没有多的话，这时候也收起刚才的热闹，两个人一前一后，直接飞入彩色的时空之门。

　　真言独自双手负背，留在宇宙虚空……

　　经过两天两夜的休息，真言无论精力还是真气都早已经恢复完胜状态，虽然独自留下，但根本不怕无法脱身。

　　如此这般又等待了片刻，那团彩光依旧没有进入聚合状态。

　　直到——

　　一团团暗影黑雾突然出现在彩光之中的时候，真言的身形一闪而逝，退移了一千多丈。

　　当一团团暗影黑雾在彩光中迅速聚集的人形形容清晰的时候，真言不禁暗暗叹气——

　　来的，果然是暗影族的战帝，而且数量超过了六十多个，这样的阵容面前想杀黑月？

　　除非黑月是呆子！

　　除非他真言脑子发热了。

　　当六十多个战帝的环绕在彩光周围的时候，那团彩光终于聚集在一起，很快变成了一条人形的身影，伴随着人影的清晰，黑月那张略显消瘦的俩上，一双凤眼里流露出管有的自负和嘲弄。

　　只是原本的紫色衣领的女帝法袍已经失落，恢复身形的时候穿了身能量凝聚形成的黑色长裙。

　　一团团暗影黑雾，不停的疾速飞涌到黑月身边，化成一条条暗影族战帝、血海魔影变异体的身影。

　　真言微笑称赞道“不愧是暗影族最强的大帝，灵魂离散的境界竟然看了几遍就成功领悟运用！厉害，厉害！”

　　黑月淡淡然道“比起深藏不露的紫龙族长，我这算什么呢？在神魂族李狂和郑飞仙眼皮底下潜伏了几百年，今天一举发动直接把他们两个生擒活捉了回去，人类文明领导者依郁，果然不愧是梦幻空间外宇宙第一人。将来有机会一定向你好好讨教讨教血神洗礼。不过，并不希望是在今天。”

　　“哈哈——大帝说笑了！我这人最喜欢美女，如大帝这样的绝色，我们可以谈谈人生，谈谈理想，跳跳舞，喝喝酒，一起游览风景，常怀未来……多少美好的事情都可以做，唯独打打杀杀这么煞风景的事情不合适。我一直等着大帝，无非是想好好欣赏大帝本身的姿容，大帝本体从冰璃月身上出现的短暂片刻，就把我深深的吸引住了！那种冷傲，那种完美无可挑剔的身姿，那眸子里流露的温柔——啧啧，真让人羡慕无双神啊！”真言边说，双手边随着脸上的神态动情的比划着。

　　好像他根本不知道面对的是没感性度的黑月，这些动情的表演根本没有任何意义似得。

　　然而，黑月却有反应，她的目光随着真言的话变的温柔，到后来，柔情似水，犹如对恒毅的时候，她的手缓缓抬起，前伸，用女人那种特有的、让男人无从拒绝的声音说“那，为什么还不跟我一起走呢？”

　　真言猛然掩面，别过头脸，抬掌遥对黑月，声音夸张的道“如果明知道随你一走是再也无法摆脱的温柔，那么我宁愿在心动的片刻就残忍的逼迫自己说诀别，就让心这么痛着，边痛着便一直思念你那美丽和温柔……再见了，映入我心里的人儿，原谅我只能用一生默默的思念，会原谅我没有靠近的勇气……”


第0909章 决定

　　“人类文明领导者——果然是趣人。”说话间，众多战帝骤然合拢的时候，黑月已经化作暗影黑雾，顷刻间疾飞出去，出现在很远的宇宙虚空中接应的暗影族身边，她撤走的同时，众多护航的战帝和血海魔影变异体们纷纷又化作黑雾，紧随而去。

　　不过片刻功夫，就只剩下真言一个人。

　　“啧啧，怎么就给了暗影族这样的能力……”

　　时空之门骤然开启，真言飞入其中，片刻出现在一颗朦胧着童话般色彩的星球上。

　　联络阵突然在他面前亮起，里面出现冷漠的脸。

　　“快来。”

　　真言打量着星球上犹如童话世界的缤纷多彩的建筑，以及色彩风格，看着南瓜马车形状的能量建筑，不由冲联络阵里叫道“你有病啊？是不是还有七个小矮人的建筑啊？”

　　真言的话刚说完，面前又亮起面监察阵的光幕，里面显出七个矮人族形态的建筑物……

　　“……”

　　“我本善良，只有回到童年的时代，才能找到安全感啊……”冷漠在监察阵那头，忧伤轻叹。

　　一旁的锋突然一脚把他踹飞。

　　“装你大爷！你他妈的明明在浑沌纪元长大有你妹的童年，三岁就摸镜子大腿善良你妹！”

　　冷漠不以为然的继续表现一副忧伤感怀的模样。“人人都有梦，我也有一个美丽的童年梦……”

　　真言到的时候，冷漠已经在喝酒了，周围服饰的侍女一个比一个漂亮，还全都穿着各式各样的公主裙。

　　一别多年，真言不知道冷漠什么时候喜欢上这种调调。

　　“那货没死你就不用回神魂族啦。”

　　“难得清闲，回头一起去‘宫殿’吧。”

　　冷漠和锋都没有做声，只是喝酒。

　　宫殿，本来就不是一个让人愉快的地方，一个让人想去，又不想去的地方……

　　……

　　冰雪神殿。

　　在许问峰离开不久，冰雪族的情况恢复稳定的时候，冰璃月就下令召集冰雪族的神统帅，众多领地的神王在神殿聚集。

　　端坐在冰雪族神的宝座上时，一动不动的冰璃月让人根本看不清虚实。

　　众多神王，神统帅以及带领超战区编制的神团长，纷纷齐聚一起。

　　冰雪族刚经历大变故，突然改写所有的传送阵信息，但至今为止，冰雪族上下都不知道发生了什么事情，联盟方面也都不知就里。

　　原本参与行动之前李狂就没说究竟，只说冰雪族的传送阵信息泄漏，出现非同一般的内奸，需要众多联合文明一起帮忙。

　　如今冰璃月自身的灵魂还没有消亡，知情的许问峰和恒毅自然就不提冰璃月过去被黑月灵魂入驻的事情了，否则徒然制造风波。

　　“不久前无双神刚确定一件非同一般的事情，暗影族几十年前开始进化出一种新的能力，叫做噬魂，能够吞噬别人的灵魂，伪装之强让断魂术无法察觉，至今为止还没有非常快捷有效的手段辨识。我族内部就出现一些这样的暗影族智慧变异体，传送阵信息因此泄露。索性盟主为首，联盟内部众多联合文明齐心协力的帮助下挺过了难关。发生这种事情作为族神的我难辞其咎，回想我族过去，展望我族未来，以为曾经宇宙种族之战时代众多强族都以为能够统一宇宙成就霸业的时代因为形式的变化已经不可能，两大超级文明在前不说，联盟的理念也是以统合宇宙众多种族的力量求存。相比之下，我个人以为无双神族的开放派理念才是宇宙未来的道路，所以决定带领冰雪族加入无双神族。”

　　一石激起千层浪！

　　冰雪族的众多神统帅，神王，全都炸开了锅一般。

　　但是，恒毅就在冰璃月身边坐着，这些人都在无双神族得到过神魂族的力量，手底下都还有许多人正在复生花，未来还有更多人等着过去，纵然为冰璃月的决定震惊，也都不好公然说什么过激开罪恒毅的话。

　　一个领地最大的神王道“暗影族进化了新能力又怎么能是族神的错？过去人类文明和辛德文明都曾经受过巨大的灾害，这绝不是领导者的无能，暗影族的事情任何种族都难以窥探究竟，必然会在发生了事情后才能慢慢了解到情况。族神因此自责实在不必要，无双神族的主张理念固然让人敬重，但冰雪族的传统跟无双神族有诸多冲突的地方，加入无双神族的事情我以为应该从长计议。”

　　又一个神王也附和道“是啊！大家都知道无双神的主张信念很高尚，如果族神因为自责而做出这种决定，变相的损害了无双神的声誉，别人会说无双神一直在图谋冰雪族，给众多联合文明的恩惠都是为了最终兼并而已。”

　　恒毅自然知道这神王分明挤兑自己，等于是在说此事是他怂恿的冰璃月。

　　然而这种事情他需要的就是保持沉默，如果因此激怒开口，反而是在搅局。

　　冰璃月从容的听一群神王说完，这才开口道“这个决定并不是一时冲动，也不仅仅出于自责。而是我个人通过冰雪武神族的情况，一直都有这样的设想。我非常认同开放派的理念，正因为如此，这件事情同样会采取开放派的理念为宗旨，我族上下都以个人意愿决定。诸位神王有其它想法的可以自己决定，是否加入无双神族的事情上不会有任何强求。”

　　这番话出口，让本来情绪很激烈的众多神王一时间都没有话可说。

　　只有几个神王仍然极力劝阻。“族神误会，我们不是为自己考虑。我族的发展虽然算不上联盟顶尖，但长久以来持续稳定，未来不是没有作为，加入无双神族很难让人接受，希望族神三思！”

　　“此事决意已定，随后就会通过种子阵在我族所有领地范围通告，诸位请回吧。”冰璃月没有理会这些劝说，知道这几个神王是那种一直以冰雪族为骄傲的人，所以反对这件事情是根本不愿意冰雪族并入任何种族。

　　这种想法她很难改变，尽管实际上加入无双神族的那些种族更接近于联盟形势，因为自治权跟独立的时候几乎没有差别。

　　冰雪族众多神王，神统帅和神团长纷纷散去。

　　散走不久，就有神团长私下联络冰璃月表态说“我跟随族神的决定，希拉星系战事紧张，请族神允许我立即回去。”

　　“好。”对于这类神团长冰璃月的态度也很干脆。

　　冰璃月至今为止其实还没有多少意识沉睡后的记忆，因为那些本来就被黑月所操纵，愿意留给她多少她就只能记得多少，所以对冰雪族内的神王，神统帅们仍然陌生。

　　然而她也知道，真正最反对的会是众多有领地，尤其领地较大的神王。

　　神统帅、神团长们其实有想法也不会太多，因为他们尽管手里掌握着冰雪族的军团，但军团依靠领地供给物资才能够战斗，所以，他们并不会有过多野心，除非是受到神王们的影响。

　　说到底，会有多少神统帅不跟随完全取决于领地多的神王的态度如何。

　　冰璃月想到刚才那个神王挤兑恒毅的话，满怀歉意的道“让神君受累了。”

　　“你的压力更大。”恒毅不以为意的笑笑，他其实最好不在场，但冰璃月如今真气修为还在不断散失，如果他不在旁边，万一有人看破虚实而动手就危险了。

　　冰璃月思索着道“神君知道冰雪族哪些神王野心勃勃吗？”

　　恒毅当然知道冰雪族内部的情况，冰雪族这种大族一直是拉希斯的人关注的焦点，当即道“知道几个，冰峰神王本是前代冰雪族神之子，功绩颇高，自从你继位以来表现出众，过去很服从你的命令，因为畏惧你的武勇和手段一直不敢有动作，但一直有成为第一继任人的雄心；冰山神王锋芒毕露，跟冰峰神王一直是竞争对手，也是前代族神的神女……”

　　听着恒毅的讲述，冰璃月渐渐对冰雪族内部的情况有了了解，便思索着道“既然如此，我觉得索性就让这些不愿意加入无双神族的为指定的继任族神，还能避免他们内斗。”

　　恒毅没有做声，这种做法固然很好，但等于让冰雪族的内部分裂成几部分，毫无疑问会变的更弱小。

　　冰璃月微笑道“我知道神君的想法，但对我来说，加入无双神族才是冰雪族长远的未来，既然他们不愿意去，作为族神的我最应该尽的责任是对冰雪族更多的族众，而不是几个神王，他们的内斗将来流血最多的又何尝不是普通的族众呢？”

　　“如果璃月是这么想，我很支持。”恒毅不仅露出微笑，看着眼前气色很差的冰璃月，想到她的情况，止不住暗暗叹息。变成废人体质，冰璃月未来的寿命必然有限，本就是顶尊生存了很多年的她在突然真正的真气散尽之后到底还会有多久的生命根本无从估计，那可不是以出生的方式去计算。


第0910章 反常表现

　　“好像，修为停止散失了？”冰璃月突然蹦出这么一句话，让恒毅大觉诧异，旋即恍然明悟。“黑月在你灵魂之火中留下天尊修为的力量印记！”

　　冰璃月却不觉欢喜的轻叹道“她是真不让我死，也不让我好好的活呢……”

　　恒毅知道冰璃月想起曾经黑月如何对待她的虚情假意，一时只能轻轻拍着她肩头，无言沉默……

　　是啊，那时候的黑月对冰璃月关怀备至，在她失去修为的时候还经常送来情景记录符鼓励她学习众多别的知识充实自己，打发无聊的时间，又教她黑暗法则的修炼，如师如友，当时简直是冰璃月的精神支柱。

　　结果一切都只是阴谋算计。

　　曾经的感激有多少，如今的伤害当然就有多深。

　　天黑的时候，冰雪心，冰雪风陪着圣王抵达冰雪神殿。

　　知道冰璃月的情况和决定，冰雪心和冰雪风当即保证说“请神主放心，有我们再绝不会让璃月夫人受到任何伤害！”

　　她们两人本就是冰雪族出身，过去在冰雪族里的威名就仅次于冰璃，又她们保护冰璃月周全恒毅自然很放心。

　　跟何况还有圣王在这里。

　　“联盟紧急会议即将召开，李狂，郑飞仙，真言的折损让联盟内部现在很乱，确立新盟主的事情关系重大，让你帮忙陪着冰璃月本来并不应该，但现在她的情况如果没有你在，我也不能完全放心。”出发前恒毅握着圣王的手，言辞诚恳。他本知道圣王的性情，对他其它夫人并没有亲近的态度，但也没有恶意，简单说就是你过你的，我过我的，彼此没必要就别交集的态度，让她来保护冰璃月当然不会是很高兴的事情。

　　“不会有事，冰璃月的决定很妥当，没有任何道理还能让神王们做反叛的举动，单纯因为关心冰雪族未来的神王们没有这种力量，有野心的几个知道自己能成为独立的族神也不会冒这种风险，争斗的注意力转移到他们那些神王之间。”圣王平淡的说罢，又轻声道“盟主的事情我不多说什么，只是万一有变故许问峰如果当不上，你不要过度推辞，因为无论如何盟主如果落在联合文明族神长手里，联盟未来可以想想，尤其是不能落在阿卡斯联合文明族神长手里，相信你也知道。”

　　“我明白。如果万一有变故，自然王比我更合适。”恒毅直接表明的态度让圣王一时默然，因为看出恒毅的态度坚定，确实对盟主位置不感兴趣。

　　离开冰雪族，恒毅直接赶往神秘花园，因为他抵达的时候也是联盟紧急会议召开之时，原本冰璃月也该出席，但她并不能去，只是带去了宣布冰雪族加入无双神族的情景记录符，那么恒毅的决定自然代表了她。

　　恒毅抵达战神星的时候，雅夫人和蒂法早早闻讯而至，同来的还有黑冰蛇。

　　“三位嫂子太过客气。”恒毅说着，心里却有种怪异的感觉，他当然知道这肯定是许问峰的安排，但他更希望只是黑冰蛇，雅夫人和蒂法的个人行为。

　　许问峰很在乎盟主的位置，这是他知道的事情，但他早就表明态度，如果许问峰仍然唯恐有变故的特意做这种安排，在过去实在没有必要，现在这么做，那意味着是担心恒毅突然变卦。

　　雅夫人微笑道“我们听神君说了，无双神不但不愿意当盟主，还会支持神君。知道无双神今天来，当然想多亲近，说起来过去本来就该多走动见面，可惜总没有机会。”

　　黑冰蛇恒毅上次也是见过的，今天却觉得她的态度跟那时候有些不同，过于沉默，好像对许问峰继任盟主的事情缺少本该有的热情和关切。

　　但这是她跟许问峰之间的事情，恒毅也不好过问，只是随着雅夫人的安排去了战神殿。

　　雅夫人请了恒毅到自己寝殿，摆了酒菜相陪说话，蒂法很关心冰璃月的事情，直说神秘花园现在都炸开锅了，都在猜测到底是冰雪里什么人被暗影族的噬魂能力占据导致传送阵信息泄露。

　　恒毅当然知道蒂法好奇，但没有说内情。

　　席间黑冰蛇只是沉默的喝酒吃菜，根本无话。

　　原本恒毅到神秘花园要先去一趟无双神神秘星，只是先来战神殿打声招呼，被雅夫人挽留喝酒，好不容易等到吃完要走，雅夫人又挽留说“无双神就在战神殿住下吧，我们不败战神族啊有很多出众的女神团长一直很仰慕无双神，都指望着能有机会认识呢。”

　　恒毅微微一怔，旋即暗暗摇头失笑，过去他本来就听说过雅夫人的事情，知道她为许问峰做了很多事情，这也是她惯用的笼络人的手段，然而如此做法，根本不对路，这话才让恒毅肯定，一定不是许问峰的安排，否则绝不会有这样的方式。

　　“嫂子的好意心领了，只是神秘星还有点事情需要处理，只能等下次。”

　　雅夫人颇觉失望，实在不想放走恒毅，距离联盟会议召开还有几个时辰，她本来打定主意一直留住恒毅，避免万一有别的联合文明劝说怂恿，让恒毅突然改变主意，但恒毅以正事为理由拒绝，她也不好再留，刚想说送恒毅时，黑冰蛇突然道“那就让我陪无双神一路，恰好我也有事去神秘星。”

　　雅夫人本来觉得黑冰蛇的表现简直差劲透顶，连蒂法都不如，这时候却十分赞赏，原本黑冰蛇就还没有跟许问峰结婚，即使单独同行也没有什么不妥当，如此一路陪着，就不怕在未来的几个时辰里有什么不知道的变故。

　　雅夫人和蒂法送恒毅和黑冰蛇进了传送后，仍然患得患失的忧虑着，回头飞走没多远，突然破天荒的主动问蒂法说“无双神该不会反复无常吧？”

　　这本是多余的问题，因为答案人尽皆知，只是雅夫人总觉得盟主的位置关系重大，实在不敢相信恒毅真会不取而已。

　　穿过传送阵，到达无双神神秘星的时候，一直沉默的黑冰蛇突然主动跟恒毅说话。“盟主的位置人人都知道，无双神甚至不需要争取，只要愿意就没有别人能争，如果当上了盟主无双神的主张不是能收效更快吗？我知道无双神跟不败战神兄弟情深，但我也听不败战神说过，关系信念原则的事情无双神不会因为任何人让步。”

　　“扫除所有的障碍，然后建造理想的框架，这一直是常见的做法，但历史证明最终框架会随着时间的推移而变形。以前我总思索是为什么，如果说上古时代因为寿命有限，一代代领导者无法秉承最初的初衷坚守到底的话，那么宇宙时代的历史为什么仍然在重复曾经？只是重复的周期变的漫长了而已。”

　　黑冰蛇沉默的倾听，她本来还怕恒毅会随便敷衍，见他态度如此认真，知道是因为许问峰的关系所以对她说这些。“无双神想到了吗？”

　　“不敢说想到的就是可行的结果吧，但至少是一种尝试的方向，明知道扫除障碍然后建造最终的结果，不管怎么说都没有道理继续重复走这条路。今天扫除的障碍不等于未来不复存在，如果不停的忙于扫除障碍，也谈不上做别的事情了。我想这种方式从根本的问题在于，理想框架的建造本身完全依赖于武力和权谋的争斗获取，过程是如此，那么过程中聚集的人，呼喊着理想口号的人，其实也根本没看到所谓理想的意义和价值，只是看到武力征服一切的事实，那么，连他们都根本不会相信建造的理想框架，又怎么可能传承？”

　　黑冰蛇微微一怔，沉默半晌，轻叹道“宇宙之中怎么会有无双神这样的人呢……”

　　“大哥也常说过我行事有违现实。”恒毅不以为意，带着这种感叹说他的人本来就已经不少。“无双神族的主张信念实现的快慢不重要，真正实现的本身关键不是结果，而是过程。如果仅仅盯着结果固然会希望越快越好，想方设法的希望更快。如此一来却本末倒置，看起来实现了，其实精神难以传承。只有秉承主张信念不动摇的一直走下去，那么无双神族所有人才会自然而然的清楚意识到，开放派理念的实现依赖的不是武力征服，武力只是保护自身的力量，才会真正去相信，才能一代代的长久传承。”

　　“无双神真的相信可以吗？”

　　“当然。其实犹如礼法，众多种族都少不了这些，尤其是礼的存在，那是一代代用武力强迫的东西吗？但在人类文明却传承了几万年，形式虽然发生过许多变化，但本质未曾改变。”

　　这时候已经飞到神秘星的大殿门外，黑冰蛇道“不打扰无双神了，有空再聊。”

　　飞入神殿的时候，恒毅操纵监察阵，发现黑冰蛇在这里根本没有别的事情，而是在分别后直接通过传送阵离开了神秘星……


第0911章 残魂者

　　结合黑冰蛇的反常表现，还有刚才的谈话，恒毅越觉得黑冰蛇分明有不愿跟人道的心事。

　　只是，一时也无法猜透。

　　索利卡在神殿里陪着恒毅的途中说了神秘星最近的情况，原本离开间隔时间也短，当然没有什么大事。

　　摸了，索利卡道“神主刚才的话让人很振奋呢，本来我以为神主肯定会当盟主，听到神主跟黑顶尊的话，又觉得当不当真的无所谓。”

　　恒毅回以微笑，他本是那么想，尤其在从七月那里得知步惊仙一生的事情后，他知道了神魂意志国。

　　神魂族星系里很多人认为步惊仙如果还在，一定是主战派，这也是神魂族主战派里的一种论点，原因就是当初神魂意志国的建立就是靠征战。

　　但恒毅却觉得不是，那时候是环境使然，步惊仙除此之外没有其它可能实现的途径，因为那是一个神魂意志即将被完全遗忘的环境。

　　但如今的宇宙时代不同，神魂一直在神魂族星系一直存在，千年了，主战派仍然不是大多数，全宇宙的种族都知道神魂族的力量最强，跟步惊仙当时的环境根本不同。

　　常人总以为一种方法用在任何环境时代都可以通行，但实际上从来不是如此。

　　所以神魂意志国的建立只能通过步惊仙的方式，哪怕当时的他明知道会遗留什么问题。放在如今的宇宙种族之战时代则绝不是最好的办法，也无法造就真正意义的实现。

　　如李狂，郑飞仙，楚高歌这三个主战派的领导人物，无疑就是神魂意志国遗留下来的问题，主战派也同样是神魂意志国建立模式遗留的副作用。

　　这些事情的肯定让恒毅跟更坚定了信心，开放派的理念的推广绝对不是靠武力征服，宇宙种族之战时代也决定了武力征服遥遥无期。

　　以两大超级文明的规模，几万年的节节胜利，至今为止拥有的星系加起来又有多少？

　　哪怕未来仍然一路势如破竹的取胜，想完全统一宇宙，也得万年以上，还不算暗影族这个难缠的宇宙公敌，更不必说形势的发展总会促进各种联盟的诞生，弱弱联合反抗其强，算上这些阻力，大约再打几万年也不够。

　　时间的在推移，别的种族每天都在发展，新的敌人新的战斗力总会络绎不绝的诞生。

　　索利卡陪着恒毅飞到神秘星无双殿的后殿，那是一处新建设的能量建筑，里面，其实是——牢房。

　　“陆续收押的拥有暗影族残魂影响较大的我族顶尊目前已经超过一万，在这段时间的观察情况都已经回报了长夫人，最先送来的那些人的情况非常糟糕，数量有一千，他们基本丧失了自控能力，对生肉的渴望非常疯狂，观察的情况可以确定，越吃生肉越任由欲念的放纵，他们的自控能力就会丧失的越多。神魂果证明的确很有作用，但不能用的太晚，根据目前的观察把他们划分为五阶段情况，四阶段及以前食用神魂果需要半年的事情才能恢复正常的自控能力，残魂造就的本能影响才会下降到一阶段水平；五阶段的时候再吃神魂国也没用了。”

　　索利卡回报的时候，恒毅看见一间间最先被送来的那些顶尊的眼神里基本已经丧失理智，在牢房里疯狂自残，咬噬自己的血肉，而这些，就是长期观察下定义的五阶段变化，这一千个人因为残魂影响过大，从开始送来时就处于四阶段状态，那时候联盟内部都在查找，如果是别的联合文明里的这类情况，早就被杀了，后来因为恒毅提出尝试解决，众多联合文明确认了拥有暗影族残魂、并且影响变化明显的人后才都陆陆续续的送过来，但那些都在无双神族里，神秘星神殿关押的都是族内的人。

　　“尽可能多尝试，多想办法，能救就不能放弃，不是逼不得已不要处决。”

　　“明白了。”索利卡暗暗叹气，觉得五阶段变化的暗影族残魂影响的人很难有办法解救，观察这些人得到神魂族力量前的性格就相对暴戾，但那时候表现不明显，因为没有暗影族灵魂的记忆，所以只是在战场上显得特别悍勇，对敌人尤其冷酷，如今收到暗影族残魂记忆的影响显露的本性特质明显，绝大部分行为特征都如暗影族那样，本能得不到满足，长期以往变的逐步丧失理性。

　　“神主，联合文明近期还在把一阶段和二阶段状态的人送来。”

　　“我会跟他们强调说明，这两种阶段只需要长期食用神魂果。”这件事情本来就已经通过观察确认，但是很多联合文明仍然把这两种初中期特征的人送来，恒毅知道其中可能有权力斗争的缘故，也可能是过于忧虑导致。但实际上只要使用神魂果他们好生肉，欲念强的问题立即就能稳定，根本不需要送到这里。

　　查看了这里的情况，恒毅又直接前往战神星的会议厅。

　　到的时候，许问峰已经在了。

　　听恒毅说起暗影族残魂的事情，许问峰低声道“那些人真的没救，你当时是不知道情况，黑月一句话，有暗影族残魂的人里十之七八全都变节。战神组织刚查到变节的部分顶尊下落，过两天抓到人了，送几个去无双神族，你查查到底是怎么回事。”

　　恒毅点头答应，事实上这件事情他一直很在意，如果拥有暗影族残魂的力量就会如此不可思议的突然变节，那么，宇宙众多种族里到底会有多少这样的人？

　　即使能够控制住暗影族本能造成的影响，将来又怎么跟暗影族作战？

　　突然之间倒戈变节，只是想想都觉得让人不寒而栗！

　　可是，又不能因为这样就一刀切的全都杀了，这种事情别说恒毅干不出来，就是众多联合文明考虑到战斗力的损失，目前也肯定做不出来，只能都期盼着找到解决办法，除非被证明无法改变，否则都不会采取那种方式解决问题。


第0912章 前浪伏，后浪起

　　“拥有暗影族残魂的人基数很大，我觉得还是应该尽最大努力找到解救的办法。”

　　许问峰微微耸肩，实际上并不认可恒毅的想法，因为找办法太麻烦，办法没出来之前期间就会造成很多障碍，影响很多战局，最简单直接的就是把拥有暗影族残魂较多的人全都杀了，一了百了。

　　尤其如今暗影族还没有出现大量拥有神魂族力量的，这种情况下如果让这些拥有暗影族残魂力量的人在战斗中倒戈投靠过去，等于弥补了暗影族如今极大的不利局面。

　　但他知道恒毅一贯往积极的方面去做，肯定不会赞同用清杀的手段。

　　许问峰当然没有因此改变想法，因为不需要着急，反正等他当上盟主后，只要让众多联合文明知道了暗影族残魂的新兴顶尊会临阵倒戈，那么结果必然是朝他希望的方向发展，恒毅也不可能干涉别的联合文明的事情，只能无可奈何。

　　会议厅陆陆续续来的人更多了。

　　这场紧急会议其实召开的很匆忙，距离埋伏黑月的战斗才过去了三天的时间。

　　失去族长的黑龙族、武神族、紫龙族三族的族长继承人都还没有确定。

　　但众多联合文明却都没有反对在这种情况下选举新盟主。

　　因为这三族的继任者的威望跟恒毅和许问峰都无法相比，不可能争夺盟主的位置，众多联合文明的族神长都知道，盟主不出他们两兄弟之一。

　　紧随恒毅之后到达会议厅的是武神族原本的副族长，也是郑飞仙在武神族最得意的弟子，人称小武神，修炼的是郑飞仙的法术绝技，武神诀。

　　恒毅还是第一次见到小武神，过去她一直负责武神族内部的事情，要不然就在希拉星系战斗，从没有跟无双神族在希拉合作过。

　　恒毅见她一身黑红的法袍，神情冷若冰霜，冷傲之气比冷红云有过之而无不及。

　　许问峰曾经跟她合作过，有所了解的低声道“小武神很厉害，郑飞仙一直对她的既往是超越武神七月，因为郑飞仙在前，她只能得个小武神的绰号，但这绰号在神魂族星系的时候是众族的修炼志趣者共同推举，你可以知道有多不容易。”

　　恒毅当然明白，通常武神族的声名是在族内的修炼志趣者里，但也时常会到别的种族交流，大多数情况不同种族的志趣者里顶尖角色都难分高下，各有千秋又或者是我能略胜你，又略逊色于他，而你又能略胜他。这种情况下当然是声名相当的结果，如小武神这种公推的，就是说在顶尖修炼志趣者里的顶尖之列，寥寥无几。

　　尽管武神族的选举还没有结果，但武神族的下一任族长基本上非小武神莫属，她到达会议厅后自顾坐着，连招呼都没有跟许问峰和恒毅打。

　　“看吧，郑飞仙出众的弟子性格都跟她差不多，大概不是这样的狂傲个性也得不到郑飞仙的欢心。”许问峰不以为意的哂然失笑。

　　这时候紫龙族的紫沧阳来了，恒毅倒有也不意外，因为过去紫龙族没有副族长，如今紫龙族里最可能继承族长位置的人就是紫沧阳。

　　紫沧阳来时，面对恒毅掌按额头，打过招呼后却对许问峰视而不见的自顾落座。

　　这让许问峰十分恼火，如此差别对待，显然是不把他放在眼里！

　　恒毅意识到许问峰的难堪，忙借故转移注意力的化解说“大哥觉得黑龙族族长谁的机会最大？”

　　许问峰果然来了精神，思索着道“照理说该是副族神，但事情也不容易肯定。李狂和郑飞仙的子女不少，杰出者很多。在族长的人选上神魂族虽然没有世袭之说，但我听楚天娇说过，如果两个继承者的评价难分高下的时候，跟前代族长有血缘关系的肯定会优先，算是打破旗鼓相当难题的一种传统。黑龙族的副族神对比李狂的几个杰出子女并没有优势。神魂族抛开李狂同代的人物不论，后一代人物里如今最杰出的十个修炼志趣者中有三个都是李狂跟郑飞仙的子女，还都在黑龙族，你说结果怎么预料？”

　　许问峰说罢笑道“李狂郑飞仙之流早该变成历史，他们死了才让这么多被压着的人有机会崭露头角。”

　　这是许问峰的心声，恒毅却无法苟同。

　　说话间，黑龙族副族长陪着一个英气逼人的女人抵达会议厅。

　　许问峰见到这个人，眉头一挑。“看来是她了！”

　　“李西云？”许问峰的反应让恒毅推想到这个名字，如果是跟随李狂出现的另外两个声名相当的人，许问峰就不会是这种反应。

　　只有神魂族星系来的李西云才会让他如此动容。

　　这是个跟小武神声名相当的人物，李狂之女，黑龙族修炼志趣者中的三大高手之一，李狂三个最杰出的子女之一，值得在意的是，李西云是没有跟随李狂离开的人，黑龙族出神魂族星系至今，李西云一直留在神魂族星系，并非她不支持主战派理念，而是被认为特意留在神魂族星系为宣扬主战派理念聚拢更多人而努力。

　　这么快她就来了神秘花园，的确很让人意外。

　　李西云显然有其父之风，看起来神态很平静，目光深沉，视线相触的时候给人一种深邃如宇宙虚空，难以琢磨之感，显然是心机深沉，真实情绪不会外露的那类。

　　一身黑色的硬质轻甲平添精干气态，英气逼人，她来的时候，小武神的目光明显在她脸上停留的较多。

　　“不败战神，无双神，久仰。”李西云主动过来招呼，笑容气度都跟李狂如出一辙，既看不出倨傲之态，也绝不恭谦。

　　恒毅和许问峰双双会以神魂礼。“李顶尊能专门赶来神秘花园主持大事，实在是黑龙族的幸事，也是联盟的幸运。”

　　“哪里，未来神魂联盟还仰仗不败战神主持。”言语间竟然表露出愿意以许问峰为主战派之首的态度。


第0913章 新盟主

　　这让许问峰大喜过望，暗暗琢磨着如何亲近，脸上微笑道“不敢当，说起来我也不过是后辈，早就听说李顶尊的威名，等会议结束希望能有机会切磋交流。”

　　思索着，许问峰觉得还是该从修炼的事情上入手，见到来的是小武神和李西云的时候，他就打定主意要设法俘获这两个女人，如此才能轻易将两族的力量控制在手里。

　　李西云跟恒毅却没有多的话说，只是微笑致礼，客套了一句便在一旁坐下了。

　　不过两人的主张本不相同，在神魂族星系里就属于道不同，除非是其它方面的共同志趣，否则就是老死不相往来的情况。

　　阿卡斯联合文明族神长，斯特联合文明族神长等十大联合文明的族神长陆续抵达，不过多久，数千中小联合文明的族神长全都来齐。

　　许问峰意气风发的主持会议，却在光幕亮起的时候装出一脸沉重之态。

　　“今天这场会议，是为新盟主的选举。大家对冰雪族的情况还不清楚，只是听到众多议论的话。在这里，我首先要为这一次为联盟未来，为宇宙未来而壮烈牺牲的李狂盟主，郑飞仙副盟主，真言副盟主以及百位神魂族顶尊的壮烈牺牲予以沉痛的哀悼！……”

　　……

　　宫殿。

　　宫殿坐落在距离神魂族星系半光年距离的宇宙虚空。

　　当真言催动法术绝技，开启隐藏的阵法时——

　　一座金碧辉煌的宫殿照亮了周围大片的虚空。

　　锋，冷漠跟在后面鱼贯而入。

　　然而，金碧辉煌的宫殿里，没有跟外表相符的东西，只有一座座栩栩如生的雕像。

　　“混蛋们！又来看你们了！有没有想我们啊？”锋拍了把一个穿着蓝色战甲的雕像，轻轻一拳擂在那人嘴上。“垃圾大牙，早说你是饭桶！两百年战争第一个魂飞魄散的就是你个白痴！冲你妹啊冲，当神魂族是垃圾上去就冲！”

　　一个笑容欢快的女精灵雕像面前，冷漠轻轻抚摸她的脸颊，声音罕见的有些低沉。“镜子啊镜子，你跟了我那么久，怎么就不会躲！眼看大牙救不活就走啊，被凌落一剑炸的渣也不剩！跟你说过多少次，有良心死的快啊！你就不信……”

　　一座座雕像，一个个已经远离时代主流的名字。

　　曾经活着的时候都是让宇宙人尽皆知的人物，然而逝去了若干年后的今天，也只有翻动历史的时候才会被提起。

　　真言手里捧着一束能量实质化制造的、冰雪组成的鲜花，轻轻放在一条红色的女子身影面前。

　　昔日辛德文明威震天下的杀王，如今只剩下这么一座雕像能够让他缅怀。

　　曾经的冰封之地，阳关道独木桥，一直是真言永不会忘记的记忆。

　　一把长柄的镰刀，怀抱着条温柔微笑的女子，他们目光交汇，犹如置身于只有彼此，遗忘忽略其它一切的二人天地。

　　真言轻轻的走近，在那他们即将完全交握的十指间放上一束能量实质化的鲜花。

　　昔日勇者酒馆里她那鲜活的身影同样是真言不会忘却的曾经……

　　三个人，坐在大殿中间。

　　真言，不，如今该称之为依郁，真言这个潜伏在神魂族的名字已经成为历史。

　　“幽幽很久没来过了？”

　　“来毛！每次叫她都冷冷淡淡的说人都死了对着雕像发神经无聊透顶。”锋说着把准备的酒分别丢给依郁和冷漠，三个人喝着酒，莫名其妙的笑了起来。

　　“其实幽幽说的对啊。”冷漠笑着，又突然恢复平日那没心没肺的模样。

　　锋笑了一阵，躺倒地上，斜眼望着依郁道“变态郁还想让神魂族灭亡报仇？”

　　冷漠切了声道“报毛线啊，无聊透顶，人死都死了，有屁用。报着抱着你们两个说不定都得来这呆着。”

　　“滚！为什么不是你？”

　　“我又不拼命，有风险的战斗别找我，肯定你们比我先死啊！”冷漠脸不红心不跳，说的理直气壮。

　　“草！”躺着的锋忍不住一脚踹冷漠腰上。

　　依郁盯着宫殿顶部闪动的一条条故人的能量形成的身影，微笑道“也没什么报不报仇，神魂族灭不灭亡看他们该不该死，我该考虑的只是两大超级文明大一统的未来，这个未来怎么实现我不在乎，越早越好，不然神脑就不会放过我。你们两个在辛德文明多潇洒，想怎么玩就玩，屁事不管！”

　　“许问峰你准备怎么用？直接让他不能活着离开神秘花园还是逼入绝路？”锋的话题突然转换。

　　“这也是个值得同情的可怜人，生不逢时啊……我其实很不忍心，所以还是给他一条活路吧……”依郁幽然长叹，换来冷漠回以竖起中指。“滚！”

　　“你他妈的真没人性！别人都那么惨了你还不直接弄死让人一了百了！非得把人往生不如死的疯路上逼！到底有没有人性！”锋义愤填膺的愤怒抨击，末了，话锋突然一转，咧嘴笑道“不过，我喜欢！”

　　“喜欢毛线，将来还不是要一起上战场！”冷漠不屑一顾，显然对未来不报任何高兴的期望。

　　“有得躲吗？”锋的反问让冷漠嘀咕道“晚一年是一年啊，晚一万年是一万年啊！”

　　“有毛意思。”锋盯着宫殿顶上，怔怔半晌，突然道“暗影大帝没死，再逼许问峰发疯，神魂母树已出，钢铁文明的变态武器不知道能减少多少人口……动作也是要快，等全都是神魂族的时候就没鸟用了。”

　　“……你们两个真残忍！”冷漠鄙夷的语气换来锋的一脚。“靠，不然你想再他妈的打上几万年啊？”

　　“几万年太长……”依郁说着，深紫色的眼瞳缓缓闭上……

　　……

　　神秘花园，战神星。

　　会议进行的顺利。

　　十大联合文明族神长早就知道恒毅的态度，在投选的时候都支持了许问峰。

　　因为恒毅也表态支持许问峰，许多不明所以的中小联合文明不管本来怎么想，对许问峰有意见的选择了弃权，其它人也就都表态了支持。

　　于是，许问峰正式成为神魂联盟的新盟主。

　　确定这件事情后，阿卡斯联合文明族神长突然道“联盟不能一天没有盟主，但也不能没有副盟主。郑飞仙、真言两位副盟主为联盟的未来而牺牲，本来还应该是紫龙族和武神族继任，但是联盟的副盟主一贯是武选，希望盟主能够尽快确定武选的日期。”

　　阿卡斯联合文明族神长的态度恒毅并不意外，如今众多联合文明族神长都有了神魂族力量的许多战斗力，根本不可能再如过去一样对神魂四族低头。

　　过去神魂四族拥有神魂族力量，让众多联合文明根本无法相争，当然只能看着神魂四族占据盟主及三个副盟主的位置，现在形势变化，众多联合文明当然不会相让，盟主的位置如果不是许问峰本身势力就大，加上无双神族如今的影响力无可匹敌，众多联合文明就不可能相让。

　　但是，阿卡斯联合文明族神长如此迅快直接的表态，仍然让恒毅意识到极可能是暗中跟许问峰商量过，甚至是得到他的授意。

　　理由很简单，神魂四族如果只有许问峰是盟主，其它三战族都不是，毫无疑问都会被许问峰压的不能抬头。

　　而同时，这三个名额又能让许问峰成功拉拢换来三个十大联合文明的心。

　　至于最后争不争的到，他许问峰的心意尽到了，人情已经卖了，十大联合文明无论成功失败都得承情。

　　这种买卖，实在很划算。

　　许问峰故作为难的道“这……阿卡斯联合文明族神长的话固然有道理，但黑龙，紫龙，武神三族族长为联盟未来牺牲，功劳不可估量，联盟理当在这件事情给三族特别的照顾。”

　　“盟主的想法当然不能说错，但联盟的规章如果不能确保任何时候公正，人心如何凝聚？三族的贡献联盟人人皆知，完全可以在将来别的事情上给予特别帮助，我们阿卡斯联合文明感念三族族长的贡献，就已经决定拿出三亿紫晶帮助三族建设神星。”

　　分明就是约好，阿卡斯联合文明族神长的话刚说完，十大联合文明的族神长紧随表态支持，分别报出各自对三族的支援，或者是金钱，或者是物资。

　　许问峰这才道“既然大家如此有心，那么空缺的副盟主位置就定在下个月举行武选。”

　　他说罢，又道“冰雪族既然决定加入无双神族，那么冰雪族神的副盟主职责按道理也该移交，无双神怎么想？”

　　“理所当然。”恒毅没有二话。他知道这是众多联合文明关心，但是都不能提的事情，包括阿卡斯联合文明也不愿意提，不敢提，唯恐得罪了无双神族，所以这话只能是许问峰说。

　　确定了盟主，副盟主的大事，会议别的内容自然乏陈可言。

　　散会的时候，恒毅也觉得紫沧阳今天表现的态度很奇怪，尤其是对许问峰的态度，不仅仅只是无视，在会议进行的途中，脸上还不时流露出冷笑之态。

　　但恒毅不知道许问峰跟神魂三族过去的事情，自然无从猜测。


第0914章 愤怒质问

　　会议结束后，许问峰拍了把恒毅肩头，低声道“联合文明的族神长还有事情，大哥今天就不请你到战神星喝酒了，改天再说！”

　　恒毅当然明白，许问峰如今当上盟主，众多联合文明都会前往拜访，未来一段时间肯定忙的不可开交，原本他也没打算去打扰，只是心急去冰雪族，冰璃月那里的情况很需要帮忙。

　　飞出会议厅的时候，紫沧阳跟恒毅在传送阵分别的时候，没头没脑的说了句“无双神不当盟主，是一件错事。”

　　也没等恒毅说话，说完这话的紫沧阳直接消失在传送阵里。

　　自然王这时候上来，邀请说“到无双神神秘星喝两杯？”

　　自然王相邀，恒毅自然不能拒绝。

　　地点定在无双神星神秘星，毫无疑问是有不愿意让许问峰知道的话说。

　　但恒毅还是没想到，自然王选择的喝酒的地方会是在彩虹间。

　　“很意外？”

　　恒毅如实微笑点头。

　　自然王望着彩虹间的热闹人群，轻声道“我很喜欢这里的热闹，无双神大约不会明白，以自然王责任为目标的我在内，很多人都没有童年的人生。”

　　恒毅一是沉默，事实上他也没有童年，十岁以前他都在冰谷里独自成长。

　　自然王却没打算继续谈论这些，话锋突然一转，语气回复一贯的平淡。“无双神为什么拒绝当盟主？”

　　这个问题恒毅已经回答过很多人，很多次，却仍然只能耐心的再说一次。

　　听了恒毅的话后，自然王沉默了很久没有说话。

　　“因此让花园精灵族未来的情况有些难。”恒毅估摸自然王是因为跟许问峰的前事而忧心忡忡。

　　许问峰过去本想把花园精灵族尽数收入囊中，结果后来没能成功，以许问峰的性格来说肯定不会真的善罢甘休，他要得到的，绝对不会撒手。

　　如今当上盟主，迟早会针对花园精灵族，倘若如李狂一样的手段对付花园精灵族，将来自然王会面对无穷无尽的明枪暗箭。

　　“花园精灵族的未来当然很难过，但本王不怕！”自然王的信心，让恒毅很意外，却又由衷替她高兴，作为领导者本来就应该有这样的绝对自信。自然王眺望着远空，轻叹道“李狂固然手段可怕，辣手无情，但他做事情一贯还考虑联盟的整体未来，瓦解神兽文明的手段就可以看出来，他既要神兽文明解体，又要神兽文明的大部分力量仍然能够为联盟所用。但许问峰这个人为达目的不择手段，极度自私自利，如果为了尽快达成目的，他可以做出自毁根基的事情，因为他太自负，不以为这种自毁能够影响他自己构想的未来。”

　　恒毅沉默没有言语，这一点他无从反驳，经自然王这么说，他也觉得很有可能。

　　“无双神真该当盟主。联盟内斗在所难免，宇宙中除了辛德文明和暗影族，哪个种族没有内部的权力斗争呢？这种斗争只要不至于自毁根基就属于可接受范围，联盟的根基如果被许问峰毁灭的太严重，现在看起来无关紧要，但暗影族是个进化中只要具备某种力量，就会很快越来越多的可怕种族，我担心的是联盟还有没有未来。”

　　“其实说让并不合适，无双神族的未来不可能通过盟主的权力实现。”恒毅说到这里，轻叹道“我知道自然王的话发自内心，很多联合文明的想法大约也是一样，都把我恒毅视为可以救护的力量。但事实上我没有能力成为救世主，我所能做的只是竭尽可能的走出一条让大家能够看到希望的路，至于愿不愿意一起在这条路上走，我是不可能通过权力和武力的方式征服然后强求的。”

　　自然王沉默无语的听着，其实本来就已经明白了恒毅的想法，只是想到暗影族造成的破坏，受到重大损失的先是辛德文明的希拉星系，紧接着是花园精灵族，这一次冰雪族又险些举族灭亡。

　　噬魂能力的曝光让人可畏，没有人能知道拥有噬魂能力的暗影族到底有多少。

　　“无双神可能还不知道，许问峰已经准备在神秘花园散布拥有暗影族残魂力量的新兴战斗力随时会倒戈的消息，这件事情如果是谣言倒罢了，如果是真的，那将会带来联盟空前重大的损伤。”

　　恒毅不由为之一怔。“自然王从哪里听说的消息？”

　　“许问峰派人给了消息星最大的三十个团队消息，出了重金，约定了公开的日期，其中有一支团队其实是我们花园精灵族的人。”

　　这，简直是让恒毅震惊的消息！

　　这件事情一旦公开，必定掀起腥风血雨！

　　还是来自神秘花园内部的腥风血雨，受波及还会有两大超级文明。

　　拥有暗影族较多残魂的人有多少？

　　这些人被逼无奈之下，或者组成新势力，或者被迫投身暗影族求生，总之是对当前联盟和两大超级文明的创伤。

　　“我得跟大哥谈谈。”恒毅骤然起身，却被自然王一把拉住。“没有用的，别说现在许问峰已经当上盟主，即使没有，这件事情他本来也一定会做。”

　　恒毅想起之前跟许问峰谈这件事情的时候就没有听到任何表达意见的话，当时他就知道许问峰并不赞同，但本来以为会因此多争取些时间，如果实在找不到办法，那他也无话可说。

　　想到即将到来的巨变，恒毅一时间心情既沉重，又无奈……

　　……

　　神秘花园。

　　战神星。

　　结束会议后许问峰意气风发的反悔战神殿。

　　刚回到寝殿联络阵里就有消息说十大联合文明的族神长求见。

　　这本来就在许问峰的意料之中，即使他当上盟主并没有真正改变如今恒毅影响力无可超越的事实，但作为主战派之首，又是盟主的身份，当然已经具备把众多联合文明的人送到神魂族星系的决定权，这本来就足够让众多大的联合文明靠拢示好，其它中小联合文明们即使只是抱着不得罪的想法，也肯定会来。

　　但是，他现在不需要着急。

　　雅夫人知道许问峰回来，连忙过来道贺。

　　“恭喜盟主！”

　　许问峰嘴角扬起抹微笑，一把拍在雅夫人翘挺的臀部。“迟些再来收拾你。”

　　雅夫人伸出舌头轻轻舔着红唇，一双狐狸眼睛流露出诱人的动情之态，声音温软的道“奴家期盼着呢。”

　　许问峰正准备出去，一条身影阴沉着脸，突然闯了进来。

　　能够如此放肆的，只有楚天娇。

　　但过去许问峰需要依靠她，如今当上盟主自然不愿意再如过去那样对她放任，顿时板着脸斥责说“太没规矩！天骄，以后你就是盟主夫人，做事情不能再像过去那么任性。”

　　不料楚天娇犹如充耳不闻，手里拿着鞭子，遥指雅夫人道“你——滚出去！”

　　雅夫人微微一怔，她当然知道楚天娇不喜欢自己，但两人也从没有撕破脸，自问最近也没如何开罪过她，哪想到她说话如此难听不留情？

　　当时就发作道“好大的脾气！何时你成长夫人了？凭什么对我呼三喝四！”

　　许问峰也没不知道楚天娇突然发什么神经，过去也从没有如此对他其它的妻子不予颜色，不由眉头紧锁。“天骄！”

　　楚天娇愤愤然盯着许问峰，语气里满是威胁的道“许问峰！你不让她马上滚出去，保证你后悔！”

　　这是楚天娇从没有过的态度，也没有说过的话。

　　雅夫人愤然道“好大的胆子！过去你就没规矩，现在还敢威胁起神君来了？你真以为自己还是过去的战神族高高在上的公主？神魂族现在算什么啊？哪个顶尊现在没有神魂族的力量？以为还是你们神魂族耀武扬威的时代吗？”

　　许问峰却感觉到有异，楚天娇虽然一贯娇蛮，但对带他却从没有如此过份的态度，想了想，便对雅夫人道“你先出去。”

　　雅夫人身体不由自主的微微一僵，没想到许问峰会这么说。

　　她本来觉得自己为许问峰做的事情最多，一直最受器重，过去对楚天娇让步只是明白许问峰需要依靠她在战神族的身份，随着神魂族力量越来越多，雅夫人本来早已经不拿楚天娇当回事，现在许问峰当上盟主，楚天娇已经彻底没有了特别的价值，所以她才敢不予情面的反击，结果许问峰一锤定音，显然仍然让她低头让步。

　　雅夫人虽然心里不甘，但从不会在违抗许问峰，否则也不会一直能得到许问峰的欢心。“是。”

　　雅夫人出去后，许问峰耐着性子问说“你今天到底怎么了？刚才的态度也未免太过分。”

　　楚天娇脸色转寒，眸子里的光简直如同能杀人，其中还夹杂着愤怒和仇恨。

　　这样的神情，让许问峰暗暗产生很不安的预感。

　　“许问峰——我问你，是不是你杀了父神！”

　　许问峰暗暗一惊，即使从楚天娇的反常态度已经有这种推测，但真的听到仍然觉得难以置信！

　　楚天娇，为什么会这么说？


第0915章 命换来的答案

　　许问峰虽然吃惊，表面上却佯装莫名其妙，然后不快的道“你胡说八道什么？”

　　“我胡说八道？”楚天娇取出情景记录符狠狠丢在许问峰身上！“这是什么？你告诉我这是什么？真言在神秘花园的相好跟我是好朋友！就在刚才她把这东西交给我，说是过去真言托她保管，一旦真言有不测的音讯就立即给我！你告诉我这是什么？”

　　许问峰早就有过这种担心，但又觉得不可能。

　　他所以动手，所以利用让人意想不到的、拥有暗影族残魂力量的新兴顶尊，就是避免出现这种情况。

　　如果让人知道李狂他们的死跟他许问峰有关系，三人的亲信肯定会把这份情景记录符公开，至少会拿来威胁他讨要好处。

　　但是，如果没有任何线索指向他，即使有别人知道这件事情，也肯定不会选择公开，而是拿在手里威胁他许问峰讨要好处。

　　那是不可避免的情况，许问峰也早想过对策，因为不管跳出来威胁他的人是谁，都肯定不会比李狂三个人更难对付。

　　却无论如何没想到，真言竟然如此黑心，早就打定主意，不管跟他许问峰是否有关系，一旦他真言死了，就让他许问峰跟着倒霉。

　　只是……

　　许问峰沉声道“还有谁知道？”

　　“还有谁知道？这么说你是承认了？”楚天娇这时反而没有了愤怒，只是一脸悲痛的绝望……

　　她根本不希望有这样的结果，她知道许问峰不择手段，却仍然没想过他竟然不择手段到这种地步！

　　“天骄，你知道我的大志向，如果要实现就得做很多不愿意做的事情。这件事情不是你想的那样，我当时是被李狂，郑飞仙，真言威胁逼迫！不这么做，他们就会让我身败名裂，死无葬身之地！真正杀你父神的人是真言，我只是被逼着出最后一剑！”

　　“真言？”楚天娇摇头道“不可能！真言跟父神经常密会，我一直都知道！”

　　“真的！你父神何等人？你看情景记录符里，我何曾有过激战一场的迹象？根本没有！李狂，郑飞仙，真言三个人合伙算计你父神，真言用凌落的法术绝技偷袭暗算在先，李狂和郑飞仙出手在后！然后迫我做出选择，我如果不动手，当时就会跟你父神一起死在那里！我是被迫无奈！”许问峰说着，声泪俱下，紧紧抱着楚天娇，不理她如何挣扎推搡，执意纠缠哀求。“我不敢跟你说，知道这件事情你无法原谅，但是、但是我当时没有选择，不可能无谓送死啊！天骄，我是爱你的，你知道，我不想这件事情影响我们的爱，一直不告诉你真相正是因为我非常珍惜你，唯恐你会因此离开我……”

　　楚天娇愤怒的哭喊着一次次推搡许问峰，可是他死死纠缠，抱着她，哭诉祈求她的原谅，诉说当时形势的无可奈何。

　　看着那张脸，看着许问峰脸上第一次留下泪水，听着他那充满悔恨和自责的话。

　　终于，楚天娇再也没有力气推他。

　　“你怎么能这样……怎么能这样……”

　　“我没办法，真的没办法，天骄，我是爱你的，我承认我不能如爱你一样在乎你的父神，如果是你，我愿意拼命陪你一起死！但你父神……我做不到，真的做不到，我不甘心陪他一起死，我不动手他也活不下去，我动手就不需要无谓送死，当时我真的只能这么选择……”

　　楚天娇听着许问峰这番话直白的自责话，一时间哭的不能自已……

　　久久，直到哭累了，变成许问峰抱着楚天娇在怀里，不断的安慰，不断的许诺发誓。

　　“真的是他们干的吗？”

　　当楚天娇这么问的时候，许问峰知道半晌的努力没有白费，他已经成功的把仇恨转嫁到李狂、郑飞仙和真言三个人身上，只要让楚天娇觉得真正的凶手不是他，才能够转嫁她的仇恨和压力，否则不管说什么楚天娇都难以原谅，如今给了楚天娇一种能够去相信的理由，自然可以把楚高歌的死不跟许问峰画上等号，转而仇恨真正的凶手，继而愿意在感情上承认许问峰是受害者角色，予以原谅。

　　“真的！如果我的话有一个字虚假，让我永生永世都见不到你！”许问峰信誓旦旦的誓言，让楚天娇再也说不出怨恨他的话。

　　楚天娇拿起那团砸在许问峰身上又跌落地上的情景记录符光团，递过去说“你收起来吧，她就给了我，说没有别人知道。”

　　许问峰心中大喜，他就是为了确定这件事情。

　　“天骄，谢谢你对我的爱，对了，我这次本来准备了一份礼物给你，是将来你作为长夫人佩戴的特制首饰，你在这等等，我这就去拿来。”许问峰说罢飞了出去。

　　后面，坐在床边的楚天娇流着泪，一脸自嘲，又绝望的望着许问峰飞出去的背影……

　　飞出寝室的许问峰把门外的雅夫人叫了进来，低声道“楚天娇太不懂事，过去我就受够了她的娇蛮无知，只是我作为神魂族的一员不宜做什么，这个烦恼我相信你能替我解决。寝室的能量壁一会就会关闭，再打开的时候我希望只有你一个活人。”

　　许问峰说罢，将件宝物塞进雅夫人手里，后者又惊又喜，更知道寝殿里面没有监察阵，无论发生了什么事情都不会被人知道，当即振奋领命说“神君放心！过去没有神魂族力量我不是她对手，现在——收拾她易如反掌。”

　　许问峰没有再说的径自飞走，直接去了见已经等了他很久的众多联合文明的族神长。

　　寝室里，当雅夫人飞进去的时候，见楚天娇没有流露任何吃惊之态。

　　“你倒奇怪，看见我来就不觉得意外？”

　　楚天娇神经质似的笑了笑，缓缓站了起来。“意外什么？知道他杀了父神，我就想知道，他对我所谓的爱到底是怎么回事。我故意给他机会杀我灭口，我只是希望他不会对我如此无情，你来了，那就是我的自欺欺人错了，其实我最意外的是你原来没有我想的那么聪明——”

　　雅夫人冷笑道“至少比你聪明，我可不会相信无聊的爱，所以今天你快死了，而我继续逍遥快活。”

　　楚天娇神经质似的望着雅夫人大笑道“你原来比我还笨！你以为我们两个有谁还能活着出寝殿吗？哈哈……”

　　这一刻，笑到眼泪都流出来的楚天娇想起神魂母树吃下的果实，那是一颗，象征希望之爱的果实，她早知道自己很可能会因为爱许问峰而死，却没想到竟然会是这样的方式，这样痛苦又绝望的结果……

　　哪怕，哪怕是带着爱的甜蜜而死，她当时就这么想，如果跟许问峰是彼此相爱的，那么即使为他而死，她也甘心，也愿意，抱着这样的勇气她吃下果实，不愿意改变主意。

　　可是，今天她是带着痛苦和绝望迎接死亡。

　　这不是她原本愿意接受的结局……

　　雅夫人手里凝聚起一颗白光的能量球，咬了咬牙。

　　她发现自己不该进来，因为楚天娇的话，很有可能变成现实。

　　可是，她已经进来了，现在无法回头，其实从开始就无法不进来。

　　许问峰对她流露了这种心迹，即使她当时不愿意接受，许问峰也不会放她离开，而现在，她对自己还能否活着离开这里，真的没有了十足把握。

　　只剩下不到三成的信心……

　　这里没有监察阵，她可以假装不知道许问峰杀死楚高歌的事情，可以继续假装的对许问峰一片赤诚忠心，凭她的价值，凭她的能力，许问峰还是可能会不舍得杀了她，而是继续让她效力……

　　对，她也没有别的路可走，只能带着这样的信心。

　　而这一切的前提——

　　是杀死楚天娇！

　　两个女人，在秦殿丽，杀向对方……

　　一天一夜。

　　许问峰接见了众多联合文明的人一天一夜。

　　然后，装作疲惫不堪的返回寝殿。

　　寝殿里，没有监察阵。

　　这是人尽皆知的事情，但是，就不能自己架设个隐秘监察阵吗？

　　当然可以。

　　就不能在隐秘的地方放着情景记录的法阵吗？

　　当然也可以。

　　所以，许问峰回到寝室里面的时候，楚天娇已经消失不见了。

　　寝室的墙壁，床榻，用具，全都是鲜血。

　　还活着的人，果然如他预料的一样，是雅夫人。

　　这是理所当然的，雅夫人本来就智勇双全，武勇在楚天娇之上。

　　“神君！”看见许问峰回来，雅夫人如往常一样，用最诱人的目光，最甜美的声音，最恭敬顺从的姿态迎接他的出现。

　　许问峰面带微笑，跟往常一样的微笑。

　　可是，雅夫人的身体却在不由自主的发抖……

　　这不是她希望看见的表情，这样的表情让她恐惧！

　　可惜，她没有办法逃出去。

　　因为操纵寝室能量壁的控制权在许问峰手里，他是战神族的族长。

　　战神剑穿透了雅夫人的胸膛，将她压在墙上。

　　本就跟楚天娇厮杀一天一夜，精力衰弱，真气所剩无几的雅夫人在许问峰的剑下根本没有什么反抗的力量。

　　她感觉着真气和精力在流失，却只是自嘲的，笑着。


第0916章 来客非客

　　“看来，我真的太高看自己了。”雅夫人努力的抬头，看着许问峰那张微笑着的脸。

　　那张脸上，跟她猜到的一样，根本没有什么表情，杀她，犹如杀任何一个陌生人一样。

　　这本来就是个无情的男人，对她的所有迷恋和宠爱都如同是对待玩物，不要了的时候，肯定不会有多可惜。

　　“不，其实我真的很喜欢你。可惜这件事情太重要，楚天娇不死我不放心，你不死我也不放心，本来真打算一直让你在身边好好为我效力，无论是床上的事情还是未来大业，你都让我非常满意。”

　　本来就已经精力衰竭，真气不剩多少的雅夫人在穿心的战神剑持续不断催放的剑气伤害下，真气流逝的更快，精力迅速步入衰竭，不过十息的工夫就化作了黯淡的彩光，灰飞烟灭……

　　许问峰杀死雅夫人，操纵情景记录符，走出寝殿的时候公布情景记录符里雅夫人跟楚天娇拼杀，和他杀死雅夫人的片段，痛心疾首的道“我许问峰治家不力，以至于后宫争宠发生这种事情！今日亲手处决杀人的雅夫人，盼从今以后后宫引以为戒！”

　　……

　　神秘花园。

　　端坐在一间奢华殿堂里的女子听说神秘花园流传开的消息时，不由黯然轻叹。

　　“领导者还真是残忍，我本就说过男人不可信，楚天娇偏偏要用命去赌所谓的爱情。现在好了，终究是试出一个让她死心的结局。”

　　她背后战了个冷冰冰的消瘦男子，似乎对楚天娇的死没有任何怜悯。“领导者交代了，楚天娇没有达到理想结果，就该继续下一步计划。”

　　那女子这才站了起来，悠悠然一笑。“你这人就是这点不好，什么事情都冷冷冰冰，就知道领导者的命令。”

　　嘴里虽然这么说，那女子却还是穿上披袍，很快的行动了起来……

　　……

　　战神星。

　　就在收拾了楚天娇的六个时辰后，联络阵里突然传来信息，说有一个藏头遮脸的女人求见，而且说，他许问峰如果不见，一定会后悔。

　　这句话今天是许问峰第二次听见。

　　如果是平常，他肯定当是无聊透顶的把戏，用各种手段希望接近他的女人本来就很多，他哪里有时间全都应付呢？

　　只有价值高的女人才能入他眼。

　　但是现在，情况很特殊。

　　所以许问峰见了这个女人，而且还是叫人把她带来寝殿。

　　见到穿着淡金色披袍，低着头脸的来客时，许问峰揣测不透她的身份，因为楚天娇的话，他已经在调查那些过去跟真言交情好的女人，可惜的是，数量太多，多的情报组织就算恰好都在神秘花园也不可能在几个时辰内有结果，如果说任何一个跟真言见过一面的人都会愿意帮他做保存情景记录符的事情，许问峰都不会怀疑。

　　“现在，我见到你了，是不是就不会后悔了？”许问峰微笑注视着这个来客，他希望这不是个无聊的闹剧。

　　那女人很从容的微笑，只听笑声里的自信和从容，许问峰就相信披袍一定是个绝色，还是久经阵仗，阅历丰富的女人。

　　于是他也知道，这不会是个闹剧，这样的女人不会用那么闹剧似的把戏。

　　“不败战神有一个时辰的时间，一个时辰内，给我三亿紫晶，不败战神就能够买回一条命。”

　　许问峰眸子里的笑意更浓，这女人开口的要求就跟寻常的套路不同，但他许问峰不会被吓住，而且不怕人要钱，就怕什么都不要。“既然还有一个时辰，也就是说我们还有聊聊的空闲。金钱是好东西，拥有得到金钱的机会而不知道设法获取最大的利益，那比没有机会更可惜，更值得懊恼。我许问峰的命才值三亿紫晶？”

　　许问峰说着，缓缓站起来，手指寝殿里面许多星源制作的装饰。“正所谓听音知人，敢只身前来可见你的胆识，敢从我许问峰手里挣钱可见你的智。如你这般的女子，如果留在我许问峰身边，必能担当大任。如果美女不喜欢烦扰的事情，今天开始你就可以是我许问峰宠爱的妻子，三亿算什么？我可以给你十亿紫晶！并且给你不败战神夫人的地位名份，金钱的能力当然很大，但金钱买不来至高的权力，成为我许问峰的妻子，从此以后在不败战神族，在神魂联盟你都得到至高的地位，要什么，有什么。区区三亿你不觉得太少了吗？”

　　许问峰不怕她贪心，只怕他不够贪心。

　　他相信，这样的条件足够打动人，因为比起三亿，无论实际得到的利益还是长久的利益，都要高出太多。

　　然而，淡金色的袍帽下只传出一阵轻笑的声音。“不败战神的许诺太动人了，可惜这么说未免太小看我。如果我那么愚蠢，真言又怎么会把情景记录符交给我呢？”

　　“哦？何来愚蠢之说？”许问峰暗暗诧异，却神色不动。

　　“不败战神给的许诺再多，也要看有没有命享用，还要看有命享用多久。实话告诉不败战神，情景记录符交给楚天娇那是我对真言许诺，当时本说好战神族会给我一亿紫晶，楚天娇却说让我等等，钱一定给我，只多不少，如果她没死，就给我两亿紫晶；如果听到她的死讯，不要问为什么，直接把情景记录符交给楚天赐。”

　　许问峰暗暗吃惊，万万没想到楚天娇竟然在这件事情上会留了一招！

　　换言之，如果当时他没有杀楚天娇，这件事情反而容易解决，楚天娇的直接问罪本就是为了确定他对她的真实态度而已。

　　“美女开个价，只要让情景记录符从此不外传，我许问峰保证绝不会找麻烦。”许问峰前所未有的恐慌了起来，情景记录符如果落在楚天赐手里，他简直无法想像后果会如何。

　　“不败战神的许诺再美，也得先让我看见钱。三亿紫晶，先给了我，咱们再谈别的。”

　　许问峰意识到这女人的确不容易对付，二话不说，通过联络阵叫蒂法送来了装着三亿紫晶的储物道符，同时还有一些神秘花园的能量建筑所有权象征的物主印记，许问峰将那些印记摆放在面前的虚空。“这些的价值大约不用我介绍，七亿紫晶只多不少……”

　　不料他的话没说完，联络阵里就说又来了个人求见。

　　那女人淡淡然道“是我的人。”

　　片刻，那人来后，带走了三亿紫晶。

　　许问峰不由赞许道“美女倒是细心谨慎。”

　　“是谨慎了点，其实本来不必要。”

　　“那么现在，美女该相信我的诚意了吧？”许问峰绞尽脑汁的思索着，琢磨着还能拿些什么眼前就能让对方看见的利益作为交换，至少能够稳住一段时间的话事情就有转机。

　　不料那女人却站了起来，笑道“不败战神忘了？我说过，我只拿有命享用的钱。如果情景记录符不公开，不败战神将来随时能要我的命。这三亿买的是不败战神自己的命，如果我不来，不败战神根本没有活着逃出神秘花园的可能。还有半个时辰，半个时辰后楚天赐会收到情景记录符。如果我不能在三十息内出现在战神星的星系传送阵的话，情景记录符立即会同时出现在神魂四战族手里，还有二十八息，不败战神是准备送我走呢？还是继续聊？有或者说，不败战神想试试战神情报组织能不能在半个时辰内把我安排的人全挖出来？”

　　那女人的声音仍然从容，缓缓然道“还有二十二息。”

　　“你——”许问峰又惊又怒，紧握的拳头恨不得砸烂面前那披袍下的脸！

　　他做梦都没想到会遇到如此很辣的角色，从开始就没打算跟他谈，然而，这一招简直是致命的棋！

　　现在留下她？那他自己就没命离开神秘花园，一旦情景记录符公开，偌大的神秘花园全都是联盟的里大大小小联合文明控制，全都不会让他走。那些联合文明遇到这种惊喜哪里有放过他许问峰的可能？

　　留下她，就是同归于尽；放她走，他许问峰仍然会失去在联盟和神魂族的一切，但至少还有命逃出神秘花园，回到不败战神族的领地。

　　这样的选择题，等于没有选择！

　　“你会为今天的选择后悔——”许问峰咬牙切齿的说罢，当即操纵传送阵，将那女人直接从寝殿里传送到战神星的星系传送阵处。

　　然后，在监察阵里眼睁睁看着那女人消失在传送阵，不知道去了哪里……

　　战神情报组织的女长老被许问峰急切叫到寝殿，看过那女人出现前后的情景记录，仔细的听了她的声音后，在许问峰急怒的注视下，摇头道“不是知名人物，可能只是某颗星球上有些家业的商贾。但是神长给我一点时间，一定能够找到。”

　　“我给你半个时辰！”许问峰说罢，头也不回的飞走。

　　半个时辰，他只剩下半个时辰的时间。

　　如果能够截住那女人安排的人，就有可能顺藤摸瓜的全部拿下，在情景记录符被公开前解决问题。

　　但这种可能性太低，这半个时辰，他考虑的只能是该带走战神殿里的什么东西……


第0917章 很不顺眼

　　还有，带走什么人。

　　这一刻，许问峰看着战神殿他执掌后添加的那些价值不菲的许多装饰，此刻却根本带不走多少，临到性命攸关的时刻，这些竟然都只能舍弃，白白送给了下一个执掌战神殿的战神族族长……

　　恍然间，不由觉得嘲讽。

　　好不容易当上了神魂联盟的盟主，可是转眼之间，竟然又失去一切！

　　战神星里，他还能带走谁？

　　蒂法？

　　战神情报组织的人都不能动，同来的妻子里除了蒂法，就是雅夫人和楚天娇，现在后两个都死了，除此之外只剩下一群不败战神族带来的顶尊心腹。

　　匆忙收拾了东西，洗劫了战神殿法器殿里价值高昂的灵魂一体法器，星器都顾不得理会，许问峰带着蒂法和十几个顶尊离开了战神星，经过三十多颗星球的传送阵，终于赶在半个时辰之内出现在神秘花园边境的星系传送阵。

　　蒂法及一行不败战神族的顶尊根本不知道是去哪里，但也没有人问。

　　看着星系传送阵里熙攘的人群，许问峰带着满怀的不甘，最后望了一眼，发动时空之门，离开……

　　他没有说，还会回来。

　　因为许问峰知道，至少在未来很漫长的时光内，他都无法涉足神秘花园这个地方……

　　……

　　神秘花园。

　　无双神族神秘星。

　　还在跟自然王喝酒的恒毅历练珠里收到一息的信息，片刻，一息和他的妻子飞寻过来，两个人都穿着披袍，一面被人认出徒增烦恼。

　　当天离开后，恒毅没有派人去查看情况，一息说颠情剑交给他，恒毅信任他的能力，几天过去了，直到今天一息才回来。

　　“一场苦战？”毫无疑问，这是一场经历了几天几夜拼杀才分出胜负的艰难战斗，因为一息的性格决定，一旦解决了颠情剑肯定不会去做别的事情，而是首先回报。

　　“他是个对手。”一息没有描述具体的过程，他也从不是喜欢谈论自己战斗经过，炫耀曾经击杀战胜过谁，如何战胜之类事情的人。简单的回答后，他把一颗灵魂珠递给恒毅。“历练珠的情景记录已经提交，神主没有别的吩咐我想尽快赶回希拉星系。”

　　“休息两天吧。”几天几夜的决斗，绝对是一件很累人的事情，长年以来一息极少休假，几乎把所有的时间和精力都放在了希拉星系的战事上，恒毅总觉得不忍。

　　“不必，没有战斗的时候就是休息。”一息掌按额头行了个神魂礼，领着妻子迳自飞走。

　　“听声音应该是一息顶尊？”自然王对一息的熟悉颇让恒毅意外。“是。”

　　“杀手榜的高手转行后的表现个个出彩，但其中又以一息最耀眼，管理无双神族的神杀团至今，任务没有过挫折。也算他眼光独到，当年加入无双神族的时候无双神还只是利塔族本部的一个族神，择主录上都认为一息十分高明。”

　　自然王的感慨让恒毅也觉得幸运，当年被一息刺杀，以及到后来索索法器店的二次碰面，那时候都没想过有一天会成为并肩作战的关系。

　　金天使曾经问过一息当初为什么加入无双神族。

　　一息说，想从黑暗中走入光明，而他相信恒毅是个一直行走在光明中的人。

　　恒毅回想这些，还没来得及回答自然王的话，周围的人群突然骚动起来，三群人出现在彩虹间上空，疾飞向神秘星神殿方向，自然王和恒毅都认出，分别是武神族，黑龙族，战神族的人。

　　“出什么事了？”自然王十分诧异，恒毅忙操纵联络阵询问索利卡，后者一脸茫然。“没有收到三族派人来的通知啊……”

　　恒毅二话不说，飞移在前面，自然王紧随其后，两人就近飞入传送阵，抵达神殿的时候。

　　正看见三族的人疾飞过来。

　　当距离更近的时候看清了三族带队的人分别是楚天赐，小武神，李狂之女李西云。

　　见到神殿门口的恒毅和自然王一起，三族的人飞落下来后，小武神冷冷然问道“许问峰来过吗？”

　　恒毅眉头微皱，望着楚天赐问“大哥没来过，出什么事情了？”

　　楚天赐眸子里含泪，却强自压抑着悲痛。“父神是许问峰所杀！就在今天，无双神大约还不知道，天骄死在许问峰寝殿，他说是跟雅夫人争宠拼斗而死，又拿了处置雅夫人的情景记录符片段。但都不完整，本来就很奇怪，刚才才知道天骄早一些就得知消息，一定是质问许问峰反而被他谋害！我知道无双神跟许问峰兄弟情深，但许问峰从今以后不再是神魂族的是，是因为重罪而被放逐，希望无双神不要包庇。”

　　一旁的自然王见小武神和李西云目光不善，楚天赐的话仿佛觉得许问峰有很大可能藏在这里，知道此刻恒毅很难自辩，便道“三位顶尊请稍微冷静，今天会议结束后我就跟无双神在彩虹间喝酒闲聊，期间无双神未曾离开。许问峰如果做了这种事情逃走，肯定逃回不败战神族，没可能还在神秘花园。”

　　果然，自然王开口让楚天赐的情绪稍微冷静，因为人人都知道自然王跟许问峰的过节，她是没可能包庇许问峰的，有机会而不落井下石都已经不可思议。

　　“具体情况一时半刻细说不清，总之消息来的突然，许问峰逃走的时间有限，现在未必已经离开神秘花园星系，他如果来不及离开一定会到无双神这里寻求庇护。”楚天赐的话刚说完，小武神冷冷然道“战神族族长的事情已经有切实证据，今天我们来一是为了许问峰，第二是要请无双神跟我们说说针对冰雪族的具体情况，为什么去的人都死了？回来的只有无双神和不败战神的有限几个人？任务具体内容是什么，期间到底发生了什么事？”

　　言下之意明显，黑龙族和武神族分明是怀疑郑飞仙和李狂的死跟许问峰和恒毅直接相关，甚至可能是他们两兄弟的蓄意谋害。

　　“针对冰雪族的行动过程，我的确有个人的历练珠信息记录，不过仅仅能够证明自己的清白，至于三位族长战死的情况却并不清楚。”

　　小武神目光冷寒，上前一步，气势逼人的道“那就先交出来！听了就让人奇怪，为什么独独无双神的历练珠记录的情景没有真相？”

　　原本恒毅准备交出来，听见小武神的话反而皱起眉头，把历练珠中关于行动中的情况化成情景记录符，直接绕过小武神，交给楚天赐道“大哥并不在这里，如果在，即使我不让你们带走也会明确相告，人在，只是不会让你们从神秘星带走。”

　　楚天赐听了，微微一怔，想起过去对恒毅的了解，觉得刚才的确太过激动，以恒毅的为人，的确会这么做，她跟不该怀疑。

　　一旁的小武神暗暗愤怒，恒毅绕过她把情景记录符交给楚天赐，明摆着是种无视。

　　这时听见，愤然旋身，冷哼道“无双神好大的脾气！情景记录信息有任何可疑，我一定还来！”

　　恒毅听了，不由笑着回头，面对小武神那张盛气凌人的脸。“顶尊当然随时能来无双神族神秘星，但是无双神殿是否接待是另一回事，我是否愿意见到顶尊也是另一回事。”

　　恒毅简直觉得这小武神不像是神魂族星系出来的人，又或许，根本就是借题发挥，故意要利用许问峰的事情做文章，无论哪一点，他都觉得厌烦。

　　小武神还没来得及发作，她们身后的传送阵里突然闪动，飞出来条黑色长裙的身影。

　　李西云首先看见，一声冷喝的同时，发动闪移法术绝技配合极快的冲锋速度，直接扑到黑冰蛇面前——

　　“许问峰在哪里？”

　　然而，黑冰蛇可不是软柿子，没等李西云的手抓到，身形一闪，发动闪移法术绝技，避开的同时，又加速飞冲到恒毅背后。

　　小武神在黑冰蛇冲过来的骤然出掌拦截——

　　金红的掌劲突然爆发，出手的同时化作笼罩千丈纵横的巨大掌劲！

　　眼看要打中的时候，恒毅一闪挡在黑冰蛇面前，手中黑龙曌形态的天意剑飞闪斩上掌心！

　　爆发的龙魂之力，神来之剑混杂的力量化作一团白雾朦胧，红光闪电掺杂其中的剑劲，顿时把金红的掌印中间炸出一片百丈直径的空缺。

　　神殿门外的变故，让无双神殿门口的守卫急忙飞冲过来，还有那些负责神殿防卫的无双神族战士从神殿一层层的能量门飞涌而出，一时间遮挡了神殿门上方的大片虚空。

　　小武神目光里闪过一丝惊异之色，没想到恒毅竟然能证明挡住她的一击，原本对狂杀神的名声不以为然的她，这时候才看得起恒毅的实力。

　　“看来无双神果然要包庇许问峰。”

　　恒毅手中天意剑一闪消逝，神情沉静的扫了眼飞过来的李西云和一副傲慢姿态的小武神道“这里是无双神族神秘星，我的客人，不是你想打就能打，想拿就能拿。”


第0918章 转族

　　虚惊一场的黑冰蛇喘了口气，暗暗庆幸没有来错。

　　原本她该跟着许问峰回去，但她本就不在战神星，独自去了神秘花园交好的朋友那里，许问峰离开的时候根本没想起找她。

　　结果刚才听说许问峰杀了战神族长的消息在流传，她知道自己的跟许问峰的关系，肯定会被殃及池鱼，当机立断的来了无双神族的神秘星，这里是唯一可能成为她安全港湾的地方！

　　而现在，她知道自己没来错。

　　楚天赐知道小武神惹毛了恒毅，恐怕再无谓冲突，连忙上前拦住小武神道“请小武神稍安勿躁，我们来本是请求无双神的帮助，目前没有任何证据表明无双神有值得问罪的事情，还请收敛自己的脾气。”

　　小武神含怒隐忍，原本自然是这个道理，但她因为郑飞仙的事情非常难过伤心，知道许问峰的事情后就认为无双神肯定脱不了关系，当然没办法抱有对恒毅的基本尊重，从心里就是带着问罪的态度而来。

　　这时候经楚天娇一说，也知道事情是她理亏，周围无双神族的战士全都围拢，脸色不善的盯着他们，如果再有冲突，就成神魂族的内斗了，还会是她的错误引起，便忍着没有再说话。

　　楚天赐看了眼黑冰蛇，其实也奇怪她为什么没有跟许问峰走。

　　“小武神因为武神族长的事情情绪失控，希望无双神不要计较。至于黑顶尊，是当前急切事情的关键，作为战神族的一员，她有义务协助。”

　　黑冰蛇不等恒毅回答，就道“我现在正式申请离开战神族，加入无双神族。关于许问峰的事情我会提供所有自己知道的，但是以无双神族族众的身份提供协助。”

　　楚天赐眉头一沉，冷冷然道“战时状态的离族可以不被批准。”

　　“没有族长期间的离开没有人能干涉，战神族现在还没有新族长，许问峰已经不是战神族族长了！”黑冰蛇显然早有过准备，这话说出口，让楚天赐也没有办法反驳，小武神听见忍不住发作道“凭你知情参与，就一定会被放逐！”

　　黑冰蛇冷笑道“笑话！恐怕我给了你们情景记录符后你们就不想再提这种事情了！当时情况特别，我可不知道许问峰会做那种事情，期间我没有真正伤害任何一个神魂族族众，至于李狂和郑飞仙，还有真言三个人，凭他们设计无双神的事情就已经可以被定义为带罪的放逐者，那么我就算攻击了他们也没有罪责！你们要知道真相就别跟我纠缠不休，我给你们真相，从此别找我麻烦，否则我就把情景记录符公诸于世，不让我自在，那就让你们陪着难受！”

　　小武神愤然望着楚天赐道“这就是战神族的人？这样的人竟然能成为神魂族？都说战神族离开神魂族星系太久丧失神魂意志的太多，今天我才相信！”

　　双方短暂的对话里，恒毅从黑冰蛇的话里听出弦外之音，结合上次黑冰蛇的奇怪表现，他意识到黑冰蛇原来早有离开许问峰的想法，又或者说从开始就没有完全信任，只是后来不知道因为什么缘故而产生离意。

　　楚天赐知道黑冰蛇当年因为嫁给楚天子而入的战神族，早对神魂族的事情了解的很清楚，这时候的话有理有据，如果情景记录符里的情况确实如她所说，完全没有问罪的道理，关键只在一点——

　　作为无双神族的族长，恒毅是否接受黑冰蛇，如果拒绝接受，那么她的转投就不能成立。

　　于是楚天赐注视着恒毅，满怀期盼的问说“无双神愿意接受黑冰蛇的加入？”

　　那目光，就算是个傻瓜都看得出来楚天赐的期许。

　　黑冰蛇稍稍有些紧张，因为她也听许问峰说过楚天赐对恒毅很有些好感，如果因此恒毅拒绝接纳，她就不得不跟随楚天赐回战神族，但那下场她不敢想。

　　因为战神族跟别的神魂族星系出来的不一样，内部有很多在神秘花园生活的太久神魂意志不那么坚定的人，尤其是楚家里的很多人，楚高歌的死因为许问峰，这是黑冰蛇本来不知道的事情，就这一点她本是许问峰的人就不知道会有多少楚家人的暗箭。

　　这一刻，她清楚自己的命就悬在恒毅的手里，接收，她活，拒绝，她十之八九会死。

　　面对楚天赐期盼的目光，恒毅当然能够读懂，从心里说，他大概清楚是什么情况。黑冰蛇的做法他并不很喜欢，可是他也不可能因为卖楚天赐人情放着无双神族长久以来的态度不顾。

　　“众所周知，无双神族从不就拒绝任何种族和个人的加入，只要来投的人抱着追随无双神族主张信念之心，就一定会接纳。”

　　听见这话，黑冰蛇忙道“我反省过去一直觉得人生的悲剧就是因为过于要强好战，其实早就对主战派的理念动摇，现在的我早就相信开放派的理念才能够创造未来，从今以后一定以开放派理念提醒自己，追寻新的神魂意志自由方式！”

　　楚天赐的目光明显暗淡了下来，她想过，也没想过恒毅的答复，但无论如何这是让她失望的答复。

　　一旁的小武神看在眼里，也看出楚天赐对无双神存在些特别的情愫，不由火上浇油的道“楚顶尊根本就不该对无双神抱有期待，这就是开放派，该死不该死的人全都收留，宇宙的未来就该是杀尽该死的人才能够创造出洁净，而不是开放派所谓的海纳百川。”

　　楚天赐深吸了口气，只当没有听见小武神的话。“既然如此，还请无双神协助追寻许问峰的下落，以及对冰雪族行动的三族族长战死的详细情况。”

　　黑冰蛇当即从历练珠里调出情景记录，制作了四张情景记录符，交给恒毅，明明是对恒毅说话，却故意声音清楚的能让楚天赐他们听见。“完整作战情景记录都在里面，至于许问峰的下落，我不知道，他离开战神星的时候我不在，现在是回了不败战神族还是躲藏在神秘花园哪里，爱莫能助。”

　　恒毅将情景记录符交给楚天赐，小武神迫不及待的夺般拿过去一份，李西云到一直沉着的很，这时候也看不出情绪外露。

　　当情景记录符按入她们额头，很快，连原本气势汹汹的小武神也没有了声音。

　　因为那里面记录的情景，都是明白人的她们当然知道是什么情况，分明是李狂为首的四族族长设计恒毅，首当其冲难以洗脱嫌疑的自然是郑飞仙。

　　楚天赐片刻前又得到恒毅给的情景记录，知道他被追神军团埋伏的事情，知道这件事情跟他不可能有关系，说到底他也是个受害者。

　　而许问峰则对恒毅的危险没有提醒，对李狂他们的战斗是在恒毅离开后发动，当恒毅回去的时候，早已经尘埃落定。

　　“既然事情清楚，多谢无双神的协助。”楚天赐掌按额头，小武神这时候也知道误会了恒毅，只是沉默的行了神魂礼，也没有别的话说。

　　正这时，联络阵亮起，恒毅接通的时候，里面是索利卡的脸。

　　“启禀神主，紫龙星送来紧急信息，说波波多星主确认了许问峰已经离开神秘花园边境星系的监察阵记录，请我们转告战神、黑龙，武神三族。”

　　也不需要恒毅重复转达了，小武神在内，都没了话说。

　　楚天赐作礼道“如此，打扰无双神了。”

　　三族的人来的快，去的也快，就这么离开后，本来从神殿里涌出来的无双神族战士们也都散了回去，各自回到防守的神殿岗位。

　　黑冰蛇这时候才彻底松了口气，忙不迭作礼道“多谢无双神相救，从今以后我一定竭尽所能为，忠心追随无双神左右。”

　　恒毅微笑道“黑顶尊，加入无双神族的理当是志同道合者。您需要追随的不是我恒毅，而是开放派理念，至于无双神族的至高领导者是谁并不重要。”

　　黑冰蛇微微一怔，忙正色道“是我被过去的看法所误，多谢无双神提醒。”

　　最初加入无双神族的个人，种族，都不可能说一下子扭转过来观念，因为观念本就受环境的熏陶和感染。

　　如螳螂族，本是攻击性很强的种族，性格残暴，但在无双神族拥有自己的领地后，除了边境的几个星球外，都其它的周边都没有战斗的压力，慢慢的习惯了吃神魂果彼此同族也没有争杀夺食的事情，神魂母树的力量开放后他们在塘朗族神的带领下开始领悟神魂意志的自由，逐渐理解开放派的理念，如今种族里的神魂子树上盛开的花朵已经属于不少的那列。

　　种族如此，个人也一样。大的方面不说，人在弱肉强食的环境里意识到只有冷酷的猎杀弱者才能生存，自然因为生存而选择被同化；同样，在无双神族的环境里慢慢意识到那种认知格格不入，无法如别人一样生活的时候自然会扭转，这本是对环境的适应能力决定。


第0919章 好消息

　　“黑顶尊可以到无双神族看看各族的资料，择一族加入，当然也可以保持自由人的身份生活。”

　　“当然是成为族长的直属族众。”黑冰蛇毫不犹豫的回答，却让恒毅微笑提醒说“黑顶尊还是了解下各族的情况再做决定，无双神族里我个人的直属部族并没有任何特权，想法在很多事情上的拘束更多。”

　　黑冰蛇根本没因为这句话打退堂鼓，无论这是试探还是真心告诫，她一直都相信只有在一个种族掌握的权力最高的人身边，才能够有最好的前景，于是毫不犹豫的重复自己的想法。“从主战派转变为开放派是受族长感染，所以我希望成为族长的部族。”

　　“那好吧。”

　　黑冰蛇见恒毅终于答应，忙又道“希望能够跟随在族长身边，我相信这样能更快对开放派的主张和理念有深切的认识。”

　　“开放派的理念没有什么高深莫测的东西，也不提倡把简单的理念复杂化，无双神族目前不属于战时状态，没有族长护卫队的编制。”

　　黑冰蛇被拒绝却并不气馁，她估计是因为许问峰的关系恒毅不愿意把自己留身边跟着，恐怕让人说道，这需要一点缓和的时间，于是道“我过去在战神族的许多部署其实都厌倦了主战派无止境的战斗主张，请族长允许他们一起加入无双神族。”

　　“当然。”

　　黑冰蛇当即作礼离开，当着三族的面她已经转到无双神族，情景记录也已经交给三族，现在她在神秘花园已经没有什么可怕，直接前往联络过去的旧部，那是她长久经营的班底，肯定会跟她走。

　　黑冰蛇离开后，自然王也道“本来想跟无双神好好聊聊，既然发生这种大事，作为神魂族的一员，无双神一定有很多事情需要忙，本王就不打扰了。”

　　恒毅送自然王进传送阵，看着白光带着自然王的身影消失不见，暗暗轻叹，知道自然王已经明白局势，大哥许问峰虽然逃回不败战神族，但这次被曝光的事情非常严重，联盟必定会很快动作，而无数联合文明本来就唯恐找不到机会吃大文明，不败战神族现在成了联盟的公敌，哪里还会有不蜂拥而上的道理？自然王跟许问峰的过节当初是因为李狂和郑飞仙而暂时罢休，其实谁都记着，现在的局面下，自然王肯定第一时间回去调集战斗力，比谁都快的发兵不败战神族！

　　毫无疑问如今许问峰的形势非常危急，但恒毅并不担心，因为离开了神秘花园，他知道许问峰就有退路。

　　他本是因为权利限制而离开人类文明，这么多年来尽管神脑一直对许问峰的判定是超过九十九的概率改变，但至今为止还没有做过能被人类文明问罪的背叛事情，只要许问峰退回人类文明，不败战神族的庞大领地就是一笔莫大的功绩，而如今黑月的事情已经清楚，神脑自然会解除权利限制，回到人类文明的许问峰自然还会是青系领导星作战部部长的最佳人选。

　　只是，许问峰也变成神魂联盟必欲除之而后快的大敌。

　　回到神秘星神殿的时候，索利卡告诉恒毅，悬赏许问峰的价钱创造了历史新高，而且其高度未来不知道何时才能被打破。

　　花园精灵族悬赏三亿紫晶，战神族悬赏两亿紫晶，武神族悬赏两亿紫晶，紫龙族悬赏两亿紫晶，黑龙族悬赏两亿紫晶。

　　除此之外，神魂联盟大大小小的联合文明得知消息后陆陆续续都有所表示的出价悬赏，以表示联盟一员同仇敌忾之心。

　　如今还只有在神秘花园的个别联合文明出价，总悬赏已经达到了十五亿，而且还在持续累加。

　　……

　　不败战神族，不败神殿。

　　许问峰赶回后，封锁不败战神族全领地的星系传送阵，除了经过许可的希拉星系的军事调动外，严禁任何人通过传送阵出入，封闭了领地内外的消息流通。

　　而这时，蒂法在内，不败战神族的所有人仍然不知道发生了什么事情。

　　许问峰没有对属下的任何人解释。

　　“王不怕和艾蓝从无双神族回来了吗？”

　　“回禀神主，应该快抵达了。”

　　许问峰没有在神殿枯等，而是直接去了边境传送阵，通过不败战神族的历练珠叫了两人在星系边境外的宇宙虚空等。

　　王不怕和艾蓝进入复生花出来的很快，见面的时候，许问峰见王不怕身上一直覆盖着护体真气，不由笑道“一跃成为顶尊王兄弟感觉如何？”

　　王不怕听着有些发愣，因为许问峰很久没对他陈兄道弟，但以为是如今是顶尊，许问峰认为他价值更高，也就欣然接受，笑说“真棒！恨不得赶紧到希拉星系痛快的厮杀几天几夜！”

　　便是平时低调很多的艾蓝这时候都在玩着一颗色泽浓郁近黑的火焰球，法帽下挂着掩饰不住的兴奋微笑。“顶尊的力量跟众星之尊真的不可同日而语，尤其得到神魂族力量后我这种法术师也不会像过去那样太顾忌被敌人近身纠缠。”

　　“嘿嘿，艾蓝现在肯定能盯着战士轰！烧死烧死，把该死的暗影族全都烧死！”王不怕的恭维让艾蓝十分受用，因为神魂族的力量的确带来了这种改变，虽然说顶着对拼略微夸张，因为毕竟法器不同防护能力差别较大，长久那么做肯定是打不过的。

　　许问峰笑道“告诉你们两一个天大的好消息。”

　　“什么？”王不怕颇为期待，艾蓝也不知道是什么事情让许问峰特意把他们约在这种地方见面，分明是连负责监察阵的那些人都不能知道。

　　“因为杀楚高歌的事情败露，现在我已经是神魂联盟的公敌，咱们能回人类文明了。”许问峰微笑说着这话。

　　一直都想念人类文明的王不怕和艾蓝听了，好不掩饰的流露惊喜之色。

　　“太好了！”

　　王不怕拳头重重击在左掌，大叫道“靠！终于能带着功劳回去了！”末了又轻叹道“就是以后啊，没那么多漂亮的女精灵咯……也不对啊，许问峰，你说不败战神族这么大的领地将来回去该怎么算？”

　　许问峰只觉得王不怕是哪壶不开提哪壶，却又不能表现出根本不想回人类文明，只是形势所迫的态度。

　　还好艾蓝接话道“肯定按人类文明五系通法后的规矩呀，一千万座星系划分归一千万个系主管理，你要不舍女精灵可以申请当系主。”

　　王不怕懊恼的道“靠，我又不能光想着在床上度过余生，女精灵再美也是调剂品，爷们就该在战场展现雄风！床上的本事能当传承宗族的荣誉啊？”

　　艾蓝噗哧失笑，本是逗王不怕说的，这时候她真的心情很好，本来一直觉得许问峰越走越远，根本不提回人类文明的话，因为这种意外能够回去，对她来说只有高兴，没有可惜。

　　许问峰却满怀无奈，如果不是无路可走，他根本不愿意回人类文明。

　　现在他是一千万座星系之主，权力独自享用，女人不提，所有财富都归他掌握；回到人类文明有什么？如果是五系通法以前的人类文明还好，五系通法回归的即使继续当青系领导星统战部的部长，也就只有那么点薪金，外加战斗赏金，一年下来又才多少？现在的他随便拔根毛都更多！

　　如今的他掌握不败战神族，举族生死未来都在他一人手里，回到人类文明却要遵循五系通法，有什么事情还得在神脑回忆提出，得到半数以上的通过后才能施行。

　　现在的他皱一下眉头，身边的所有顶尊统帅的心都得抖一抖！

　　回到人类文明后，哪怕他是作战部部长，别人也只是在职责范围内听从他的命令，职责范围以外谁把他当主宰生死的至高神捧奉着？

　　那种落差谁愿意接受？

　　可是，这些都不能说。

　　许问峰还要装着很高兴，因为眼前他已经无路可走，宇宙中除了两大超级文明就是神魂联盟，他成了神魂联盟的公敌，不回人类文明难道去辛德文明？

　　辛德文明看起来风气开放，但实际上比人类文明更糟糕，因为人类文明的神脑还是辅助者，而辛德文明的神脑是裁决者！唯一能够影响神脑裁断的人只有辛德神王！

　　可想而知，神脑这种存在作为裁决者，肯定比人类文明更难受。

　　“庆贺的事情等我们回到人类文明再说，不败战神族的情况你们也知道，根基不稳，如果消息泄漏，结果不堪设想。”

　　王不怕和艾蓝也都压下高兴，认真的听许问峰说。

　　的确如此，不败战神族的至高领导者当然是许问峰，他说什么举族就会怎么做。

　　但不是说，许问峰说加入人类文明别人就会答应。

　　领地范围内的众多神王肯定反叛，众多强者也都会纷纷逃走，那是完全能想到的结果。

　　“时间不多，神魂联盟如果从距离最近的传送阵大军进攻的话，不出一个月就会打到边境地带，到时候族内的人知道了真相，就不知道会有多少叛逃。”说到这里，许问峰微微停顿，想到这么多人带回人类文明也不再归他掌控。


第0920章 黑色的圆月

　　“所以要辛苦你们两个，艾蓝立即回人类文明，带上不败战神族所有的传送阵信息；王不怕去希拉星系主神星，这里面是希拉星系所有我族占领的星球的传送阵信息。只有人类文明出兵护航才能控制情况，确保所有领地都带回人类文明。这件事情只有你们能办，我现在不能离开。”

　　许问峰的安排理所当然，王不怕和艾蓝都充满干劲，比起离开人类文明后负责的任何事情都更积极。

　　“没问题！”

　　“我立即出发！”艾蓝迫不及待的点头。

　　许问峰笑道“好，办好后立即回来。”

　　“知道了。”王不怕和艾蓝双双发动时空之门，分别奔赴希拉星系和人类文明，也不顾从无双神族赶回来的疲惫，满怀热情。

　　许问峰稍稍松了口气，他高兴不起来，对他而言完全是该痛苦的事情。

　　说白了，就是失败！

　　回到不败战神殿后，许问峰宣布维持封锁状态，放出暗影族拥有噬魂的消息，称是为了查找潜伏的、极具破坏性的暗影族智慧变异体。

　　不败战神族上下都没有疑心，只是人心惶惶不安，不知道身边是否就藏着拥有噬魂能力的暗影族智慧变异体。

　　许问峰故意下令让所有星球的监察阵忙的不可开交，翻查过去的所有监察阵情景记录。

　　许多人累的叫苦不迭，却又不敢违抗命令。

　　接连多日，不败战神族领地范围内商贾不能出入，带着货物的不能走，想进来的一次次传送都被拒绝，那些从最近宇宙虚空区域飞进来的走私客们都全都被拒绝接近，否则杀无赦。

　　如此直到第三天的时候，边境区域来了个身穿披袍的人……

　　当许问峰通过联络阵看见那个神秘来客施法制造的一轮黑色的月亮光图时，微微一怔……

　　联络阵里的边境防守战士等了一阵，忍不住低头请示道“神主，这人该如何处置？”

　　“带他到军用传送阵。”许问峰一时间心里波涛起伏，这不是什么他跟别人约定好的标志。只是一轮黑色的月亮。

　　当那个穿着黑色披袍的来客抵达不败战神殿，被领到了许问峰的寝殿里。

　　寝殿里，侍女都被打发，只剩许问峰和那个来客。

　　“监察阵看不到这里。”许问峰没什么表情的盯着来客缓缓脱下袍帽，不出意外的，露出的是一张暗影族女人的脸。

　　那身形如同女精灵族一样曲线诱人，只是灰白的肤色存在明显的区别。

　　“真有胆识。”许问峰知道，这果然是黑月派来的人。

　　那智慧变异体恭敬跪拜地上，抬起头脸时，一双春色毕露的狐狸眼眸诱人身体里某部分蠢蠢欲动。

　　“拜见大帝，我没有胆识，因为不知道什么叫恐惧。智慧的大帝一定知道我的来意，请允许我还是无谓的阐述一番如今的情形。”

　　许问峰无可无不可的淡淡然沉默。

　　“神秘花园现在对大帝的悬赏已经超过二十亿紫晶，神魂联盟众多联合文明的军队正在紧急调动，花园精灵族自然王的大军陆陆续续出发了十批，后续部队仍然在自然王的调度下杀奔不败战神族而来。”

　　这些消息许问峰都知道，战神情报组织每天都有人送来最新的情况。

　　“说点我不知道的，说点有实质性意义的。”许问峰不以为然的打断，既然这是黑月派来的人，那么黑月自然知道他许问峰至少还有回人类文明的后路，有人类文明的战斗力接应，联盟方面无法时空传送入侵，而人类文明可以，等到联盟的围攻到达的时候不败战神族全领地都已经迁移走了，这些危机根本没有实质威胁性。

　　那女暗影族智慧变异体便道“成为我族大帝其实是不败战神唯一的未来，也是最好的未来，人类文明不是退路，而是绝地。”

　　“哦？”许问峰稍稍提起兴趣，这话当然还得有后文，否则就只是空洞的危言耸听。“我倒想听听黑月准备了什么能够打动我的理由。”

　　“不败战神以千万座星系之主的功绩换回人类文明的青系领导星作战部部长，还有跟渔夫同列的神脑议会议员身份，这本来就是荒谬绝伦的事情。强者就该享有掌握一切的权力，在暗影族能够得到这些……”

　　“老生常谈，这些废话我没有兴趣听，黑月难道就让你带来这种无趣透顶的说辞吗？”许问峰不耐烦的直接打断，他感兴趣的是人类文明是绝地的理由。

　　那智慧变异体便打住，转而道“既然如此，请允许我直言关键——真言没死，李狂，郑飞仙也还活着。”

　　许问峰微微一怔，旋即摇头失笑道“简直荒谬！”

　　“李狂和郑飞仙当日的死亡只是故弄玄虚，他们修成灵魂离散境界，这里有一份情景记录符，是当日大帝通过噬魂能力看到他们灵魂离散状态，临场领悟后特意施展记录，就为了给不败战神看。”那智慧变异体递上份机密信息记录符，许问峰冷着脸接过，见手法还是过去他跟黑月约定的方式。

　　按入额头后，果然看见那里面是黑月在暗影族施展灵魂离散，看起来犹如能量丧尽的暗淡采光，然后消散无踪，如此持续了很久，又化作彩色光雾汇聚一起，恢复原形的情景……

　　一时间，许问峰真的拿不准李狂三人的死活……

　　“如果没死，为什么至今了无音讯？难道故意等我许问峰？”

　　“因为真言并不真，也根本不叫真言。他是——人类文明的领导者依郁。”

　　如果说李狂一行没死让许问峰觉得荒谬，那么说神魂族星系担任紫龙族族长已经超过几百年的真言是人类文明领导者依郁简直就是天方夜谭！

　　许问峰不禁失笑摇头。“过去还不知道黑月这么会编故事。”

　　“这的确不可思议。具体究竟还无从知道，然而推测起来倒大概也不难，神魂族星系两边年战争之前，人类文明领导者，辛德文明的众多杀王，横行宇宙没有一合之敌，直至神魂族挣脱束缚，两百年战争给了两大超级文明的顶级高手当头一棒，具备梦幻空间数千年前遗留的力量为蓝本而诞生的神魂族的进化度带来的优势让他们在学习人类文明本已淘汰的古武学后就具备不可思议的强大力量，甚至于终结了发展数万年的旧科技时代，创造了神门时代的到来。两百年战争时期神魂族本来用的还是淘汰的古武学力量，在对抗战争中迅速成长，横行宇宙数万年的两大超级文明顶尖高手死伤无数。两大超级文明数万年的发展还不如梦幻空间数千年前以自身进化度创造的神魂族已经是不可否认的事实，能够勉强的抗衡的只有寥寥无几的顶尖强者。”

　　许问峰沉默的倾听，追溯本源，这番推测合情合理，也有事实作为依据，反倒让他觉得这件事情并没有直观感觉上那么荒谬了。

　　“两百年战争结束，作为两大超级文明的神脑会以追寻神魂族力量为第一要务，自然是理所当然。我们暗影族虽然没有神脑，但跟神脑的存在一个相似点，如果看到更强大的力量，我族会不顾一切的设法得到，追击武神七月千年来战死许多的大帝就是最明确的体现。两大超级文明的神脑追求的是更高的进化度，破解神魂族的秘密自然重于一切，人类文明领导者依郁难道就不渴求吗？本就是宇宙最强的人，如果得到神魂族的力量，又会如何？为此潜伏神魂族并不荒谬，如果我们暗影族有办法，也一定会不惜一切代价的这么做。”

　　许问峰不得不承认，没有感性度的暗影族在这一点上的确跟神脑的判断会高度一致。

　　“破解神魂母树的奥秘，才是让两大超级文明完全得到神魂族力量的根本，领导者依郁个人的成功打入仅仅能为他自己得到神魂族力量而已，那不是神脑的根本目标。因此而潜伏理所当然，无双神恒毅心是否在人类文明，不败战神当然很清楚。神魂母树的诞生，无双神族开放派的举措，跟两大超级文明的同盟，如果说，这些都是人类文明领导者依郁所谋划促成的结果，那么真言这个身份也就应该退出舞台了。”

　　许问峰思索着许多的事情，这时候已经想到很多，忍不住沉眉道“他当然不会就那么走，利用李狂和郑飞仙跟楚高歌的争斗，借我之手先除神魂族顶尖人物楚高歌，再利用我跟李狂之斗铲除李狂和郑飞仙，然后逼我回归人类文明，于是神魂联盟主战派四族最有影响力的三个人全都被解决……”

　　“不错。事实上当天真言同样是通过灵魂离散假死，死在不败战神眼前是为了让李狂和郑飞仙完全丧失对他的任何戒备。那天不败战神和无双神离开后，李狂和郑飞仙仍然谨慎的等了一天一夜才复原，郑飞仙当探路石，随后李狂才复生。可惜这些都在人类文明领导者依郁的推测之中，最终两人在毫无防备下正面硬捍真言的紫星能量球——可惜那不是紫星法术绝技，而是血神洗礼。”


第0921章 打动的理由

　　许问峰简直无法描述此刻的心情……

　　本以为漂亮至极的反击，真相竟然如此残酷！

　　而这真相的根本，分明是他在修行道路上看似跟李狂之流差距不大，实则还有过去根本无法看到的巨大鸿沟！

　　他如果知道灵魂离散这种力量，当时必然是另一番结果。

　　那时纵然仍然不可能猜到真言隐藏的、让人震撼的身份，也足可确保真正达成目的。

　　只是，他向来信奉宇宙生存只讲结果，也就没有如果……

　　那暗影族智慧变异体继续道“可想而知，毫无防备之下正面硬捍血神洗礼的结果。俘虏李狂和郑飞仙才是人类文明领导者依郁的目的，现在李狂和郑飞仙都被送到辛德文明神王辛德手里。”

　　许问峰不由自主的微微一怔……

　　“他们难道会投靠辛德文明？”许问峰知道黑冰蛇已经下船，还把当天的情景记录符交给了四族。以情景记录符的情况，即使李狂和郑飞仙还活着，也会成为带罪被放逐的人，因为他们设计了同位神魂族族长的恒毅，触犯的是神魂族自相残杀的重罪，即使没有情景记录符的公开，两个人哪怕还活着，他许问峰也一样会把事情抖出来，反正他已经在神魂联盟完蛋了，当然不会让别人好过。

　　以李狂的性情，他认为哪怕是权宜之计，也肯定会投诚。

　　“我族知道神魂族破天以前，李狂曾经就有过行权宜之计，服从辛德文明的主张，这种形势下即使投靠辛德文明也不奇怪。但这并不是不败战神无法回归辛德文明的理由，关键是人类文明的领导者根本没打算让不败战神回归——”

　　许问峰暗暗心惊，这话，其实他相信。

　　因为真言太清楚他许问峰是什么人，他们之间的勾当不少，但是，许问峰脸上却不动声色，淡淡然道“这是笑话，我许问峰不管在人类文明以外做了什么，创伤两大超级文明的敌人和潜在敌人，就是立功，岂有不愿意让我回归的道理？”

　　那智慧变异体又取出一份机密信息记录符，递上。“公开不败战神杀楚高歌情景记录的是这个女人，而她——是人类文明在神秘花园的潜伏者头领，姓依，七百年前是人类文明领导星紫系统战部的副部长，后来在传闻战死，其实是在神秘花园潜伏。当然，这个消息也是在两天前我族不计代价捉到她身边的一个心腹后才知道的。不败战神在神魂联盟的价值明明胜过回归人类文明，而且当上盟主，为什么人类文明领导者依郁反而要毁了不败战神的一切？”

　　许问峰双手不由自主的紧握……原本他就很愤怒，真言既然是人类文明的领导者，为什么过往不透露任何端倪，完全没有把他当自己人？

　　理由很简单，不信任。

　　“为什么？”但他假装没想到。

　　“因为不败战神一直不被信任，人类文明领导者依郁寄予希望的人是无双神！大概这也是为什么李狂的埋伏手段没有作用的理由。只是让人觉得可悲的是，无双神似乎也没有看起来那么信任不败战神，否则为什么从没有透露真言身份呢？”那智慧变异体面挂微笑的说着让许问峰难以平静的话。“不败战神何等样人！难道被人类文明领导者依郁如此不信任，如此利用，如此戏耍，最后反而还乖乖带着千万座星系领地回去，然后在他的打压下一直坐冷板凳吗？”

　　看过暗影族智慧变异体提供的情景记录符后，许问峰的内心情绪翻腾，波涛汹涌！

　　无边的愤怒，夹杂屈辱，简直比当初被李狂设计时更难以接受！

　　李狂和郑飞仙还活着……

　　真言已死，真正的真言即将以人类文明领导者的身份重新走上舞台。

　　而他许问峰，却失去多年来得到的一切，带着一千万座星系丧家之犬般恳求依郁的收留，回归人类文明？

　　然后，在依郁的领导下竭尽所能的表现，尽忠？

　　开什么玩笑！

　　许问峰拳头紧握，却又缓缓松开，不动声色的笑道“即使如此又如何？所谓的冷板凳之类的废话就不用说了，五系通法回归后看能力，看功绩，我许问峰有带领一千多万做星系的功绩回归，人类文明除他依郁外谁能比？”

　　“看来不败战神并不清楚依郁到底是什么人。”

　　“废话！人尽皆知，当初人类文明神脑灭亡的时候结合梦幻真神的基因所创造……”

　　“不仅仅如此，依郁同时是人类文明主脑灭亡前自身全信息的存储体，可以换句话说，神脑就是他，他就是神脑智慧生命体形式的存在。五系通法对他而言又算什么？”

　　许问峰一阵沉默，不动声色的外表下面，是深受冲击的内心！

　　几万年来人类文明领导者的位置从没有被取代，原来……这才是真相？

　　根本无人能够取代，除非人类文明不存在神脑。

　　黑月的标记初出时，许问峰还很怀疑，他一直认为黑月没死，但当时恒毅又确实将她杀死。

　　黑月会是自杀的人吗？

　　不可能，垂死挣扎才是她。

　　当见到智慧变异体的时候，他仍然猜不到黑月到底是用什么手段金蝉脱壳的。

　　灵魂离散境界？

　　“不败战神才智卓绝，只是生不逢时，不巧在人类文明被压制，原本离开人类文明后能够大展拳脚，可惜又被依郁当作棋子利用，对于人类文明领导者而言，铲除了李狂，郑飞仙，楚高歌后，神魂族的主战派丧失支柱，两大超级文明因为无双神族能够得到神魂族力量，看起来神魂联盟众多联合文明也是如此。但如今的神魂联盟唯一的主心骨是无双神，无双神的开放派理念不能统合联盟，不败战神又被依郁逼走，未来的形势分明，神魂联盟除靠拢无双神的人外，其它众多联合文明会跟自然王展开利益争斗，自然王在内都没有能力完全掌控联盟内部，力量分散，一盘散沙，内忧外患中势必越来越弱，此消彼长，两大超级文明的势头神魂联盟已经不可能阻挡。”

　　许问峰只是听着，没有接话，这些是都看得到的事情，也是此刻他能够明白真言为什么丢下自己不管的道理，只要逼走他许问峰，神魂联盟就等若走向衰弱，让他许问峰活着回人类文明还能继续效力。

　　“不败战神回归人类文明充其量成就什么人物？未来顶多成为青系领导星的领导者而已，说白了还是依郁的下属。神魂联盟不是未来的路，辛德文明难道是不败战神愿意去的地方吗？那里更没有发展的空间——只有暗影族，一切期待不败战神前来成为大帝！”

　　“有什么异族会愿意加入暗影族？”许问峰不屑一顾，其实心思已经飞快的活动起来，思谋者能否达成心里最期望的条件。

　　“黑月大帝回归我族后，应对宇宙形势打破传统，决定广为吸纳宇宙众族的人才，再不会如过去一样对异族排斥，凡是愿意加入暗影族者，即使我族的一份子。不败战神将来不仅是我族的双帝之一，不败战神族的领地仍然尽归不败战神统领，未来所有加入我族的异族全属不败战神管辖！但有所缺，暗影族的资源都将倾力供应！”

　　这样的条件面前，许问峰原本活动的心思，彻底被打动了！

　　他立即明白黑月的想法，应对的就是拥有暗影族残魂的新兴战斗力，这些人里很大一部分都会被迫加入暗影族，如果把这股力量掌握，完全弥补暗影族没有神魂族力量的缺失，黑月吸纳异族的举措，既解决了暗影族未来的不利，又解决了暗影族长久以来不能真正更上层楼的弊端解决。

　　暗影族为什么会成为公敌？

　　仅仅因为无情屠戮和侵略性强？

　　这当然不是理由，辛德文明的侵略性同样强，对于拒绝同化的种族的灭绝同样冷酷无情！

　　但是，辛德文明至少能够让任何被侵略的种族有选择生存下去的机会，而暗影族过去则根本不给任何机会。

　　一个遇上只能拼命才能存活的种族当然会成为公敌。

　　如果暗影族吸纳异族，局面将会彻底性的改善，同时如果能够采取人类文明结盟的方式分化敌人，聚集力量的话，就能更强大！

　　许问峰几乎看到暗影族很快壮大起来，粉碎神魂联盟的未来……

　　他的眼睛亮了……

　　比起回到人类文明，如果能够继续领导不败战神族，未来暗影族所有吸纳的异族战斗力又归他掌握的话，毫无疑问暗影族才是他更愿意的选择！

　　尤其是，求生联盟在他手里，那是一股只要略施小计，就能全都逼迫带入暗影族的战斗力！

　　“许诺倒是不错，只怕黑月是想乘迁移星系的机会吞并我的不败战神族吧。”

　　“不败战神大可每颗星球给一个商贾用的传送阵信息，限定我族每颗星球来几个星尊迁移星球，全凭不败战神作主，未来迁移的区域往哪里，同样由不败战神做主！”


第0922章 乱中争雄

　　许问峰这才露出笑容……

　　……

　　神秘花园对许问峰的悬赏已经累加到了二十三亿紫晶。

　　继许问峰成为盟主的联盟大会召开仅仅过去五天，联盟又召开了一次紧急会议。

　　恒毅到达的很早，众多联合文明的族神长抵达的时候多对恒毅作礼，原本都以为这一次恒毅必然问鼎盟主之位，但他们派人了解恒毅心意得到的答案仍然让他们错愕。

　　盟主之位恒毅仍然拒绝，并且表明态度认为自然王的威望足以担当。

　　神魂四族的新族长这时候已经通过紧急流程选举了代族长，最终的投选还需要等待神魂族星系方面四族的志愿者抵达。

　　但很多人都知道，四位代族长基本都没有悬念会成为正式族长。

　　战神族楚天赐，武神族小武神，黑龙族李西云，紫龙族紫沧阳。

　　四族的情况稳定，如恒毅预料的那样没有在族长的事情上存在内斗，原本武神、黑龙，紫龙三族离开神魂族星系的时间就不长，都是有神魂意志之心的族众，对族长的位置本不会争夺，会出现这种情况的本只有战神族，却又因为楚天赐如今在战神族根本没有竞争者，也就内斗不起来了。

　　恒毅最为在意的黑龙族的情况，李西云本有一个兄长，一个妹妹的威名及综合能力跟她相当，但那两个人都放弃竞选，一起推崇李西云。

　　只是这种内部的团结，就不负神魂族星系黑龙族应有的稳定，也说明李西云的能力至少有让其兄妹自承不如之处。

　　武神族的小武神跟李西云的兄长是长期的恋人，只是还没有正式成婚，黑龙族跟武神族里诸如此类的关系非常多，是两族长久的传统，如同零落的白龙族和天籁的青龙族、平王的金龙族一样。

　　紫沧阳相较之下跟黑龙，武神两族的关系则有些不分明。

　　小武神和李西云在神魂族星系很有威望，能力被众多种族的修炼志趣者、领导志趣者、军事志趣者们所共同认可。但走出神魂族星系，作为主战派外出的群里提，反而不如长久跟随楚高歌，有许多实战威名的楚天赐。

　　在神魂联盟，固然联合文明都知道他们是厉害的人，但当盟主的话，楚天赐还有点基础，小武神和李西云则没有可能被接受，关键如今联合文明的人都不希望在屈居四战族之下，所以宁可盟主是自然王，也绝不愿意是四战族中的任何一位族长。

　　冰雪族本来最有声威，但冰璃月加入了无双神族，跟随冰璃月走的冰雪族有一半，剩下的一半如今被五位神王领导，分别在冰璃月离开前被正式正名为冰雪族风族神，冰雪族火族神，金族神，木族神，土族神。原本冰雪族一千多万座详细一半迁移到无双神族，剩下的一半就分别被这五位族神统领。

　　如此当然避免了冰雪族内战，却又让五个神王各自的领地根本无法维持四大文明的原本声威，好在这五个族神倒也明智，当时就理解冰璃月的用心，承诺结成冰雪联合文明，于是五族联合，得以维持如今不弱于十大联合文明的声威。

　　但要问鼎盟主的位置，眼前自然没有可能了。

　　会议开始，尽管恒毅推辞，但敌不过众多联合文明的共同推举，只能负起主持会议的职责。

　　“客套的话这里也不说了，如今联盟内很多事情需要尽快有人主持决断。前盟主的情况在座都有了解，今天在这里当务之急是推举新盟主决定联盟大事，我个人认为自然王合适。至于诸位的想法，请在光幕中投选——”

　　恒毅话音刚落，小武神嘲弄的道“无双神说的好听，所谓的投选还不是你无双神一言决定？我只是奇怪，无双神如今声威明明是盟主的不二人选，却偏偏不愿意承担责任。许问峰的情人黑冰蛇现在跟了无双神，许问峰的前妻自然王又跟无双神如此关系‘亲密’，人人都说无双神跟许问峰兄弟情深，还真是如此！”

　　小武神的话说出口，谁都没有想到。

　　这些话拿来私下议论没什么可说，在这种大庭广众之下说出来本就不妥当，简直让许多联合文明的族神长觉得匪夷所思。

　　然而，恒毅却意识到小武神看起来无脑，其实非常厉害，这明摆着是要从不可能中创造出有望问鼎盟主位置的机会。

　　“武神族代族长的话可以算作欲加之罪何患无辞了，我可以做到的是不游说任何一位族神长去投选谁，仅仅是表达自己的观点，却无法去决定自己的观点对别人投选态度的影响。至于其它的话，坦白说实在不以为该出自神魂族之口。”恒毅沉声说罢，不等小武神开口又继续道“我想这类话武神族代族长有兴趣可以私下跟我讨论，现在是盟主投选的当务之急，请大家考虑妥当后开始投选。”

　　不料小武神根本不罢休，反而站起身，声色俱厉的对着光幕喊问道“联盟传统从来是武选，从许问峰开始突然变成投选，这不是因为无双神是什么？难道大家都不希望实行武选吗？”

　　恒毅料到小武神看起来不合时宜的话根本就是冲着这个目的来的，这时只能暗暗摇头……

　　小武神这招很高明，投选，众多联合文明都觉得自己没有机会，而武选，如今都得到神魂族力量的众多联合文明都有跃跃欲试之心，谁都会觉得自己可以有一试的机会，每个人都充满信心，每个人都有机会，而恒毅又表明不问盟主位置的态度，众多联合文明当然都会渴望促成武选的结果。

　　联盟的事情本不是恒毅的责任，他原本并没兴趣理会谁当盟主，当初许问峰要当，恒毅自己无意，而且知道那时候许问峰的机会舍他之外是百分百，因为神魂四战族都支持，众多联合文明的高手都知道许问峰的厉害，武选也没人会觉得自己有多大机会争到。

　　现在形式不同，恒毅不争，再没有第二个人有这种威慑力。

　　神魂族力量的普及让自然王个人的武勇威慑力大幅度下降。

　　小武神分明就是看清这种形势，针对性的出了一招。

　　当初恒毅不争则必属许问峰，如今恒毅不争就看自然王能否维持过去的声威，换言之，最后的结果已经不是确定的事情。

　　众多联合文明几乎人人动心，许多中小联合温敏过去根本没有顶尊战斗力，因为得到神魂族力量，如今都有了，这些新兴顶尊本来就渴望舞台，听到小武神的提议几乎都露出兴奋期待的神色。

　　但是，他们都在看十大联合文明的态度，因为都不愿意当出头鸟。

　　阿卡斯联合文明族神长眼看这种天赐良机，一贯不怕当出头鸟的他立即启动光幕，微笑道“联盟的盟主，论无论投选还是武选，只要无双神愿意领导大家，必然毫无争议，我在这里还是希望无双神能够执掌盟主的位置！”

　　知道阿卡斯联合文明族神长为人的恒毅当然知道他的用意，这并不是真心，而是真正目的的开场，因为阿卡斯明知道他恒毅不会答应。

　　但既然众多联合文明有此心，恒毅也不想干涉什么，便如阿卡斯所愿的表态说“盟主位置我不适合担任，众所周知，无双神族以开放派为行事信念，我若担当盟主的责任，仍然不可能违背所信奉的信念，那时候是强迫诸位遵从以全无双神族的意志呢？还是放弃我个人的意志为联盟大事而行呢？当然都不是大家所愿。”

　　许多联合文明的族神长听见这话，都暗暗敬服，过去的那些事情不说，此刻在唾手可得的盟主位置面前的抉择，已经让人说不出任何质疑。

　　阿卡斯联合文明族神长早知道恒毅不会接受，这时又一脸遗憾的道“无双神以联盟为重，此等为联盟之心，实在让人敬仰！既然如此，我个人以为维持联盟传统倒也合适，以免让那些刚进联盟的代族神长们以为我们联盟是一言堂。”

　　这话表面上是声援恒毅，挖苦小武神，实际上就是支持小武神的提议。

　　阿卡斯联合文明族神长开了头，众多联合文明纷纷跟随表示，说的话差不多，都学阿卡斯联合文明族神长那样，首先表达希望恒毅成为盟主的态度，然后再说武选也可以之类的话。

　　自然王眉头微皱，但她本来就知道恒毅不会对这件事情强加干涉，原本支持她是因为联盟里论声威和影响力如今就数她在恒毅之下，如今大家都叫嚷武选的时候，恒毅自然也不会干涉。

　　果然，恒毅直接道“既然这是众意，那就以武选的方式进行。不过我本人既然放弃盟主的竞选，会议前无双神族的事务安排只有短短几天，武选耗时必然长久，因此只能提前离会。”

　　一旁的自然王颇觉意外，但想到如今都拥有神魂族力量，单打独斗的武选一场耗时至少是过去的四至十倍，甚至更久，恒毅不愿意浪费时间也在情理之中，却仍然忍不住劝说“无双神不关心结果？”


第0923章 搭在肩头的手

　　“无论当上盟主的是谁结果原本都没有区别，联盟未来内斗不止，无人能够如过去一样行使盟主的权利，联盟令行统一，齐心协力已经成为过去。”恒毅留下这话，自顾离会。

　　留下哑口无言的自然王……

　　这本来是可以看到的事实，但自然王在内，其实每一个有意问鼎盟主之位的人都认为自己有能力创造不可能的奇迹，都认为自己当上盟主后未来能够创造如同李狂执掌联盟辉煌时期的威慑力，能够一言九鼎，统合联盟所有的力量。

　　偏偏盟主位置唾手可得的恒毅却对未来形势做出这种明确结论，根本不取。

　　恒毅离会后，众多联合文明的族神长们再没有了顾忌，纷纷开始热烈的讨论武选的事情，这一刻，小武神在内，他们好像都忘记了原本今天确立盟主后该是讨论对许问峰出兵的事情……

　　不过这件事情本来也没有讨论的必要，因为已经开始在这么做。

　　只是，还需要时间……

　　时间，这也是许问峰如今需要争取的根本。

　　还有六天，暗影族召集迁移不败战神族千万座星系领地数量的星尊抵达还要六天。

　　而艾蓝很快就会回来。

　　希拉星系的事情王不怕说已经联络好了人类文明在希拉星系的军团长，统帅。

　　许问峰让王不怕不必回来，留在希拉星系等待下一步的命令。

　　但实际上许问峰已经改变主意，根本不打算回人类文明。

　　只要把王不怕稳住，希拉星系的时候就无需担心。

　　让许问峰头疼的反而是艾蓝。

　　“艾蓝不必回来，就在边境星系等着。”

　　“我又不累，再说累也高兴。你一个人怎么忙得过来？我回来能替你分担一半操纵传送阵的压力呢。”根本不知道变化的艾蓝只当许问峰是怕自己奔波，只管发动时空之门往回赶。

　　“我仔细考虑下，原本计划两天后的行动有些仓促，有些事情来不及处理，需要你再回去一趟人类文明，说行动定在六天后。”许问峰计算时间，艾蓝这一去一回至少需要四天，那时候不败战神族都已经全部迁移走，自然不会碍事，至于将来艾蓝愿不愿意去暗影族，那可以再说，眼前绝对让事情受阻，许问峰知道此刻如果要说服艾蓝答应，那绝对是不可能办到的事情。

　　反而是王不怕，许问峰觉得有很大机会说服，因为王不怕的心思没有艾蓝那么多。

　　“没问题。”艾蓝很痛快的答应，为了回家而奔波，再累点她也愿意。“不过，为什么延后那么久？”

　　“你也知道，有些事情不能让人类文明会议厅知道，虽然是在异族做的事情，但万一有人借题发挥怎么办？我总得把这些尾巴收拾干净。”说辞许问峰早就想好，用别的借口都不合适，因为不败战神族里面的事情艾蓝很清楚，难以搪塞，只有这个理由艾蓝会理所当然的相信。

　　果然，历练珠里艾蓝微笑道“我明白了，那我回人类文明说一声。”

　　刚返回不败战神族边境星系的艾蓝又消失在传送阵。

　　出现在距离不败战神族三光年的宇宙虚空处。

　　她没有继续施展时空之门，因为她本来就没有许问峰预料的奔波之苦。

　　她压根没回去过，只是在知道没有不败战神族监察阵的宇宙虚空练功，睡觉。

　　虽然一个人闷了点，但她没必要回去，因为她一直带着能够跟神脑通讯的历练珠，却不能让许问峰知道，否则以许问峰的性格，肯定会视为背叛。

　　试想许问峰这么多年来在她面前说过的话，做的事情，神脑全都知道。

　　这样的真相怎么让许问峰接受？

　　艾蓝也不可能告诉许问峰，从当年离开人类文明前，艾蓝对许问峰就存了一丝的疑虑，而这种疑虑伴随离开人类文明后许问峰的所作所为，不仅没有消除，反而越来愈深。

　　当年许问峰说丢掉历练珠，以免那天因此暴露，只有艾蓝没这么做，她也只告诉过恒毅这件事情。

　　这些年来许问峰对她有所疏远，她很清楚，反而王不怕跟许问峰一直亲近。

　　如今终于能回家了，虽然许问峰是被迫无奈，但她还是很高兴，回到人类文明，许问峰当然会有所改变，哪怕是被动改变，但毕竟是一起成长，一起走到现在的最亲近的朋友，她实在不希望许问峰回不了人类文明。

　　所以她在宇宙虚空练功，休息，等着到了正常赶返行程的时候就回去。

　　艾蓝选择的距离，也是完全能够收到不败战神族种子阵传送给历练珠信息的地方。

　　这不是一种有意，只是一个人在宇宙虚空度过几天确实很闷，在这种范围还能够通过历练珠听到一些声音，信息，总没那么无聊而已。

　　但艾蓝却万万没想到，在她呆到第三天的时候——

　　历练珠里收到许问峰发布的命令。

　　“最近这些的查找已经确认了潜伏的众多暗影族，即刻起，所有族众回到能量建筑，希拉星系回来的驻军根据指令到防御设施，各处驻军回归本来的驻扎地，来往的商贾全部就近找寻能量建筑入内，在非能量建筑之外徘徊者，将视为试图逃跑的暗影族奸细！”

　　艾蓝暗暗一怔！

　　做梦都没先到会有这样的事情！

　　这本来是预定好了的，人类文明大军准备传送到不败战神族之前的行动细节，让不败战神族星系领地内所有人都进入能量建筑，军队进入防御设施，然后许问峰封闭所有能量建筑，等于把所有人都关在里面无法出来。然后开启所有的军用传送阵，人类文明的大军蜂拥而入，再宣布不败战神族回归人类文明的消息，直接进行星系迁移。

　　如此一来不管多少人不愿意，也根本没有武力反抗的机会。

　　行动本来约定的就是今天，但许问峰明明告诉她改期，距离改期的时间还有三天啊！

　　一丝不详的预感让艾蓝再也呆不下去，急忙发动时空之门，直接出现在不败战神族领地范围内的紧急军用传送阵——

　　“艾蓝？”当负责监察阵的人报告的时候，艾蓝已经通过紧急军用传送阵快到达神星了！许问峰微微一怔，怎么都没想到艾蓝能提前一天回来！

　　“艾蓝你怎么回来了？”

　　“这是怎么回事？”进入不败战神殿的艾蓝直接飞赶到许问峰面前，指着一面面监察阵里显示的族众进入能量建筑的情景质问。

　　许问峰故作轻松的微笑道“不过是演练，确定不会有任何纰漏。”

　　说话间，许问峰开启传送阵，把艾蓝带到自己的寝殿，这才假装关心的追问“改期的事情送到人类文明了吗？”

　　“送到了。”艾蓝点头，对于许问峰的回答却难以相信，这种事情需要演练什么？

　　来一次，过几天又来一次，不是增加族众的疑惑吗？

　　“那就好。”许问峰微笑点头。

　　艾蓝越想越不能释疑，忍不住追问说“许问峰你到底在想什么？这、这不可能是演练，你是不是不想回人类文明了？你跟谁又达成协议？现在除了人类文明和辛德文明你还能去哪里？”

　　背对艾蓝的许问峰脸色一沉，意识到骗不过艾蓝，而这时才还有很多不败战神族的人没有进入能量建筑，如果艾蓝横插一杠，他的计划就会泡汤！

　　许问峰转过身的时候，神色一如往常，抬手按在艾蓝肩膀，微笑道“我还能去哪？当然只能回人类文明，你怎么总这么多疑？”

　　艾蓝望着身旁的监察阵，那里面是边境防御部的大军进入防御设施的情景。“可是这怎么解释？明明要封锁消息，边境还要防备走私客和联盟先出发的探哨接近，能做这种大意的演练吗？让人进来了散布消息怎么办……”

　　艾蓝的话还没有说完，许问峰搭在她肩膀上的手突然急动，一把紧紧扼住她的细长的粉颈！

　　许问峰的脸色也变的冷沉，眸子里的腾腾杀气，让艾蓝为之心寒！

　　狂暴的能量持续不断的入侵艾蓝体内的经脉，能量流逝的速度让她心惊胆战，尤其是看见许问峰额头亮起来了新月印记，意识到许问峰不是在开玩笑，为了尽快好近自己的真气，竟然连新月印记的力量都用上了！

　　“别反抗，别挣扎！”许问峰语气冷沉的让艾蓝不敢有一丝幻想。“艾蓝，我不想杀你，现在也没有必要杀你。我知道要去的地方你不会赞成，但我不甘心回人类文明！不败战神族是我好不容易打下来的江山，回到人类文明我许问峰还有什么未来？我的未来在宇宙！没有人能束缚我许问峰，没有人能骑在我头上！你不要挣扎，也别对抗。我只是不想你妨碍我的事情，杀死你的肉体，我会把储存你灵魂的灵魂珠派人送到无双神族，如果你对抗，我下手没有轻重损毁你的灵魂那就怪不得我无情了！”

　　许问峰，不是开玩笑，被扼住咽喉的艾蓝看的出来他的认真，那强大的力量差距其实让她根本没有反抗的余地。


第0924章 死心不息

　　艾蓝没有挣扎，一身护体真气的光芒很明智的选择收敛，以满足许问峰尽快耗尽她真气的需要。

　　她的配合让许问峰脸色稍缓，原本冷沉的脸色恢复了一贯的平静，语气里透出几分歉意。“别怪我出此下策，本来想支开你，没想到你竟然提前回来了。人各有志，不败战神族是我许问峰的，人类文明没有给过我任何帮助！凭什么我许问峰不能带走？凭什么非得把现成的千万座星系拱手送给人类文明那些无能的废物？你归家心切，我不怪你，总之，从今以后我们各奔前程。”

　　艾蓝的配合让她的真气飞快的流逝，而许问峰扼住她咽喉的同时，持续不断的催动真气灌入她体内经脉，同时操纵监察阵查看众多系主回报的情况。

　　艾蓝回来的途中不败战神族超过一大半人都已经在许问峰的命令下推入了能量建筑，这时候动作最慢的系主也已经回馈信息，确认最后一颗星球上的所有不败战神族也都已经退入能量建筑。

　　并非不败战神族族长的那些商贾动作更快，酒店埋怨就借宿民居，民居满员的直接在众多商业设施的能量建筑里呆着，都不敢抗命在不败战神族惹事自找麻烦。

　　真气飞快流逝的艾蓝看见许问峰操纵监察阵，开启了一座直接抵达寝殿大门外的传送阵。

　　片刻，被许问峰制住的艾蓝眼睛圆睁，惊恐而难以置信的看见几个暗影族飞了进来！

　　可是，她说不出话！

　　三个暗影族智慧变异体全都穿着黑红色的长裙，一起在许问峰面前跪拜的时候，领口里呼之欲出的饱满，眸子里流露的媚态跟艾蓝过去在战场看见的那些低智慧度暗影族完全不同，最让她诧异的是这三个女智慧变异体的头发都细心梳理，还带着神秘花园流行的发饰，如果不是那灰白的肤色，就这么走在人群中艾蓝绝对无法想到这竟然是暗影族！

　　但原本在战场中就很难见到智慧变异体的踪影，他们总是藏在暗影族中间，除非莫可奈何的情况，否则根本不会让人看见，撤退的时候也总是被战斗类型的暗影族保护着最先走。

　　可是，无论如何艾蓝还是无法接受眼前看见的暗影族，在宇宙中，人人都知道暗影族根本不会打扮自己，因为根本不会在这方面上心，就是繁衍后代，吃睡，侵略战斗，社会体系跟其它任何生物都不同。

　　许问峰显然也有些意外，却很高兴的笑道“不错，还算有心，特意收拾一番像点样。”

　　为首的智慧变异体微笑道“大帝回归神星会知道，我族从黑月大帝执掌开始，一直在进行跟过去不同的建设，为的就是在未来能够吸纳更多异族，用全新的方式面对宇宙未来。”

　　许问峰颇觉意外，听起来，似乎这三个智慧变异体并非因为来见他而特意打扮。

　　“这些再说，按照我的命令操纵监察阵，开放军用传送阵。”许问峰迅速说着一座座只能容纳三个人通过的传送阵信息，避免给暗影族有趁机入侵的机会。

　　不败战神族未来分部的宇宙空间区域他早就挑选好了，过去被钢铁文明毁灭的空旷虚空中的某处。

　　艾蓝根本无法说话，只是无法相信许问峰竟然会投靠暗影族！

　　那、那简直就是无法相信的事情！

　　偏偏，就在她眼前，真实的上演……

　　不败战神族内，一颗颗星球里，陆陆续续飞出三五个智慧变异体指挥的星尊修为的变异体。

　　不到八个时辰功夫，在足够多的暗影族星尊变异体的共同努力下，原本的宇宙虚空中，不败战神族的星系领地一座接一座消失在本来的方位……

　　当五天后，最先出兵的花园精灵族的大军在距离不败战神族原本边境虚空最近的、走私客们架设的传送阵飞出来，又赶路十个时辰，仍然看不见本该有的许多种子阵覆盖的星光，为首的易之女王尽管难以置信，却不得不清醒的意识到，不败战神族是举族迁移了！

　　“这、这怎么可能？不败战神族不可能有这么多的星尊战斗力！”易之女王的判断让同行的副神统帅难以置信，任何一个大种族都不可能凑这么多的星尊把自身领地在这么短的时间内全部迁移走，尤其在如今宇宙局势下，不败战神族超过七成的战斗力在希拉星系！原本更不可能！

　　易之女王也想不通为什么，但没有法术绝技能够把不败战神族这么大的领地隐藏，除了迁移没有别的可能。

　　……

　　希拉星系。

　　就在不败战神族举族牵走的同时，王不怕已经离开军总部，因为许问峰说行动改期，让他跟两大超级文明重新约定日期。

　　王不怕离开后，不败战神族经过一天一夜，迁移到许问峰需要的宇宙虚空，然后他丢下全部被困在能量建筑的族众，让协助的智慧变异体留守，却并不给智慧变异体可能做手脚的权限，准备再前往希拉星系的时候。

　　那个暗影族智慧变异体微笑道“大帝准备放过艾蓝？”

　　许问峰眉头一沉。“暗影族里，难道还有大帝要做的事情需要向下属解释的必要吗？”

　　“不敢。大帝的智慧不是我能够企及，大帝的一切命令我都一定会一丝不苟的执行。然而，任何事情我一样会尽心竭力的提出建议，决断的权力永远在大帝。我知道大帝会被情感这种东西所束缚，然而大帝的未来必将跟无双神站在相左的立场。现在不败战神族的情况知道的人只有艾蓝和王不怕，如果他们不能够追随大帝到底，一旦情况泄露，大帝将来面对无双神的巨大优势必将丧失，恳请大帝能够慎重考虑。”

　　许问峰微微一怔，心思却因为这番话迅速活动了起来……

　　原本他在决定加入暗影族后，思谋的是未来如何在黑月实际控制的暗影族局势中利用新吸纳的众多异族壮大自己。对于恒毅以及过去的事情，抱着明白割断的想法。

　　当然也是因为时间有限，加入暗影族的事情来的突然而仓促，期间还得考虑很多事情，对于长远未来，反而没有时间仔细考虑。

　　但这智慧变异体却分明考虑的是那些，也提醒了许问峰。

　　没错，现在他有优势。

　　他加入暗影族的事情即使传开也没关系，甚至于在人类文明那里，也有拖延的办法。

　　王不怕问题不大，难题是艾蓝。

　　因为目前只有艾蓝清楚知道真相！

　　如果放了艾蓝，这些谋划全不可能实现……

　　活动开的念头，让许问峰很快意识到艾蓝绝不能放走，活着杀了，活着一直藏在灵魂珠里不放出来。

　　“智慧变异体……不错，你们确实有点用。”做出决定后，许问峰的嘴角扬起一抹微笑。

　　“多谢大帝的赞誉。只是，恳请大帝称呼我们为智者，而我，是我族的第二智长老。”

　　“哦？暗影族……我族也有长老？”许问峰颇觉有趣，长久以来宇宙众多文明的认知一直觉得暗影族的模式低级简单到极限，从没想过还有长老这种东西的存在。

　　“我愿意陪同大帝前往希拉星系，一路上为大帝讲述我族的大体情况。”

　　许问峰端详了一阵，除却灰白的皮肤颜色一时并不习惯外，无论身姿还是气态，这个第二智长老都让他满意，作为时空传送途中休息时候的解闷玩物，胜任有余。“好，那你就跟我走，这里交给他们。”

　　……

　　希拉星系。

　　王不怕刚到达希拉神星，在人类文明的军总部见到负责的神统帅，说了改期的时候，离开返回不败战神族的军总部时，就收到许问峰快到达的信息。

　　“奇怪，许问峰怎么来了？”王不怕一头雾水，原本的计划许问峰明明跟艾蓝要在不败战神族负责接应人类文明军队的事情。

　　许问峰抵达的时候，根本不知道不败战神族内变故的王不怕还犹自带着即将回家的欢快心情。

　　“咋改期了啊？”

　　许问峰微笑关闭能量门，叫了王不怕坐下。“事情有变，我知道这件事情说出来你肯定很失望，但是你知道我的为人，如果能够做到更多，绝对不少做一点！”

　　王不怕茫然点头，不知道许问峰啥意思。“啥变化？”

　　“黑月还活着。”

　　“啊？”王不怕当即愣住，他跟艾蓝走出复生花的途中就收到许问峰派人送去的机密信息记录符，告诉他们黑月已死的小心，他跟艾蓝还在路上又高兴，又感慨了很久来着。

　　“而且，她还派人到不败战神族，想招揽我加入暗影族。”

　　王不怕不由捧腹大笑。“黑月脑子坏了啊？你怎么可能加入暗影族啊！她怎么想的？”

　　“她的脑子当然没坏，她准备改变暗影族的情况，想吸纳宇宙种族投靠，形成一股新的力量，所以想让我负责这件事情。”

　　“我看她就脑子坏了！你怎么可能理她？”王不怕只觉得荒谬绝伦。


第0925章 丰功伟业？

　　“没错，我当然不会对暗影族感兴趣，但是我看到难得的天赐良机！”许问峰身体稍微靠近前探，目光烁烁的模样让王不怕愣了半天，然后、不由吃惊的猜测反问说“你、你不会、不会想再到暗影族当奸细吧？”

　　这，就是许问峰故意诱导王不怕自己猜测的答案。

　　“没错！我说了，能做的更多，就绝不少做一点！暗影族长久以来最让人难以对付的是什么？是我们无法窥知的壁垒，战神情报组织也无法渗透到暗影族里，因为没有异族能进入他们中间！但是现在，机会来了！黑月想扩张，想利用暗影族以外的力量成就暗影族的未来，而且我的绝境让她主动来招揽，这样的机会能错过吗？不能！我知道这件事情很难，但是你想想——暗影族啊！如果我们的付出和贡献能够把暗影族铲除，哪怕在未来创造出重创暗影族根本的巨大贡献，那不仅仅是对人类文明而言的天大功劳！还是对整个宇宙的功劳！是全宇宙都不得不承认的最伟大的成就！”

　　许问峰激情洋溢的言辞让王不怕一时间觉得唏嘘凌乱……

　　这根本是做梦没想过的事情嘛！

　　可是、可是又的确像是许问峰会干的事情啊！

　　看着王不怕张口结舌的样子，这反应完全在许问峰的意料之中。

　　“王不怕！咱们继续干下去！我知道你想回去，可是真爷们就该轰轰烈烈的干一番大事！不败战神族的功劳算什么？这件事情如果成功，我们的名字将会被全宇宙歌颂！你不是总羡慕说我的很多女人都是名头响亮的人吗？这件事情干成了，多少族神都会赶着想嫁你！那才是真正的光宗耀祖。”

　　王不怕抓了把头发，面对这样的事情，他真的很难想的清楚，他虽然本来就很先赶回去，但并不是如艾蓝那样只想回去。

　　“真行吗？黑月可知道我们的老底啊，而且暗影族能那么好整吗？”

　　“你放心！万事有我。直接想控制暗影族当然不可能，但是我们徐徐图谋，而且打进了内部，还怕没有机会？黑月怎么坏希拉星系的事情？怎么让不败战神族旧领地全部沦丧？难道我们就找不到机会以其人之道还治其人之身？”

　　王不怕踌躇半晌，仍然有些迟疑难决。“艾蓝怎么说？”

　　“男子汉大丈夫！跟着女人的决定走吗？艾蓝什么人你不知道？她一直归家心切，最大的理想就只是在人类文明凭借功绩当上神团长，再高点当个神统帅，再没有更大的志向，能跟我们这种有大志的真爷们一样？”

　　“艾蓝还是要回去啊……”王不怕颇觉失望，毕竟这么多年都一起，突然分开他当然不舍得，但艾蓝的确就是这样的人，他也理解，以前是因为权利限制，即使她回去也没办法。“……好，咱们接着干！”

　　“漂亮！”许问峰重重拍了把王不怕肩膀，旋即道“那就辛苦你再去一趟人类文明军总部，不能让太多人知道，就跟人类文明的希拉星系军总部的神统帅通气，让他知道情况。”

　　“好！”王不怕点头答应，当即动身。

　　许问峰长松了口气……

　　如此一来，他对人类文明能说是为了对付暗影族继续当奸细，要取信暗影族当然要带走全部领地，而恒毅自然也不会知道他真正的想法，仍然会如过去一样。

　　还有比这更妙的主意？

　　许问峰暗暗自责，如果早些就冷静的好好考虑，肯定能想到这些，也不至于被迫囚禁艾蓝的灵魂，如果他早想到，设法劝说，艾蓝也有很大机会愿意继续跟着他去暗影族，自然又多一个助力。只是现在说什么都已经晚了，现在再用这种说辞，不可能骗得过艾蓝。

　　许问峰思谋着未来的事情，越发充满信心。

　　与之同时，许问峰用不败战神族里的手段，把希拉星系的所有军团全都困进防御设施。

　　同时开启一座座军用传送阵，引黑月安排的大量暗影族战斗力蜂拥而入，将不败战神族在希拉星系占据的星球上的所有战斗单位完全控制……

　　……

　　王不怕以为许问峰真有这种打算，高高兴兴的对希拉神星的神统帅说了打算……

　　……

　　还在宫殿喝酒，逗留了多天的依郁通过神脑得知了情况，微笑对冷漠和锋道“许问峰果然是个人才，没有让人失望。”

　　“人你妹啊！被你那么整肯定跑啦，谁愿意丢下一千万座星系的领导者地位跑回人类文明啊？早说人类文明那样不行，又感情就有私心，有感性就会追求享乐，人类文明又不是辛德文明，像许问峰这样的出去了还能回去就有鬼了。”锋不以为然的喝了口酒，咧嘴笑道“这下你过瘾了，把许问峰这头恶龙赶去跟黑月玩，祸害暗影族，又把神魂联盟的新兴战斗力全部分流抽走。”

　　依郁边喝酒边笑道“走，那不算人才。许问峰跟人类文明说是为了消灭暗影族，趁机去当卧底。”

　　“我草！”冷漠猛然坐了起来，叫到“吗的还有这么不要脸的王八蛋啊！”

　　锋也颇觉意外的摸着下巴，啧啧道“高招啊！就算人类文明不相信也得假装相信，否则就是直接撕破脸把他往外推，反正没问人类文明要钱要东西，肯定不能把他列为背叛者，还得陪着笑脸维持联络，他倒会弄，几面讨好，顺便能相信他的人都玩弄于股掌之间。”

　　“可惜，一个人做事太绝，绝的冷酷无情的时候就会陷入四面楚歌，众叛亲离的境地。许问峰人生的那些失败本就是必然，这招虽然高明，但从离开人类文明开始就决定没有成功的可能。”

　　“哦……这个倒霉的孩子身边有炸弹还不知道？”

　　依郁笑着喝光了壶里的酒。“假期也快结束了，神脑又在催。该跟无双神聊聊天了……”

　　“那个变态，就你这种变态能跟他打交道。”冷漠想起在无双神族见到恒毅的情况，那种把理念融入生命的人从来跟他不是一路人，因为太认真。

　　锋咧嘴笑道“早点宇宙太平就好啦，到时候你把人类文明领导者位置一起甩给他干。”

　　“没指望，我看他不会干。”

　　……

　　离开神秘花园的会议后，恒毅直接返回无双神族。

　　无双神族的情况走向越来越好，很多种族的神魂子树就可以说明该种族对于神魂意志作为信念的体现情况，因此恒毅已经开始根据神魂子树的情况有条不絮的推进神魂族体制的改革。

　　并不采取一刀切的方式，而是在某个种族神魂子树成长到一定程度的时候，开始一步步的建立志趣者区域，首先自然是从修炼志趣者，阵法，炼器，采集等本身任何种族都共有的方面建造，其它细化的部分则在这些完善后慢慢补充。

　　神魂联盟可以说大势已去，从过去极可能发展壮大到战胜两大超级文明，走进了必然在未来长久内耗，难以蓬勃发展的恶劣局面。

　　而这，毫无疑问也是真言的目的。

　　真言，真言……

　　真言不真，这个身份给了他一颗种子，顺利实现了无双神族得到神魂母树的奇迹。

　　这个身份利用形势利用许问峰解决了楚高歌，解决了李狂和郑飞仙，再把神魂联盟带入众多野心家纷纷跳上舞台争权夺利的长久内耗局面。

　　其手段，高明两字都已经不足以形容。

　　过去在人类文明的时候，都知道领导者依郁在做更重要的事情。

　　到底是什么事情却无人知道。

　　知道现在，知道的人其实也没有多少。

　　那时候恒毅曾经就疑问，到底是什么事情比人类文明内部的改革还更重要？

　　现在恒毅不得不承认，真言造就的结果证明了价值。

　　依郁和神脑支持无双神族，但不会仅仅支持无双神族，同时一样在谋划人类文明、甚至是两大超级文明大一统的未来。

　　这是一种竞赛，时间竞赛，无双神族的发展如果足够迅快，迅快的壮大到远远比两大超级文明前进的更快的程度时，依郁和神脑谋划的未来方向就会顺势改变，否则，开放派的理念将会面临最大的阻力。

　　看着监察阵里的情况，恒毅为如今的建立的一千多个种族的初步志趣者区域的情况感到欣慰。

　　在过去这是不能开始的改革，没有神魂意志的支撑，就不存在追求志趣的认知。

　　现在的情况从根本来说，其实不算是神魂意志已经在这些建立志趣者区域实现了的。只是这些种族本身对神魂意志的认识很朦胧，很多还处于形式上，所以愿意接受，在接受后看到神魂子树的成长更好，也就更愿意继续维持。

　　不过，又怎么可能凭空的让无双神族众多种族犹如开悟般突然都领悟神魂意志呢？

　　从形式起步，走入习惯，在习惯中逐渐体悟，最终成为信念本来就是恒毅的规划。

　　“哦，亲爱的无双神，有一个消息真不忍心相告。”

　　历练珠里，这时候突然响起真言的声音。


第0926章 第二神王

　　恒毅不由面挂微笑。“请领导者说吧。”

　　“亲爱的无双神一定要先做好接受的心理准备。”

　　“……难道大哥的不败战神族情况有变？”恒毅微微一怔，思来想去这时候能够让真言这么说的事情，大约也只有许问峰。

　　“黑月还活着，并且招揽许问峰加入暗影族。”

　　“……是领导者提过的灵魂离散灵魂之后境界？”恒毅并不意外，因为在时候真言已经说过李狂和郑飞仙被送去辛德文明，也告诉了他灵魂离散的灵魂之火境界能力。

　　那之后真言多天没有消息，并没有提起黑月还活着的事情。

　　此刻恒毅却意识到，许问峰的变故依郁未必没有准备，因为这时候才告诉他黑月还活着，很可能就是怕他因此联系到别的而事先阻止许问峰。

　　“大哥应该清楚，没有感性度的暗影族永远不可能被他操控。”

　　“许问峰已经决定加入，并且对人类文明说是为了消灭暗影族，做出更大的贡献。无双神相信吗？”

　　恒毅沉默有顷，感情上他很愿意相信许问峰，但理智上却无法相信这种说辞。

　　“艾蓝身上情景记录符的信息，无双神看看。”

　　艾蓝……当年分别时，艾蓝在他耳旁的低语，恒毅从来无法忘记。

　　恒毅的心一紧，旋即又一松，他相信除非被逼迫到没有其它选择的地步，否则许问峰不会对艾蓝和王不怕采取简单粗暴的办法处置。

　　情景记录符里的情况，让恒毅清楚看到艾蓝回去，跟许问峰的交谈，以及被许问峰扼住咽喉的情况，还有许问峰说的那些话……

　　结合依郁提供的信息，恒毅意识到情景记录符里的时候许问峰还没有打算以伪装当奸细作为计策，否则不会有这样的事情。

　　如此推想，艾蓝的事情后许问峰想到让王不怕跟人类文明联络，说是为了消灭暗影族假装加入。

　　“以大哥的性格不可能永远屈居黑月之下，他也知道暗影族不可能被他真正控制。黑月用什么打动了大哥？”恒毅思索着，如果没有别的理由，他确信许问峰绝不会选择加入暗影族，没有更大图谋的希望，许问峰就不会做。“……黑月回归暗影族后准备吸纳宇宙众族的力量，以此作为打动大哥的根本？”

　　“我们的推测恰到好处的一致。”历练珠里依郁微笑的声音里全然没有对这种变故的紧张，许问峰的不败战神族可是一千多万做星系！接近人类文明总星系领地的十分之一。

　　“拥有暗影族残魂的新兴力量，黑月应该是盯上了他们，没有神魂族力量的暗影族随着时间的推移局势越来越艰险，这股力量能够成为对抗的资本，同时能够打开难以吸引异族加入的突破口，大哥的声名，不败战神族领地为基础，事情就能很容易突破。宇宙众族投靠暗影族难如登天，但知道大哥，知道不败战神族，投靠的长久习惯认知障碍就能很容易打破……黑月好计策，大哥是想利用这点为基础继续发展壮大自己，图谋未来。”想到这些，恒毅对依郁的盘算更觉得心情沉重。

　　这种局势的演变下去，未来暗影族的破坏将会不降反升！

　　许问峰调和了内部矛盾，伴随着时间的推移，吸纳的新兴力量越多，这股力量的侵略性就会越强。

　　成为暗影族，但这些新兴力量却又无法真的变成暗影族，他们的希望自然在许问峰身上，他们的痛苦和渴望改变的愿望会空前强烈，而这一切，都只有用侵略，胜利才能够得到填补。

　　他们会紧紧围绕在许问峰周围，跟随他用胜利的成功来消除成为暗影族的自卑，用侵略和掠夺继续壮大不败战神族，以此得到他们虽然是暗影族，却跟过去生活一样，甚至过得更好的愿望。

　　“无双神知道情况我就放心了。”

　　历练珠里，依郁没有了声音。

　　恒毅知道，他是未免许问峰用当卧底的理由行使欺瞒所以提醒。

　　今天以前，恒毅很希望世事无绝对这句话发生在许问峰身上，神脑说过许问峰不变的可能性微乎其微。

　　结果，目前来看，我绝对的微乎其微并没有如恒毅所愿的发生在许问峰身上。

　　如果许问峰回归人类文明，反而很难再有站在人类文明对立面的机会。

　　而现在，许问峰很难回头……

　　但对于恒毅来说，他的立场本不是单纯的人类文明，又或者是神魂族。

　　而是，开放派为基础的未来，这个未来里至今为止只有无感性度的暗影族是无法共存的敌人。

　　许问峰即使背叛人类文明，原本对他而言并不是绝对无法接受的现实。

　　此刻最让恒毅难过的是，许问峰选择了暗影族……

　　在未来，许问峰就是站在绝对敌人那边，为没有感性度的暗影族侵略，杀戮的局面……

　　……

　　辛德文明。

　　神星。

　　金碧辉煌的神殿里，一袭红色法衣的第二神王红魅神情平淡的注视着真气被禁制的李狂和郑飞仙。

　　面对这位宇宙中人人尽皆知的辛德文明的神王影子，宇宙中俗称的第二神王，辛德文明内的代神王，李狂和郑飞仙其实并不陌生。

　　因为在两百年战争时期，他们就不止一次的在战斗中交过手。

　　可是，八百多年后的今天，他们却以俘虏的身份在红魅面前。

　　性情高傲的郑飞仙尤其无法接受这种屈辱的差别，如果以她的性情，真是宁可死了！

　　“要杀就杀，让我郑飞仙投降？不可能！”

　　李狂眉头微挑，轻呼了声。“飞仙——”

　　郑飞仙知道李狂所想，只能含愤沉默。

　　红魅长身而起，一身红色法衣变成根本遮挡不了身体多少部位的长裙，原来只是那些根根红色衣袋在坐下的时候看似法袍。

　　“依郁没有把你们带回人类文明，既是出于对你们最为高手的尊重，也是由衷为两位将来考虑的诚意。”红魅信步至两人面前。“神魂族是梦幻空间所创造已经是不争的事实，追其本源神魂族跟我们两大文明所信奉原本相同，神魂族跟两大超级文明本该是不可分割的关系。只是神魂族的自由一直决定内部存在众多不可能统一的主张，两位信奉的主战派道路究其根本，和辛德文明的道路有什么差别呢？”


第0927章 屈辱宣誓

　　“主战派的未来，最高的极致就是唯我而已，宇宙之中唯我们存在，也就再没有了敌人。联盟形式的道路并不是极致，只是过去神魂族人口有限，主战派四族无可奈何之举。如果过去因为神魂族的力量让两位心存傲慢，未来可以看见神魂族的力量必将普及，还有什么能够成为让两位坚持黑龙、武神族的道理？”

　　李狂在被带回来的路上就一直在思考这件事情，拒绝投降的结果他很清楚，那就是作为被观察的标本，在辛德神星被永久囚禁。

　　谁能在这里救走他们？

　　没有。

　　除非有一天神魂联盟战胜辛德文明，即使有那一天，至少也是几万年之后。

　　当辛德文明有一天完全破解神魂族的奥秘，又或者存在不需要继续破译的理由时，就会彻底杀死他们。

　　他李狂和郑飞仙，竟然落得这样的结果？

　　成为一个失败的笑柄？

　　人类文明领导者依郁？

　　他李狂就以这种终结，留下被其生擒活捉的句号？

　　那不可能。

　　“辛德文明的未来的确跟主战派最理想的终点相似，只是，如今神魂族的力量已经普及，你们辛德文明又何必稀罕我和飞仙？如此大费周章，也不可能从我们口中得到破解神魂母树的奥秘，真言潜伏神魂族星系数百年，早该知道神魂母树的秘密即使神魂族也无法窥探究竟。”

　　红魅当年跟随依郁多年，只是听这番话就知道李狂是突破口，而且他在意的是辛德文明对他的看重程度，以及给予的权利高低，当即便道“正因为我们知道，所以也很清楚，即使同为神魂族，修炼的时间会产生强弱的差别，但最重要的是对神魂意志穴道力量的融汇程度，这是神魂族同组之间力量差别的根本。两位毫无疑问是其中的佼佼者，这当然足够成为伟大的辛德神王重视两位的理由。”

　　“辛德文明不容感性，让我们成为机器人那绝无可能！”李狂看似断然的否认，其实自然还在试探。

　　红魅微笑道“这种误解放在别的种族身上并不奇怪，如两位在两百年战争时期跟伟大辛德文明众多顶尖神王交手多次的人身上，倒让人意外。辛德文明从不排斥感性，至高无上的梦幻真神五传说唯独不败传说没有感性，这是众所周知。他们创造梦幻空间，从此行踪成迷，然而宇宙发展的历史中从来都有他们不同时期留下的痕迹。远的不说，最近的神魂族就是梦幻空间进化度力量的象征，他们的强大远远超越我们的想像，数万年的发展仍然不能缩小那巨大的差距。以至高无上梦幻真神力量为蓝本所创造的神魂族力量，起点之高，放眼两百年战争时期之前，宇宙之中能企及者寥寥无几。伟大的辛德神王始终是梦幻真神荣光下最鉴定的追随者，信仰者，辛德文明又岂能否认感性度的力量？数万年来，辛德文明从没有放弃对感性度力量的挖掘，只是在这方面具备天生优势的人类文明走的更好。伟大的辛德神王就具备感性度，那就是对至高无上梦幻真神们最虔诚的信仰！”

　　郑飞仙不愿言语，以她的性格根本不愿意投降，即使知道除此之外没有别的出路，也宁愿死也不想忍受这种屈辱。

　　可是，为了李狂，她又不能够拒绝，于是，只能用沉默维护那仅剩的自尊心。

　　“那么，辛德神王又准备用我们做什么？”

　　“不。两位如果带着这样的想法，那是对伟大神王的最大误解，神魂族跟两大超级文明不应该是划分彼此的关系，宇宙的未来应该是至高无上梦幻真神荣光下的三族横扫所有障碍，创建欣欣向荣的景象。辛德文明并不招揽合作者，伟大的神王希望两位如对神魂族一样，视自己从此为辛德人。”

　　“哦？”李狂冷笑道“辛德文明同化的种族向来被抹杀感性度，原来我们有这种破例的荣幸。”

　　“辛德文明从不排斥感兴趣，然而，数万年前的浑沌纪元时代用无数事实证明，弱者的感性度从来只是制造混乱，阻碍走向强大进化的挡路石。只有能够把握自我的强者，才具备拥有高感性度的资格和必要。辛德文明的强者少有不高感性度，伟大的神王如此，强大的白云战神如此，法神王冷漠如此，快活王亦如此。成为辛德人而不必抹杀感性度从来不是特例，而是强者的基本权利。”

　　李狂再没有话说，他想知道的都已经知道，辛德文明是未来的路，因为这里，是唯一能够继续让他奔向未来，实现志愿的希望，尽管是那么渺茫。

　　然而，以降服者的姿态跪拜，却又是那么的困难……

　　不料就在李狂准备跪拜宣誓的时候，修长双腿交叠，单掌托着脸颊，微微偏着头脸，用一双红色眼眸静静注视着他的红魅却突然道“神魂族是至高无上梦幻真神所创造，神魂礼已经成为辛德文明强者的礼仪，请两位以神魂礼宣读成为辛德人的坚定誓言。”

　　李狂不由长松了口气，他可以忍受一时屈辱，本来却担心郑飞仙难以做到，如果不是跪拜而是神魂礼，自然能让郑飞仙容易接受。

　　当即带头掌按额头。

　　“我李狂，宣誓从此追随伟大神王辛德的荣光……”

　　……

　　李狂和郑飞仙，都还活着。

　　这爆炸性的消息，在神秘花园飞快散播。

　　但比起他们还活着更惊人的消息却是——

　　他们加入了辛德文明，成为了辛德人！

　　被辛德文明的神王分别封为辛德武神王郑飞仙，智勇双绝王李狂，成为辛德文明的八大神王之二，跟无法无天军团的快活王锋，法神王冷漠，屠神王幽幽，战神白云，神精灵王幻璃，黑龙军团的黑龙神王黑龙地位相当。

　　李狂负责领导辛德文明拥有神魂族力量的一支由超过五十万顶尖战斗力组成的特殊编制的战斗单位，同时管辖辛德文明八大战区之一的事务，直属统管的超战区编制军团三十支，一线编制军团三千支，二线及以下编制的军团超过十万支。

　　郑飞仙负责带领由十万顶尊组成的辛德神杀团，直接听命于辛德神王和第二神王红魅，除她们外没有第三个人有权利对郑飞仙下达指令。

　　神魂族翘首人物李狂和郑飞仙双双投降辛德文明，两人更本是神魂联盟的盟主，副盟主，这消息的传开，简直让神魂联盟内部炸开锅！

　　神魂四战族的声威因为这件事情，跌入历史低点。

　　……

　　暗影神星。

　　许问峰处理妥当希拉星系的事情，稳定了不败战神族内部的局面后，直接赶来见黑月。

　　暗影神星的情况跟他想象的完全不同，能量建筑非常完善，充斥了神星天地之间，这里居住的环境也并不拥堵，许多的能量建筑里全都是储备的各类资源。

　　而且，神星上许问峰见到的每一个暗影族，全都有齐全的法器。

　　只是，仍然如预料之中那样，没有任何喧闹，冷静的简直犹如死亡的寂静之地。

　　所有的暗影族都在按部就班的做着自己的事情，他们只有必要的时候才会交流，使用的也是暗影心语。

　　神星的能量建筑虽然充斥了天地之间，却没有任何商业设施。

　　因为暗影族内根本就不存在金钱的交换，所有的物资都有智慧变异体管理，根据智帝的规划分配。

　　黑月回归后，无论战斗还是内务的至高权利，都归入她的手里。

　　黑色的暗影神殿宏伟高达，比许问峰见过的人类文明领导星最高的建筑不差。

　　只是，里面没有多余的装饰，除了居住就是库房。

　　连黑月居住的地方也狭小的没有床，只有能量架，摆满了储物道符，只有漂浮的一朵白云恰好能够睡觉用。

　　看见里面的情形，许问峰不禁哑然失笑。

　　“把我叫到这里，该是以身相许了吧？就是这么窄的地方能施展得开？”

　　再见到黑月，她的面容跟在人类文明的时候基本没有差别，而皮肤的颜色也因为得到神魂族的力量而没有了正常暗影族的那种异常的灰白。

　　她仍然穿着女帝，原本黑月的灵魂一体法器都落入恒毅手里，后来许问峰要走，本是为了纪念。

　　却在许问峰加入暗影族后变成了贡献。

　　立身在漂浮白云前的黑月脸上闪过一丝嘲弄之色，那种神情，仍然让许问峰见之就想征服！

　　只是，许问峰很清楚，现在他说的好听是大帝，跟黑月并列，其实暗影族的力量他不可能掌握，只是黑月给的大帝。

　　黑月连手都不必抬，就能轻易收回。

　　“你忘了，我只愿意让宇宙中最强的男人压在下面肆意蹂躏。”

　　“哦？那不该去找人类文明领导者吗？”许问峰哂然一笑。

　　“宇宙中最强的男人过去是人类文明领导者依郁不存在疑问，但如果跟神魂族相比，却又存疑。有人相信是神魂族永恒的创始神，有人仍然坚信是人类文明领导者，而我，相信前者——所以当初的要求没有改变，杀了恒毅，成为完整的永恒创始神，我就是你的！”


第0928章 一把断剑

　　黑月前探的身体，几乎贴上许问峰的胸膛，血红的唇，几乎触碰到许问峰的脸庞。

　　可是，就是差了那么一点点。

　　犹如他们之间一直以来的距离，总是就差一点点。

　　从过去到现在，这一点的距离，都是因为恒毅。

　　如果是过去，他一定会抱住黑月尝试进攻。

　　可惜，现在的他知道，自己没有这种资格。

　　因为他们之间的地位根本就不平等。

　　“李狂和郑飞仙没死，你那么喜欢神魂族最强的男人，或许该去找李狂。”

　　这种话，本不该是许问峰说的，但此刻他只能故意这么说，以掩饰此刻缺乏的资本支撑的自信。

　　黑月听见，笑了起来。

　　那双眸子里，流露的光芒犹如过去，流露出几分诱人的挑逗，几分冷傲的距离。

　　“李狂岂能跟步惊仙相比？”黑月施法制造了一团白云，示意许问峰坐下说话，一双长腿交叠，如过去一样，根本不介意一侧的大腿暴露在许问峰的视线里。“李狂和郑飞仙投降辛德文明了，大约你还不知道。”

　　许问峰闻言不禁暗暗咬牙，知道这是发生在他来暗影神星路上的事情。“阴魂不散的老东西！”

　　“的确！如今的宇宙时代他们早该灰飞烟灭，神魂族的力量已经不是神魂族独属，还以为他们能够永远引领最强之列的道路不过是笑话。战胜他们是必须，神魂联盟时候你的未竟之业，相信也渴望划上个漂亮的句号。未来暗影族的新兴战斗力尽数归你统管，有需要的时候也可以随意调遣本族任何战斗力，你是双帝之一，我族上下都会遵从你的任何命令，哪怕是让智帝上你的床，还是让战帝在你面前横剑抹脖子，都只是一句话的事情。”

　　许问峰哂然一笑，不置可否，事实上当然是因为黑月，而不是他，相较之下，黑月希望他做的事情却让他很感兴趣。“意思是想让我负责暗影族跟辛德文明的第二战区雷法特宇宙区域的事情？”

　　“雷法特宇宙区域是我族跟辛德文明边境接壤的地方，长久以来厮杀战斗不止，李狂如今负责那里，是他强，还是你强，不正是对决的良机吗？”

　　“你倒替我考虑的周到。”许问峰虽然并不服气，但想起李狂跟黑月战斗时候的表现，以及后来围攻时候的表现，他很清楚，如果真的单打独斗，长久下来他肯定会被李狂更先走入衰竭的地步，但他们之间的战斗绝不是一时半刻能够决出胜负，只是，他完全没有在久战之后获得最终胜利的把握。

　　只是，这种丧气的话他不愿意说，更不愿意当着黑月的面说。

　　“李狂神魂意志穴道力量挖掘的时间更久，比起我们现在来说当然要有所优越，不过这只是很容易提升的途径，难的是用努力难以逾越的力量。”黑月说着，飘飞出去。

　　许问峰不知道黑月的话是什么意思，也不知道她要去哪里，只能沉默的在后面跟着。

　　两人一前一后鱼贯飞入传送阵，直接到达暗影神殿顶层。

　　顶层的有限空间仍然还是座库房，里面储备的竟然是一些价值不菲的财宝。

　　“哦？暗影族也有这些像样的东西？”

　　黑月知道许问峰误会，淡然笑道“我族的智者在众多种族中活动难免会有用度的时候，虽然绝大多数智者们总是把财宝往回送，偶尔也有继续大笔财物办事时，那时候就从神殿送出去。在族内，这些不过是无人在意的垃圾，它们唯一的价值就是能够用来迷惑异族的心，连浪费储物道符的必要都没有。其实这里的是为了应付特别情况所准备，每一件都不是在神秘花园靠钱能轻易买到，其它的都不会带回来。”

　　黑月挥手把堆积的财宝扫开，最里面的能量壁上，突然亮起一阵蓝光，紧接着，能量壁打开，出现一把断剑。

　　黑月取出断剑，拿着递到许问峰面前。

　　看着这样的一把断剑，许问峰眉头不禁皱起。“一把废品给我何用？”

　　“呵呵……这是我族圣物，新月断剑。”

　　“未曾听说。”许问峰半信半疑，他对法宝类的东西了解的很多，却从来没听说过这样一件宝物，不由接过，在手里细细端详，却没发现什么特别，然而，就在他疑惑不解的时候，额头的新月印记突然亮了起来——

　　紧接着，那把断剑也泛动其蓝光。

　　许问峰感觉到额头的新月印记仿佛被源源不断的江河灌入，那种空前强大的澎湃力量感，简直让他如疑在梦中！

　　“这是？”

　　“同在人类文明呆过，你当然也知道人类文明浑沌纪元诞生的由来。”黑月仿佛不着边际的话，却让许问峰明白，肯定跟这把断剑的来历有关。

　　“人类文明的浑沌纪元诞生是剑帝魔尊为首，来自‘暂名命’的伪神短期内创造。这把断剑跟他们有什么关系？”

　　“剑帝魔尊所在的暂命名世界，就是我族起源之地，我族远古的至高神本名兰道。而这把新月断剑就是我族圣物之一，从人类文明处得到的信息来看，此物该属于上一个宇宙时代之物，因何在大爆炸后能够遗留已经不可考证，但其与新月印记力量一样，本属于已经毁灭的上一个宇宙时代的力量，其力量唯有新月印记能够唤醒，也唯有新月印记的力量能够让它变成神器！”

　　不必黑月细说，因为她没有新月印记的力量，而许问峰有！

　　他已经切身体会到这把断剑供给新月印记的不可思议力量！

　　那种力量，简直犹如让新月印记的力量提升了不知道多少倍！

　　而且，伴随着新月印记跟断剑力量的呼应，剑的断口处，被散溢的蓝光填充，渐渐，能量实质化后变成了一把完整的长剑！

　　剑身，出现化光的四个字，竟然是如今人类文明通行的文字。

　　‘新月永恒。’

　　这一刻，许问峰内心的狂喜之情，根本无法用言语描述！

　　他做梦都没想到加入暗影族后竟然会得到这样的东西！

　　这、简直是为他许问峰而存在的神器！

　　“好、好！”惊喜的许问峰口中连连说出这个字，全不能用别的话表达。

　　许问峰的反应落在黑月眼里，她面带微笑着道“大帝拥有我族圣物，以为对上李狂的胜算能有多少？”

　　“李狂小二还算什么？”许问峰举起手里的神器新月永恒，恨不得立即挥动此剑取了李狂性命！然而，狂喜归狂喜，他知道，这股力量还需要花费时间去深入了解，纯熟掌握。

　　许问峰的回答让黑月十分满意。“我期待着大帝斩杀李狂试手，再除去恒毅成就完整的永恒创始神之威，然后……把我压在身下肆意蹂躏的那一刻，在此之前，我族的十位智帝，二十位美丽的战帝都会陪伴在大帝左右。”

　　许问峰眉头微微一沉，当然知道这是黑月要让别的女暗影族向他取种的意思。

　　这一刻，许问峰内心产生了一股强烈的冲动，挥剑击败黑月的冲动！

　　可是，这当然只能是冲动而已。

　　就算这把断剑的力量真能让他战胜黑月，也不可能在这里动手。

　　黑月走了，转身的时候，嘴角挂着一抹嘲讽的笑。

　　在她离开后，二十个女战帝，十位智帝很快来到许问峰身边。

　　每一个都穿着打扮的很美丽，也确实勾得起许问峰的胃口。

　　但他并不高兴。

　　因为，他要的是黑月，在得到黑月后随意享用这些女暗影族当然是必须的滋味。

　　然而这次序颠倒的意义却绝不相同。

　　因为现在主宰的是黑月，犹如是她在安慰一个属下，拿身边的女人来安抚他。

　　这种滋味许问峰从不喜欢！

　　上一个这么对待他许问峰的女人是自然王，这个仇恨许问峰至今还记着，因为当初不算报还了。

　　‘黑月……你还活着很好，我喜欢你的高傲和自信！竟敢让我许问峰如虎添翼，你会躺在我面前，绝对！’

　　……

　　神秘花园。

　　恒毅离开后，盟主的武斗不久就开始。

　　这是一场全联盟所有联合文明共同参与的武斗，比起过去的副盟主武选更激烈，每一场耗费的时间也更久。

　　考虑到参与的人都拥有神魂族的力量，这次武斗采取了并进的方式。

　　星光武斗台上划分了多个武斗区域，同时进行。

　　采取三负淘汰制度，以期尽可能避免某些法术绝技克制性强，运气不好的强者丧失机会。

　　即使如此，足足进行了十天，仍然还没有结束。

　　而这时，李狂和郑飞仙投靠辛德文明的消息正在神秘花园传开。

　　武选会议厅里得知的时候，众多联合文明的族神长无不不屑一顾的冷哼。

　　这一刻，他们彻底把黑龙族和武神族看轻，而战神族更彻底沦为众多联合文明眼里的笑话。

　　唯一还保有原本声威的，只有紫龙族而已。

　　众多联合文明的鄙视，让本就惊怒的小武神内心燃烧的羞愤火焰，更不可抑止！

　　她一直敬重的师父，武神郑飞仙竟然会做出这种可耻的事情！

　　难道，忘了两百年战争？

　　难道，忘了过去所有的骄傲和尊严！


第0929章 复生花开

　　不可接受！

　　小武神的心，揪着疼痛！

　　那种滋味，那种屈辱，她生平未曾体会过！

　　这一刻她想到的是曾经郑飞仙不止一次流露过的，对武神七月的因爱成恨。

　　郑飞仙说过，武神七月是她最得意的弟子，却又是叛徒。

　　那种痛心疾首的感觉，是她永生不能遗忘。

　　那时候小武神只有因为对郑飞仙的敬重而产生的，对武神七月的憎恶，暗暗立誓，总有一天要超越武神七月，亲自击败她，了却郑飞仙的遗憾。

　　而此刻，小武神才隐约明白郑飞仙的当初的感受。

　　她却宁愿，永远都不懂。

　　‘从今天开始，你不再是我的师父！从今天开始，你不配再是神魂族的武神！而我，在不冠以小作为对你的敬重！我就是武神！郑飞仙，你这个可耻的叛徒，我必定亲手将你击败——’

　　恨屋及乌。

　　看着一旁的李西云沉静无波的神情，小武神如同看见李狂！

　　曾经因为对郑飞仙的敬重，她同样敬重李狂，正因为如此郑飞仙牵线的时候，她虽然对李西云的兄长谈不上有什么特别的感觉，仍然毫不犹豫的答应，而且长期以来跟李狂和郑飞仙的子女们关系融洽，没有过争端，这一切都是处于对郑飞仙的敬爱。

　　而现在，郑飞仙是她内心最大的耻辱，李狂亦是。

　　李西云，横看竖看她都不爽！

　　原本过去她就从没有甘心过跟李西云齐名，如今，眼里在李西云再不是她的朋友，李狂和郑飞仙的所有子女都不再是跟她有关系的人。

　　“盟主之位花落谁手，全凭本事，原先的约定作废，从此不要再提！顺便告诉你大哥，从今天开始我跟他再没有任何关系。”

　　小武神的话让李西云不由自主眉头微沉，刹那间，她大约已经明白了小武神的心思，忍不住低声道“郑晴你别这么冲动，这件事情背后未必没有隐情，如果只是为了隐忍图谋反击，此刻的冲动岂不是未来的笑话？”

　　“哼——李狂这么做我不说什么，郑飞仙不管因为任何理由都不该这么做！你不必再说，还有，从今天开始别叫我郑晴，我本姓李，叫李晴。过去跟随郑飞仙姓是我的荣誉，现在是我的羞辱！”小武神不屑一顾的态度让李西云不愿再说什么，原本这些辱及其母的话她就难以容忍，该说的已经说了，小武神仍然如此顽固，那性情根本和其母郑飞仙如出一辙，自然再没有劝说的必要。

　　“既然如此，那就各凭本事，至于你我跟哥哥的关系自己去说，我李西云不是你的传话筒。”

　　李晴哂然一笑。“呵……有点脾气，这才像是我认识李西云。说起来我们也很多年没认真交手，今天这盟主之争，恰好是个合适的时机。”

　　“奉陪到底。”李西云没什么特别表情的回应，却正是小武神李晴所想听到的。

　　……

　　无双神族。

　　恒毅同样稍觉吃惊，郑飞仙和李狂过去在联盟一起出现的时候，从来没有什么浓情蜜意。

　　他知道以郑飞仙的性格很难会投降辛德文明，唯一的解释是受李狂的影响，如非爱之深，郑飞仙绝不能为李狂而忍受这种羞辱。

　　依孜姿一头紫色长发犹自没有梳理齐整，因为这突然的消息，她比平时都起来的更早。

　　她如玉藕般的手臂勾在恒毅脖子，脸颊亲昵的贴在恒毅脸庞。“李狂和郑飞仙投降辛德文明，神魂联盟未来的压力更大了。”

　　“啊。”恒毅答应着，想的确实神魂四战族如今声威继续下坠，未来更没有威严的局面。

　　如果说过去联盟里众多联合文明还稍微顾虑着三族族长为联盟的大事战死的情面而对四战族表面上特别礼待的话，那么现在就连这都没有了。

　　神魂族力量的普及，李狂，郑飞仙，真言，许问峰的离去和战死，让本来会压抑更久的众多联合文明争斗联盟主导权的野心露出的更快，而现在则完全撤掉最后那层薄纱，凶相毕露的毫不遮掩了！

　　“不过，联盟未来内斗的局势对我们无双神族的理念实现很有利，神君弃盟主实在是以退为进的绝妙之举。”依孜姿说着，脱下那身若隐若现的紫色薄纱衣裳，披上件并非星源力量制作的，无双神族第一批建立的服饰志趣者们设计的紫色长裙，长发轻甩，又别上同样是首饰志趣者们制作的，随意让人取用的紫星争耀头饰。

　　依孜姿的变化很明显，过去她就不穿星源力量制作的衣服，也不用这类多余的饰物，因为知道恒毅不喜欢，如今则完全跟族众一样用，切身力行的体现了对无双神族内部改革的支持。

　　“妹子她们今天该能出复生花，我昨日看她们的复生花情况明显是将盛开的迹象，我去迎她们吧？”依孜姿穿戴着询问，恒毅想了想，道“我去吧。”

　　“那是最好，出复生花就能见到神君，没有比这更高兴的惊喜。那手边的事情我会替神君处理妥当，神君不必挂心。”

　　恒毅点点头，对于依孜姿做事情的认真从来无可挑剔。

　　她对自己的尽善尽美，追求到苛刻的地步，对于恒毅来说，是没有见过依孜姿这种不管什么事情，不管任何细节都时刻注意做到最好的人。

　　收拾妥当易容，依孜姿取了几颗小咕噜果，只见动作轻缓的切出各种形状的缺口，然后交错摆放，就看见那几颗咕噜果的汁液程度不等的流动混合。

　　依孜姿捧着几颗这般处理的咕噜果温柔的递到恒毅面前。“请神君品尝，根据神君平常喜欢的口味，我试了这种混合的办法，相信会让神君喜欢。”

　　恒毅没想过混合的事情，抱着按依孜姿提示的方法，从上至下的吃，开始的味道单一，但都是他所喜欢，越到后来混合的味道越多，别有滋味，就那么六颗小果子，混合在一起竟然吃出了一百多种有差别的味道。

　　“……高明。”

　　这样的赞许是依孜姿所爱听，却只是恰到好处的微微一笑。“多谢神君赞誉，其实也是在咕噜果志趣者里学习期间触发的灵感，神君喜欢就好。”

　　咕噜果志趣者是喜欢咕噜果，钻研载重，口味调配的群体。

　　在神魂族星系就有，而且人数规模很大，无双神族的建立不久，目前还只有三十多个种族有，恒毅直属的无双神星系里建立最早。

　　“你的时间真安排的过来，据我所知你加入的志趣者已经有八十多种。”恒毅只能对依孜姿这种广泛的兴趣和时间的安排能力叹为观止，这也是她追求自身尽善尽美，极尽可能学习掌握更多能力的体现。

　　“只是兴趣广泛了些，其实如神君那般专注专精更好。”

　　“太谦虚了。”恒毅知道依孜姿只是谦虚，她的第一准则就是涉猎的，就必须精深，只有在此前提下才会涉猎更多。

　　如今参加的许多志趣，依孜姿本来就精通，而那些连伊莱娜都精通，而伊莱娜还是在人类文明紫系领导星的时候因为她的要求而学习。

　　依孜姿在志趣者里的威望，目前没有第二个人能比，因为涉猎的范围很广，而且每一种志趣者群体里她都是最精深的代表性人物。

　　志趣者区域的改革和推广，依孜姿起到了非常重要的作用。

　　“其实圣王也都是这些方面的行家，只是她为人低调，不喜欢显山露水而已，恐怕我所精通的还不如她多呢。”依孜姿看见恒毅没有什么诧异反应，知道这些事情他其实早就知道。

　　依孜姿一直疑惑恒毅和圣王的情况，以她对恒毅的了解，本来不该对圣王如此特别，偏偏却如此。

　　圣王会的很多，偏偏依孜姿知道她从没有拿那些本事在恒毅面前表现，甚至没有为恒毅精心制作过咕噜果的餐饭。

　　圣王的过去和如今的位置本来又敏感，跟自然王频繁联系，常去自然王神殿，偏偏有这么多的理由，恒毅仍然对圣王尤其的特别，信任堪比对金天使，喜爱有过之而无不及。

　　“她会的是不少，只是我也知之不详。”恒毅说罢，又道“有过信息吗？我记得她今天从神秘花园回来。”

　　“圣王说会直接到冰雪武神族，过两天再来神星拜见神君。”说话间依孜姿细指轻点虚空，监察阵的光幕亮起，清晰映照出三颗复生花的景象。“神君，时间差不多了，复生花将开。”

　　恒毅点头，直接化出正义法袍，飞了出去。

　　依孜姿送到门外，直到恒毅飞入传送阵了，才折返回屋。

　　每每想到依孜姿，恒毅就记得当年在紫系领导星见面时候的情况，还有在神秘花园的相遇，以及后来发生的种种。

　　那时候，何曾想过会跟依孜姿有什么特别的关系？

　　即使在利塔族成婚，也觉得不过是一时的权宜之计。

　　却不料，她竟然是具有拜月残魂最多的、跟他就存在着无法割断的往昔情缘。

　　也是这一点，让恒毅才能够说服自己，改变过去对她保持距离的态度。


第0930章 呼唤的新月

　　恒毅穿过传送阵抵达神魂母树的时候，徐自在和徐白洁的复生花还没有开放。

　　恒毅悬停在两朵复生花之间的一片树叶上坐下，静静等待了没片刻，正看见茂密的神魂树中间飞过来七色狐狸族大族长白狐族族长神。

　　“神主。”白狐族族神狐眼中流露着狐狸族惯有的温柔风情，毛茸茸的白色长尾在绕到胸口，不安分的轻轻摆动。

　　“白狐族长又带族众过来？”这里接壤的是无双神族内划分给七色狐狸族的区域，七色狐狸族族内的神魂子树成长的非常好，但无双神族从零开始，每个星尊以上修为的都需要复生花，尽管过去了几年，如今还是不可能够用，每天都不知道有多少族众翘首以盼，等着能进复生花，每一棵神魂子树上多盛开一朵，都能让该族振奋欢呼。

　　因此神魂母树这里给每个种族都划分了区域，各族都会根据内部的情况排序陆续送人过来。

　　白狐族神微笑点头，从随身的储物道符里取出件如正义袍颜色一般，上面却又分布着点点银星的衣物，双手捧奉递上道“前些时候在冰雪武神族见到圣夫人，无意中听她说起神主外出时经常使用披袍，圣夫人听说白狐族志趣者们最近制作的风披为很多种族喜爱，托我挑选一件，今天本来就想去拜见神主，不巧这里遇上。这风袍十分方便，平时犹如披风，从这里——”

　　白狐族神说着替恒毅系上，只见她手从看似披风模样的内里一处那么一拉，后面的袍帽自然戴上，从里面伸展的部分犹如披袍般将人完全包覆。

　　白狐族神细细打量片刻，笑说“圣夫人给的尺寸果真一点不差。”

　　恒毅也觉得如此确实方便，省了总在储物道符里翻找的麻烦，抚摸着风袍的质地，觉得有些不寻常，又看见上面的银星光芒朦胧，似有源源不断的能量自内流出，不禁起疑道“这风披不会是用星源力量制作吧？”

　　白狐族神眸子里流露一丝预料之中的笑意，面前那条毛茸茸的狐尾被她握在手里，轻轻蠕动。“白狐族怎么会如此奢侈？星源永远都不够用，多少族众还没有宝器级法器呢，岂能用来做风袍？这是从神魂族星系学到的星丝咕噜果栽种之法所产的星丝果，这星丝果抽取的制作衣物的星丝质地不仅坚韧过人，而且混合了星光蜘蛛丝的特性，自然能够吸收自然能量中的部分，持续长久的散发银光。”

　　恒毅这才释然，惊叹道“咕噜果的神奇犹如挖掘不尽，倒是我不知这方面的事情，孤陋寡闻，误会族神了。”

　　“神主何必放在心上，但说到神魂果的神奇，确实让人惊叹。区区一小块的银星矿加上一点混合的一小块其它材料种植树下，竟然就能够长久的生长出用之不竭的星丝咕噜果，这样的资源利用率简直神奇不可思议，将来我们无双神族在种子神魂果的本事上继续精进的话，早晚能够实现如神魂族星系那样资源无穷尽的奇迹，倒不必开采矿物了。”

　　这些事情恒毅是知道的，因为关系无双神族整体，定期相关的信息回报他从来都会认真了解，只是细化到具体的材料，他不是相关的志趣者自然不会如数珍家般全都知道。

　　“神魂母树的本就是确保神魂体制的基础，但神魂果的力量再强，没有足够多的志趣者们以最大的积极投身其中发掘也不可能化为创造性的力量。”恒毅由衷觉得神魂母树固然是神魂体制的根本，志趣者们又反过来是神魂体制价值的体现。

　　“神主不必担心，无双神族上下都会继续前进！因为神主，无双神族众多众族才能够从长久噩梦般的宇宙种族之战的混乱时代走入有序的平稳，而现在我们能切身体会到神魂母树力量带来的幸福，谁也不愿意撒手。遥想过去在神兽文明的时候，总是无尽的战斗，疲惫不堪的拖累着所有人，神兽文明内部的种族之间因为物资的分配，又或者好勇斗狠摩擦纠纷没有中断的时候。今天刚成长起来的狐狸，也许明天投入战斗就变成战死的噩耗，爱她们，于是在她们战死的时候变成留在心上的刀痕，岁月悠久，一颗心不知道被多少诸如此类的伤痕填满，以至于一度看着成长起来的狐狸们不敢疼爱。是神主开放的神魂族力量改变了一切，现在在希拉星系和边境战斗的狐狸们都拥有神魂族力量，大家彼此保护照应，战死的事情比其过去少了太多。七色狐狸族的夫妻已经普遍开始在神魂子树的生民之花孕育后代，我们愿意守护这样的家，不遗余力。”

　　“恒毅——”

　　一把阔别已久的熟悉声音突然在背后叫响，恒毅急忙回头，正看见一条熟悉，却看着又有些不同的身影立在开放的复生花中央，那份艳丽仿佛照的周围绿叶都添上了明艳的色彩。

　　那胸口的高挺让星光辉煌女神甲都束缚不住似得随时要跳出来，一头金灿灿的长发呈波浪披洒，衬托着美艳的体形更显奔放。

　　白狐狸族族长掌按额头道“恭喜白洁夫人走出复生花，不打扰神主和夫人相聚了。”

　　恒毅忙回礼送别，这才回头——

　　却见一条金影扑了过来，直嗅着徐白洁那跟过去不一样的体香，浓郁的犹如玫瑰气息。

　　没等他开口，徐白洁仰起的脸上嫣红的唇已经贴了上来……

　　“你的头发？”片刻，恒毅端详着徐白洁的朦胧金光覆盖的长发，一时有些陌生感，只有那发下的脸诉说着那份熟悉。

　　“不觉得很般配吗？在复生花里我就这么祈求呀，后来神魂母树就真的给了我一头心仪的头发哦。”徐白洁咬着下唇，流露期盼的目光毫不掩饰这一刻的愿望。

　　恒毅不是当年在湖海派时候的阿蒙，何况眼前的徐白洁固然有些变化，然而美艳也确实更胜过往。“非常漂亮，美艳照人，把你过去的艳丽搭配到极致了。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“真、的？”徐白洁咬着下唇，再次重复问的时候，身上的战甲尽去，只剩下平素爱穿的一条胸带，和腰围，身体也不由自主的朝前，贴的恒毅更紧，仿佛要钻进他身体里似的。

　　过去跟伊莱娜相处时听她说过许多，这时候恒毅即使不如花丛高手那般精明，也明白了徐白洁的心意，当即抱她更紧，主动又吻上她的唇……

　　就是这样……

　　是真的，那就用迫不及待回答，永远胜过言语。

　　这就是徐白洁此刻所要。

　　“咳！”

　　一声清咳，打断了两人热情的吻。

　　分开的时候恒毅看见徐白洁眸子里的狡黠，才知道这就是她故意使坏让背后的人看见。

　　回头时，背后的复生花里立着一条桃红色的身影。

　　艳丽奔放的火帝法衣本就让平时习惯把自己包覆紧密的徐自在变的截然不同，而此刻她那一头桃红色的长发披洒过肩，陪着那双顾盼的目光中的无声喜悦，让恒毅恍然觉得所谓的久别重逢的情人眼，大约也就是如此。

　　“自在……”一时间，恒毅看呆了眼，因为从没有想过徐自在会有这样的变化。

　　徐白洁小小的坏心眼得逞，这时候主动飞到徐自在身边，绕飞了一圈，笑道“稀奇呀，我还以为你会恳求神魂母树把你变成男人，当翩翩公子呢，多好的机会呀？你怎么就没珍惜？”

　　徐自在嘴角扬起一抹微笑，过去她很不喜欢徐白洁，但在复生花里知道自己的灵魂里影响最大的部分里，跟徐白洁其实源自于同一个灵魂——拜月的灵魂碎片后，莫名的多了一分无法割断的亲切。

　　“我在复生花里祈求让你变成男人，可惜愿望没有实现。”

　　徐白洁噗哧失笑，一脸毫不掩饰的骄傲之态，挺起胸膛道“我像男人吗？你不是太为难神魂母树了？”

　　徐自在见状单手轻按腰上，微微仰起脸，目光里写满自信的挺起胸膛反问道“那么，我像男人？”

　　片刻对视，两人不由自主的一起笑了起来……

　　复生花里至今，又都知道灵魂里影响最大的部分，那份就别的亲切和思念，根本不需要挂在嘴上，这时候相见彼此都能从对方目光里读懂那份情感。

　　一贯知道徐白洁对徐自在很看不惯的恒毅读到两人目光中跟过去不同的情绪，自然感到十分高兴。

　　就在这是，笑着的徐白洁和徐自在额头突然亮起蓝色的新月印记，在恒毅错愕的目光中，两个人双双望着侧旁——

　　蓝色新月印记，在一头天空般青色的长发下的清纯面容上的额头亮放，点点淡蓝色的星光环绕在一身天使战甲的金天使身体周围。

　　三个人的新月印记，仿佛彼此呼喊般争相闪烁……

　　监察阵前，依孜姿额头的新月印记同时亮了起来，她脸上不由自主的挂上抹微笑，看着监察阵里刚走出复生花的两条丽影，和过来的金天使三人眸光里添上份外亲切的温柔……


第0931章 该已消失的脸

　　拜月……

　　拜星……

　　走出复生花的两个女人一起注视过来的目光，还有那额头上一模样的新月印记，不由自主的让恒毅想起零落赠送的情景记录符里拜月、拜星的身影。

　　前世的情缘，在今世重聚。

　　这一刻，恒毅很清楚自己的秘密，对她们而言都已经不是秘密。

　　然而，这阔别已久的重逢还没有来得及好好体会，紧急联络阵的光芒突然亮起。

　　恒毅急忙接通的时候，金天使，徐自在和徐白洁双双飞近身边，看见里面是边境防御战区的统帅，都知道必定是紧急军情。

　　“启禀神主，进犯的暗影族中确认出现大群血海变异体，还有已经确认的五十个战帝级战斗力，其它战区正处于战斗状态，无法抽调战斗力，请求紧急增援。”

　　“知道了。”

　　光幕中边境防御战区的神统帅掌按额头，再没有多余的话。

　　恒毅还没有操纵监察阵联络上依孜姿，后者已经接通联络阵光幕语气从容的道“已经同时接壤该战区的所有种族派遣紧急支援战斗力，很久没有跟神君并肩作战，三位妹子大约也想试试神魂族的力量，我想把族里的事情暂时交给冰雪心，还请神君准允。”

　　这些本来是恒毅想说的话，当即微笑点头。

　　片刻，依孜姿通过传送阵过来，一行五人通过传送阵赶往紧急求援的防御战区。

　　沿途一次次通过无双神族内部的传送阵时，神魂族力量带来的更强恢复能力让人能够坚持更久的连续传送，过去远距离的连续传送需要的时间因此缩短超过一半，某些需要休息恢复两个时辰的传送距离更因此提升到不需要停顿的情况。

　　放在过去从神星赶往边境防御战区需要一天多的时间，在拥有神魂族力量后通过传送阵连续不停的传送，又免去了自行发动时空之门的时间，如今仅仅需要不到半个时辰就能抵达。

　　一路的传送根本没有交谈的时间，不停的在白光中消逝，又出现。

　　直到抵达以七色狐狸族、螳螂族、狼人族和龙族在边境分布的防御星球为中心的三九一八七七战区。

　　无双神族所有的种族，除非只有一两颗星球领地的外，都会有一颗防御星安排在靠近边境防御的地方，因此边境区域任何种族都有驻守的战斗力，面对从来不绝的暗影族的骚扰，一贯是举族共同承担压力。

　　恒毅为首，依孜姿，徐自在，徐白洁，金天使一行抵达战区不久，七色狐狸族，螳螂族，龙族和狼人族派来的共计一千位拥有神魂族力量的顶尊也都陆续到达。

　　七色狐狸族来的是白狐族族神，螳螂族带头的是螳螂，狼人族和龙族来的也都是族神。

　　原本兽族加入无双神族后还习惯了在神兽文明的情况，绝大多数时候族神并不亲自出战，只有特别的情况才来。

　　但是很快他们知道无双神众多种族投入战斗取决于战斗力的高低强弱时，陆续都改变了过来，除非恰好有不能抽身的额要务，否则边境需要增援的都会亲自带领战斗力支援。

　　该战区的神统帅是一个金龙族的顶尊，见人支援战斗力都到齐，手指着亮起的监察阵光幕道“神主请看，这是刚才的战斗情景记录，就在神主抵达不久，暗影族的那些战帝突然不见了。”

　　恒毅眉头微皱，有这么多的战帝本来就是很反常的情况，但如果说是针对无双神族的大行动，又显得太不可能。

　　无双神族如今没有缺口能够让暗影族利用，想发动大的进攻行动没有一个合适的传送阵作为立足点，靠虚空远距离飞过来，占领任何一颗星球都很难，无法占领星球作为根据地，想深入入侵基本没有可能，防御方面既有能量建筑又有传送支援的优势，除非暗影族疯了不计代价的全面围攻，但在暗影族如今不可能不顾希拉星系和无数战争状态领地的情况下，根本是不可能出现的事情。

　　所以，暗影族许多战帝出现在这里，本来就很奇怪。

　　“有退兵迹象吗？”

　　“没有。”那神统帅回答的很快。

　　恒毅操纵监察阵，飞快查看片刻前的情景记录。

　　突然，在密密麻麻活动的暗影族中间看见一条一闪而逝的身影！

　　恒毅吃惊之余连忙操纵监察阵，在那条身影出现的瞬间定格画面——

　　“赤影神帝？”在场的旧顶尊没有不认识这条身影的！

　　暗影族的赤影神帝！一个活了八百年的暗影族战帝！

　　但是，知道赤影神帝的也都知道他死在真言手里，当初恒毅在冰雪族带着冰璃落入暗影族包围，最后被真言所救，赤影神帝也是那时候被真言所杀。

　　而现在，却活生生的出现在情景记录符里面。

　　白狐族族神忍不住道“只是长相身形一模一样的暗影族吧？”

　　这个解释，比什么都更具说服力。

　　然而恒毅注视着赤影神帝脸上的表情，还有目光中的神情时，却觉得，这件事情很诡异。

　　因为情景记录符里的赤影神帝无论是否那个本该死去，已经消失多年的真正的赤影神帝，从情景记录符里看来，其神态绝对不是低智慧度战斗类型的暗影族所有！

　　顷刻之间，恒毅脑海中不由自主的飞闪过一些画面……

　　曾经的赤影神帝，在当初陪易之女王救援被暗影族全面入侵的旧不败战神族领地第一次交手的时候恒毅就觉得赤影神帝有点奇怪，但当时说不出是为什么。

　　赤影神帝本该已经死去，那之后全神魂联盟的众多战区里也果然没有见过其出现。

　　小赤影的身影在恒毅脑海中一闪而过……

　　小赤影走入神秘花园，是在赤影神帝消失之后。

　　初次见面的时候恒毅还暗暗为他那传闻中跟赤影神帝一模样的脸而惊叹，但跟更让恒毅惊叹的是体形。

　　小赤影在无双神族逗留了过一段时间，行举一直很奇怪，明明没有爱侣，却对于许多爱慕他的异性始终无动于衷，喜欢到处游历，却不喜欢交朋友，甚至对那些主动接近想认识的人一概抱着拒人于千里之外的冷淡态度。

　　这些本来不可能串在一起的事情，串在一起得到的答案又匪夷所思，让人无法相信的画面，这时候却偏偏在恒毅脑海中一遍遍飞快闪过。

　　“暗影族没有撤退之前，支援战斗力投入十分之三，绝不能全盘暴露，孜姿暂时接管指挥职责，我深入暗影族阵势探探情况。”小赤影，赤影神帝，这两个名字和身影让恒毅无法什么也不做，如果情景记录符里的果然是赤影神帝，那么——他极可能就是已经离开无双神族的小赤影。

　　这代表的不仅仅是一个奇闻，在恒毅看来，还是一个可能改变宇宙未来变化的关键！

　　而真相，只有找到赤影神帝才能够得到解答。

　　恒毅刚动，依孜姿就道“神君忘了，原本约定一起并肩作战。”

　　“恒毅是不是忘记了，现在我们可都是拥有神魂族力量的顶尊，既不是累赘，也没那么脆弱容易死亡，这些暗影族都没有神魂族力量对我们的威胁更不值一提，还想把我们撇下独自行动呢？”徐自在含笑的责备让恒毅微微一怔，的确，他是习以为常的如过去那样了，见徐白洁和金天使的神情，知道两人的想法也都差不多，当即笑道“那好，一起。”

　　战区的神统帅见状有些担心的劝阻说“暗影族举动奇怪，请神主不要涉险。”

　　白狐族族神和塘朗也都觉得太冒险。

　　恒毅却无法说出如今只是天方夜谭般猜测，没有办法确认的问题，这趟行动不管多冒险也必须去。

　　“没什么事，即使暗影族拥有神魂族力量的战帝齐来，我们也有全身而退的把握。”

　　那神统帅仍然觉得不妥当，只能望着狐狸，狼人，龙族，螳螂四族的祖神，希望他们帮忙劝阻。

　　螳螂见恒毅态度坚决，不由笑道“既然如此，我们四个陪神主和神夫人同行，即使拥有神魂族力量的暗影族几个战帝都在，全身而退的把握也更大。”

　　恒毅知道他们的顾虑，也不啰嗦的干脆答应，匆匆忙带着一行人穿过传送阵奔赴正在厮杀交战的前线。

　　飞出气层之外的时候，恒毅交待在防御总部的神统帅道“密切关注战线的暗影族，发现那个跟赤影神帝一样的暗影族时立即用历练珠通知。”

　　“是！”

　　这时同行的依孜姿一行才明白恒毅是冲着赤影神帝而去。

　　徐白洁忍不住问“恒毅，那个暗影族可能就长得一样吧？”

　　“暗影族这么多战帝级战斗力出现在这里本来就很反常，顺便探探那个赤影神帝的情况也没什么，一会杀入暗影族阵中后各自小心，绝对不要分开，周围的压力大时我会设法解决，一旦被暗影族挤进人潮就会有危险。”

　　“明白。”

　　众人都知道这方面的经验都比不上战斗中长期以往以孤军深入敌阵为独特风格的恒毅，哪怕其它修炼神书十三绝的人也得考虑长久战斗，在围攻中真气会跟不上的问题，偶尔突击敌阵，也不会太过深入，时间也一定不会太久。


第0932章 突击找寻

　　唯独恒毅无视真气耗损，经常作战都是突入敌阵，从开始肆意横冲直撞到结束，长时间的战斗也只有精力耗损过多的时候才返回休息，这方面的经验自然特别丰富。

　　恒毅一行飞出气层的途中，众多四族为主的无双神族战士里许多人振奋高呼。

　　“神主来了！暗影族必败！”

　　“族长来了！大家加把劲，让族长看看我们守护无双神族的决心！”

　　守护无双神族……

　　这是恒毅所最希望听到的。

　　开放派的态度维持着神魂意志最基本的不侵略，更不被侵略的态度。

　　守护战争在需要的时候应该是人人参与，神魂族星系两边年战争时期就是最真实的写照。

　　无双神族所有种族的星球呈以无双神星为中心，放射的线性分部，每个种族都有一颗防御型在边境区域，也都有在距离神星最近的族神星，为的就是体现公正对待的同时，也让所有种族共同为守护战斗出力，现在这些声音，显示出长期以来这种考虑的实际效果，功绩不是无双神族参与防守战争的核心，守护自己的家，共同的家，才是在边境战区战斗的众多异族们的普遍认知。

　　“无双神族不侵略，但更不被侵略！为了守护而战，我们必定竭尽全力！”

　　恒毅一路高呼回应，听见的无双神族战士们纷纷附和高呼响应，一时间士气高涨！

　　飞出气层不久，无双神族在众多拥有神魂族力量的顶尖战斗力带领下，一直盯着黑压压的暗影族冲杀。

　　恒毅一人当先，发动瞬斩闪入暗影族阵势之中，发动的威震天下生成的无数白光剑气刹那间绞碎周围一大片区域的暗影族，又在恒毅二度闪移中二次发动——

　　一片战区暗影族原本密密麻麻的阵势片刻间就被恒毅清扫出大片干净的虚空。

　　振奋的无双神族战士们蜂拥前冲，填补了虚空的区域，继续顶着密密麻麻的暗影族只管攻击。

　　一面金光的能量盾飞旋而至，将一群暗影族尽数震成粉碎！

　　紧接着，徐白洁发动守护之光，被连接光盾的能量线带着急冲前进，突破千丈距离，盾牌回到左臂的同时，身体骤然绽放一圈金色的剑气，喷发中将周围不过天尊修为的暗影族尽数射穿，催成一团团爆开的血雾。

　　金色的一圈剑气四面八方的飞射去远，消逝的时候密密麻麻的暗影族蜂涌而至，然而还没有等他们靠近到徐白洁身边，一颗黑红色、直径十丈火焰球突然在徐白洁面前炸开！

　　四面八方蔓延的火焰，顷刻间吞没了周围八百丈方圆！

　　范围内密密麻麻的暗影族尽数在火焰中化成阵阵灰黑色的尘埃！

　　徐白洁金盾抬起面前，朝着前方恒毅突进的方向带头急冲——

　　紧随其后的徐自在手背上的火焰宝珠持续亮放着火红的能量光，接连不断的飞射出一颗颗直径一丈左右的火焰球，每一颗炸开，都足以吞没八十丈方圆的大群暗影族；双手化作两把幽绿色镰刀的螳螂非在徐白洁后侧，两把舞动的镰刀所向披靡，只见刀光不停闪动，纷飞的刀劲一路贯穿超过百丈距离，根本没有暗影族能够抵挡的住，凡被刀劲劈开的，必定被不堪承受的力量催成一团团炸开的血雾；狼人族族神一双手上的长爪子伸出半尺，挥动的寒光只让人看的眼花缭乱，犹如绞肉机般把靠近的暗影族全部杀死，毫无压力可言。

　　依孜姿和白狐族族神则显得从容许多，两人的法术绝技都没有大范围杀伤的，依孜姿不断飞射的紫星能量球一路贯穿暗影族的身体，足足能够飞射出去两千丈的距离能量彻底耗尽消失，杀死的暗影族数量同样不少，只是出手简单迅快，根本没有炫目的光辉；白狐族族神在这种突击中完全没有全力施展的必要，一条毛茸茸的白色狐狸尾巴立在胸前，每每甩动必然飞出一颗毛茸茸形态的白色光球，力量的悬殊差距让白色光球轻易把贯穿一路暗影族的身体，被射中的暗影族的身体无一例外的留下直径一尺的大洞！

　　一行人冲走的速度飞快，殿后的金龙族族神根本没有出手的必要，一双金色的眼瞳却片刻不放松警惕的关注着后方追赶的暗影族情况，以防突然冲出来不知所踪的战帝。

　　冲在前面的恒毅甚至于威震天下的白色剑气交织形成的白光之中。

　　当白光消失，周围只有大群暗影族爆开的血雾。

　　一刻钟的突击，无双神族交战的战士都已经跟不上，距离已经颇远。

　　恒毅不在冲走前面，回到徐白洁一行人身边，只是负责让包围的暗影族始终无法形成密密麻麻围攻的阵势。

　　都是战斗经验丰富的人，恒毅见徐自在没有发动很消耗真气的火焰法术绝技，显然有意维持真气处于饱满状态，便也不需要提醒交待什么，只是四面张望，又通过历练珠叮嘱所有在前线战斗的无双神族战士留意赤影神帝的踪影。

　　如此又突击冲了一阵，没有试过孤军深入这么远的狼人族族神忍不住道“族长还继续冲吗？会不会是暗影族引诱族长的陷阱？”

　　恒毅一直暗暗估算着突击的距离，知道狼人族神的担心，因为曾经在希拉星系的时候暗影族就干过这种事情，但结果是紫袍战帝和暗影大帝被他生擒活捉的结果。

　　以黑月的智慧，经历过那次的失败，应该很清楚想留住他很难，尤其是在无双神族的边境地带，理当不会如此低劣的重蹈覆辙。

　　但他不怕，背后的徐白洁一行却不能没有顾虑，随着深入的距离提升，万一被埋伏的话危险性当然也更高。

　　“孜姿负责指挥，你们原地停留，我再去探探。”

　　纵然是徐白洁有些不情愿，但也知道这种时候不宜逞强，如果暗影族真有埋伏，继续深入拉长了回头突围的距离，危险当然会不断提升，便也没有异议的答应。

　　恒毅一路挥剑随意乱战，不断吸取灵魂之力后发动瞬斩随意在暗影族中间穿梭，一次次发动的威震天下杀伤大片暗影族，期待能够看到赤影神帝的身影。


第0933章 双帝的对决

　　恒毅去后，徐白洁一行人停留在原本的虚空，周围密密麻麻围攻的暗影族数量众多，但修为的巨大差距下一时半刻根本没有实质性威胁。

　　恒毅如此又突击了一刻钟的时间，再度瞬斩前冲时却发现已经脱离了暗影族包围的区域。

　　‘奇怪，来了那么多战帝踪影不见，暗影族的包围圈如此薄弱，倒像是流浪的野族……’事情越发奇怪，恒毅不理会背后追赶的暗影族，血凤之翼带着他在虚空疾飞，一身白色的正义袍猎猎作响，背后的白色风披丝毫不受能量化的血凤之翼阻挡，闪耀着点点银星光芒，耀耀生辉。

　　突击找寻到了这里，本该放弃。

　　但恒毅极目眺望，却总觉得继续前进会有发现，于是通过历练珠告知依孜姿一行暗影族包围圈大概的厚度，继续独自前飞。

　　背后那些追赶的暗影族靠飞无法追上恒毅，陆陆续续的有许多暗影族发动暗影黑雾的天生能力，化作滚滚黑雾不断追到恒毅面前，那些出现面前的恒毅随意挥剑斩杀，出现在背后左右的根本不理会的直接飞移甩掉，一双清明的眸子，只是在虚空中极目张望……

　　……

　　宇宙虚空。

　　大群的暗影族在虚空中飞移，如同许多因为没有生存空间举族被命令随机传送的那些暗影族一样。

　　这是一支战斗力最强只有星尊水平的暗影族。

　　只是，数量很多，他们从暗影族占据星系出发，整颗星球的暗影族为其它平均战斗力更高的同族让出生存空间，浩浩荡荡的展开了宇宙虚空的随机传送之旅。

　　他们已经在虚空中飞移了很久，饿死的族众数目难以计算。

　　彼此只能依靠吞噬弱者作为食物求生，然而新生的暗影族不可能满足庞大的人口基数，在这种吞噬同族的宇宙流浪中，总人口一直在减少。

　　就在这支暗影族在宇宙中漂流的过程中，被外出的赤影神帝追上。

　　而追上的时候，这支暗影族已经出现在无双神族边境飞行一个月的虚空距离。

　　如同过去每一次那样，在赤影神帝的命令下新生体现出感性的暗影族都被集中送到赤影神帝及他身边同行的一群心愿星系出来的暗影族手里。

　　然而，这群暗影族中的智慧变异体却悄然无声的带着个星尊变异体，穿过时空之门离开……

　　一个月后，当这支暗影族飞到无双神族边境星系地带发动进攻不久，众多战帝带着血海魔影变异体，突然出现。

　　与之同时，在战斗状态暗影族里飞走取走有感性的新生同族的赤影神帝察觉到这一点，立即率众退走。

　　赤影神帝为首，带着一大群拥有感性的暗影族飞出进攻无双神族的众多暗影族之中，飞向茫茫的宇宙虚空。

　　众多战地紧追不舍。

　　眼看周围都是战帝和血海魔影变异体，一团团黑雾连续不停的出现。

　　一张张智慧变异体的脸上，都写着冷漠。

　　“大帝有命，请赤影神帝停下！”

　　众多有感性度的暗影族纷纷退到吃硬神殿身后，拥有感性度的他们，尤其是那些从心愿星系出来的，都知道即将面对危机。

　　黑色的圆月，外面一层银色光环的印记在赤影神帝额头亮放。

　　那，是犹如黑月一样的力量印记，象征智勇双全特殊变异体的印记。

　　一团黑雾涌动着飞停在赤影神帝面前，迅速化成黑月清晰的身影。

　　黑色的女帝法袍上，深紫色的衣领上托着黑月那张冷漠的脸。

　　如赤影神帝一模样的印记，在黑月的额头同时亮放。

　　早知道会有这一天的赤影神帝只是沉默的注视着黑月——

　　今天不会有战斗，除非黑月的暗影霸气能够杀死他，否则，就不会有战斗。

　　黑红色的光芒，刹那间在黑月和赤影神帝之间爆炸！

　　化成一阵黑红的光雾，缓缓的，四面八方的散溢了开去……

　　伴随黑红光芒的爆发，赤影神帝和黑月双双身形微退——

　　黑月冷漠的眸子里，添上一抹凝重。

　　“你竟然能够对抗本帝的暗影霸气？”

　　“所以，你是大帝，或者我是大帝，本就难见分晓。”赤影神帝回应的平淡，暗暗松了口气。

　　暗影族之间的胜负就取决于暗影霸气而已，强则强，弱则弱，弱者绝没有抗衡强者的可能。

　　这一刻，黑月才知道八百年来这个赤影神帝在暗影族里从没有显露真正的能力，只是，是什么手段能够隐藏暗影霸气印记的强弱？

　　这，简直是不可思议的事情。

　　然而，眼前暗影霸气的对拼分明诉说着彼此相当的事实。

　　“那就打一场——”一颗颗黑光的能量球环绕在黑月身体周围，暗影霸气不足以决定强弱，在暗影族里本该是地位相当的双帝。

　　可是，赤影神帝不可能成为暗影族大的大帝！

　　眼前，只有用拼杀决定胜负。

　　赤影神帝淡淡然道“有这个必要吗？”

　　“我族祖帝兰傲曾经在漫长的时光中吸取了无数惨痛的经验，最终创造暗影霸气，确定了长远发展唯有抹杀制造混乱的感性度为不可动摇的根本原则！我族破开暗物质屏障至今位置，见证的宇宙众族的历史更证明了祖帝兰傲之智的实践价值。而如今，拥有与本帝相当力量的你，竟然拥有感性！长久伪装生存于族内，倘若如过去一样竭尽所能为种族而战倒也罢了，如今却一再将本族不该活下去的残次品收容，这是在毁灭暗影族的根本！本帝，如何容你？”两颗黑光的能量球缓缓在黑月双掌中旋动。

　　周围的战帝一动不动，那些智慧变异体们同样维持着沉默，因为这一刻没有他们说话的权力。

　　“我听说你决定吸纳宇宙异族的力量，并且用了许问峰，本来以为你的智慧带来不同的想法，说到底还是如其它所有族众一样。”赤影神帝颇觉失落。

　　“吸纳异族不过权宜之计，利用异族力量消灭异族，当没有敌人的时候就是这些会制造混乱的异族被屠尽之时，祖帝兰傲的总结就是至理，昔日钢铁文明的强盛，如今辛德文明和我族的强大，无不验证这个事实。我族至高神兰道就是因为拥有无谓的感性度，才会跟祖帝分开。”

　　“至高神兰道创造的浑沌纪元创造出了梦幻真神，祖帝兰傲创造了什么？既然追求前进，就应该追求梦幻真神那样的未来，而不是着眼于现在。”

　　“无可救药！”黑月双掌骤然紧握黑光能量球，伴随双臂前伸——

　　数不清的黑光能量球连续不绝的从她身体里飞射出来，蜂涌罩向赤影神帝！

　　只见早有防备的赤影神帝不退反进，手中法剑挥动，身体骤然被一层奇特的护体真气包覆——

　　连人带剑，冲向密密麻麻的黑光能量球中间！

　　过往所向披靡的一颗颗黑光能量球在击上赤影神帝的护体真气时，全都不能着力的滑飞了开去！

　　赤影神帝竟然就那么一口气冲到黑月面前，法剑笔直刺出！

　　阻挡的一颗颗黑光能量纷纷滑开，根本起不到防护阻挡的作用！

　　黑月带着环绕身体周围的黑光能量球飞退中，操纵那些滑飞开的黑光能量球不停的环绕赤影神帝不绝攻击。

　　置身其中的赤影神帝赤红长剑挥动，所有靠近的能量球全都不能着力的不停滑飞了开去——

　　“黑月住手吧，我们之间的战斗分不出胜负结果，我固然没有战胜你的手段，但想杀我，宇宙中未必有人办得到。”

　　黑月哪里会因为这番话就放弃？

　　仗着自身暗能量的体质配合女帝和黑暗之源，源源不断的操纵黑光能量球纷纷不绝的狂攻——

　　可是，哪怕杀伤力不断的提升，赤影神帝始终犹如鸿毛一般，任何攻击性的力量在触碰到他的护体真气时，不是能量球滑开，就是赤影神帝的身体一触即飞，看起来置身于黑光能量球中间的赤影神帝十分狼狈，可是始终没有真正受伤。

　　原本以为长久的消耗下去会有胜算，可是，黑月渐渐意识到所有攻击的力量在打到赤影神帝的护体真气时，滑开的同时力量分明都流入了他护体真气里一些。

　　这不仅仅是无法攻破的壁垒，还是能够吸取攻击性能量补充自身的特殊能力……

　　足足持续了半个时辰的单方面狂攻，却始终没有结果。

　　密密麻麻的黑光能量球，突然全部停了下来，顷刻间尽数消失不见。

　　黑月的突然举动，赤影神帝没有任何意外。

　　尽管早就知道赤影神帝的能力，但黑月仍然没想到在她的杀伤力下，仍旧能够如此从容的承受。

　　这算什么战斗力？

　　就是为了让人打不死而存在吗？

　　“八百年的长寿，你就练成这样的力量？”黑月实在觉得赤影神帝反常，最具攻击性的暗影族，却修炼这种力量。

　　“我天赋具备吸纳进攻性能量补充自身的能力，经过后天修炼强化，拥有这种守护的力量。在你看来不可思议，在我觉得这就是力量的真谛，是为守护，而不是伤害。”


第0934章 一言而定

　　黑月没兴趣进行这种无意义的争论，很明显赤影神帝因为有感性度所以想法跟她不同。

　　她思索的只是眼前的问题如何解决。

　　她没有击败赤影神帝的办法，但暗影族的未来绝不能有赤影神帝这样的大帝！

　　可是，她又没有办法否决赤影神帝的力量和智慧具备跟她同等的大帝权力。

　　就在这种没有办法的短暂沉默中，赤影神帝开口道“我相信自己认可的暗影族未来，如你相信我族长久的传统。暗影族不能够有内战，那结果一定是自我的彻底毁灭，这一点你和我一样清楚。我本无意因为自己的理念而改变我族长久的现状，今天既然遇上，那就正式商量一下未来。”

　　“商量？”黑月冷冷然道“说。”

　　“我族的未来，是固有的传统正确，还是我所坚信的正确，眼前依靠你我的对决无法说明结果。你守你的传统，我走我的创新。从今以后，暗影族内有感性度的族众都请交给我，不要杀死他们。而我则永远不会干涉你族内的事情。”

　　赤影神帝的提议让黑月飞快的思索计较。

　　暗影族不能有内战，这是必然。

　　否则，赤影神帝和黑月两个人就能通过暗影霸气把所有试图对抗的彼此族众杀伤殆尽。

　　所以始终只有黑月和赤影神帝动手，黑月也始终没有杀伤跟随赤影神帝的那些拥有感性度的同族，除非她战胜了赤影神帝，才有以唯一大帝的权利杀死他们。

　　否则，她杀赤影的那些族众，赤影也同样能在顷刻间让周围的战帝全都灰飞烟灭。

　　暗影族，绝不可能有内战，那结果必定是自我毁灭。

　　这是祖帝兰傲原本创造出暗影霸气，抹杀族众感性度的时候就明白的事情。

　　正因为如此，感性度才是必须抹杀的存在。

　　犹如此刻，倘若赤影神帝因为自己的想法而坚决否认她黑月的想法，那是什么结果？

　　就是暗影族自我毁灭的必然。

　　所以，赤影神帝的提议对黑月而言，反而应该庆幸。

　　她实在没有拒绝的理由。

　　“你需要的族众送到哪里？”

　　赤影神帝取出机密信息记录符，将信息写入其中，递给黑月。“送到这里，我会去接收。”

　　黑月将机密信息记录符按入额头，发现是一个多联合文明之间的宇宙虚空区域，毫无疑问这不是距离赤影真正落脚处很近的地方，想凭借接收地点推测出赤影神帝的落脚点根本不可能。

　　赤影的防备意识很强烈，黑月冷冷然一笑。“本帝会用实现大一统的未来让你承认自己的天真可笑！”

　　“如果是那样，我愿意死在你面前。”赤影神帝干脆的回答，让黑月哂然一笑，如果这话是个没感性度的同族说的，她毫不怀疑，可惜，赤影神帝有感性度，有感性度就会自私，就会贪生，就难以做到为了种族毫不在乎牺牲自己。

　　只是她没有办法，无法战胜赤影神帝，就找不到比眼前的约定更好的结果。

　　伴随时空之门的开启，一个个暗影族战帝都随黑月飞入其中，离去。

　　这时候，那些跟随赤影神帝、有感性度的暗影族们提起的心才纷纷放下。

　　“我们相信大帝的未来，我们绝不是根本不应该生存的暗影族！”那些暗影族们纷纷宣誓，因为感动，他们都知道，如果不是赤影神帝，他们根本不会知道什么是生命，因为在出生的时候就会被母亲毫不犹豫的杀死。

　　看着一张张族众的脸，赤影神帝面露微笑。

　　是的，微笑。

　　这是八百年来，记忆中只有跟随七月的期间才能随意流露的情绪。

　　伪装没有感性度的生活在族众里时，永远不能笑，不能哭，不能有任何情绪。

　　只有这些，和他一样是暗影族，又一样有感情的族众，才是他真正的同族。

　　“我所相信的未来是不是正确，其实现在没有办法去结论，但是，我们必须竭尽全力的为之努力，才能够得到答案。不管结果如何，一定比从开始就放弃、从开始就没有生存的机会来的好。”

　　“有人接近！”

　　最外面的暗影族警惕的叫喊了起来，赤影神帝展开翅膀疾飞穿过族众，停在最边缘的地带时，正看见疾飞过来的、火红色血凤之翼带着的白色身影……

　　这身影，赤影太熟悉了。

　　在无双神族期间每每恒毅外出他都会跟随保护。

　　没有多少的迟疑，赤影神帝早就做过有一天会再次面对恒毅的准备。

　　距离，在迅速接近。

　　看见赤影神帝的翅膀和赤色的法剑时，恒毅骤然发动纷飞乱斩，化作白色疾光，飞闪跨过虚空——

　　却又在冲近的时候，戛然挺在赤影神帝面前。

　　赤影神帝背后的大群暗影族都有些不安，他们一直跟同族生存，没有接触过异族，可是他们知道，暗影族在全宇宙都是敌人。

　　看着他们脸上或者惊疑不定的慌乱，或者暗暗咬牙，或者一副随时准备拼命的神情……

　　恒毅恍然间，觉得看到的根本不是暗影族。

　　因为，暗影族没有情绪。

　　赤影神帝注视着恒毅，沉默半响，缓缓开口道“我记得无双神说过，对无双神而言，只有没有感性度的暗影族才是绝没有办法共存的敌人。”

　　“对，我说过，而且至今如此认为。”恒毅本来有很多话想问，现在却发现都不需要问了。

　　赤影神帝没有假装不认识，他及背后那些暗影族的异常的表现，已经说明一切。

　　他是个有感性度的暗影族，而且有智慧。

　　他就是小赤影！

　　眼前的情况已经不需要解释，恒毅都已经能想明白。

　　小赤影当初的彷徨，源自于他既是暗影族，却又有感性度，他希望做点什么，又发觉自己没什么可做，又不知道所做的会对暗影族造成什么样的影响。

　　这种矛盾长久存在他的心里。

　　直到，小赤影离开的时候，原本的矛盾变成了明确的理念，而现在，毫无疑问他正在为相信的理念行事。

　　尽可能让本来不可能活下去的、拥有感性度的同族得以生存。

　　赤影神帝不由露出微笑。“那么，我们就不会是敌人，因为他们都有感性度。”

　　“看得出来。”恒毅收起了天意剑，因为眼前已经不会有战斗。

　　这是他有史以来，第一次面对暗影族却收起剑。

　　但实际上不是第一次，因为赤影曾经在无双神族、在他周围呆了太久。

　　疑问已经解答，解答的同时，让恒毅为答案为之震动。

　　是的，赤影神帝的情况简直可以说，存在改写暗影族和宇宙众族关系的根本。

　　“如果……”

　　不等恒毅说完，赤影神帝已然打断道“暗影族不会有内战，我相信自己的理念，但绝不会因此攻击黑月大帝所领导的族众。他们的未来是成功一统宇宙，还是最终被宇宙众族所灭亡，从我离开无双神族开始就已经决定不会去干涉，也绝不会参与。”

　　恒毅不由哂然失笑道“你误会了，我是想说，如果你领导的暗影族生存之地不足的话，可以来无双神族。”

　　沉默……

　　这不是赤影神帝预料之外的答案，却又不是以为恒毅一定会有的接纳态度。

　　因为他们是暗影族，接纳暗影族，这是非常不可思议的事情。

　　谁，会如恒毅这样，因为暗影族有感性度就能接受？

　　“我一直相信会有那一天，但一定不是现在，还有很多事情需要做。我族过去存在的问题还在一步步的探索解决，时机到的时候我族一定会出来，我族若出，志同道合者唯神魂族开放派而已。”

　　“我期待那一天的到来。”恒毅没有劝阻，大约也明白赤影神帝的想法。

　　见恒毅背后的血凤之翼展开，知道他要告辞，赤影神帝道“宇宙中现在最需要解决的是那些拥有暗影族残魂的新兴顶尖战斗力，他们正为未来的生存恐慌。我认为无双神应该接纳他们，至于顾虑因为暗影族灵魂的影响而不得不叛变的问题，对于别的文明而言是不可调和的矛盾，但对于并不侵略的无双神族而言，不存在问题。义母在，黑月绝不敢对无双神族发动全面入侵的战争，只会有随机传送的暗影族攻击无双神族的领地。如果无双神不接纳他们，我会设法收容走投无路的他们。”

　　义母……

　　恒毅根本没有问义母是谁，如果赤影神帝不说，他绝对想不到七月跟他存在这种关系，但他这么说时，恒毅立即想到是七月，因为可能跟赤影神帝有这种关系的人，别说无双神族，大约放眼宇宙恐怕也只有七月！

　　这一刻恒毅才恍然明白，为什么七月对任何种族都没有必须杀死而后快的那种敌意。

　　过去他以为只是因为七月呆过的种族太多，现在才明白，的确很多，甚至连暗影族都不例外。

　　赤影是爱同族的，因为赤影，七月自然会知道，暗影族不是只有毫无感性的未来。

　　那么，为何恨之欲其亡？


第0935章 取种间

　　任何智慧生物都是善恶并存，环境予以善则向善，环境予以恶则向恶。

　　放在任何智慧生物种族里，这都是一样的。

　　因此，很什么爱什么往往取决于自身所处的种族立场而已。

　　如果本身没有立场的成见，也就能够对任何智慧生物种族一视同仁的看待。

　　七月没有本身立场的成见，她本是神魂族，却又早已经不是神魂族。

　　千年的时光，无数种族里的扮演的身份，对许许多多种族的了解认识，更让她找不到自身归属的理由。

　　于是，自然能够超脱于众，从没有立场的成见看待宇宙众族，以至于能够不问宇宙种族之战。

　　“感谢你的提议，没有你的建议无法坚定我本来的决心，坦白说拥有暗影族残魂的新兴顶尖战斗力随时倒戈的问题的确是让我不能下定决心宣告接纳的根由。”

　　“我只是为同族考虑，他们至少算是半个暗影族，还是拥有感性度的暗影族。看到他们在局势的发展下即将走投无路被迫投身黑月座下，作为拥有感性度的我很清楚那是什么样的痛苦。比起我这里，对于一直在异族中生存成长的他们而言，无双神族无疑是更合适的生存之地。”赤影掌按额头，作礼告辞。

　　而恒毅发现，跟随赤影的那些暗影族全都很自然的，效仿赤影那样行的是神魂礼。

　　看着赤影神帝领着众多暗影族飞远，其中许多暗影族还是刚从战场上带走，出生不足一天力量没有完全成熟。

　　这次的会面，让恒毅看到了开放派更明确的未来……

　　是的，再强大的种族，强如两大超级文明也难以凝聚宇宙种族同心，因为再弱小的种族不到不得已的时候都不会甘愿屈服于强大脚下。

　　再弱小的种族也渴望拥有平等的尊重，而强大武力的侵略本就是用在凌辱弱小，践踏弱小的自尊。

　　试问，谁心甘情愿的接受？

　　长久以来的宇宙种族之战造就的强者主宰一切的理念，又有多少人不是在这种环境的迫使下被动的、无可奈何的接受和融入？

　　恒毅原本的顾虑，因为跟赤影神帝的见面而消除。

　　回到无双神族的时候，恒毅立即排出使者分别前往神秘花园以及神魂联盟内众多联合文明。

　　消息很快在神秘花园爆炸式的散开……

　　‘无双神族再度强调，对于开放派而言，宇宙中只有无感性的暗影族是唯一无法共存、只能你死我活的死敌。无双神族接纳除此之外的任何种族，包括拥有暗影族残魂的任何战斗力。’

　　消息在神秘花园炸开，迅速传递。

　　在众多联合文明的人难以置信的震惊中迅速传播……

　　许许多多，知道自己拥有暗影族残魂力量，一直在防备，恐慌的新兴顶尖战斗力，在听闻这样的消息时，心思都迅快的活动了起来，原本阴霾的心情仿佛突然被璀璨的光明照亮——

　　是的，他们看到了有希望的未来！

　　然而，与之同时……

　　暗影神星。

　　暗影神殿。

　　九九九层。

　　这里关押者很多人。

　　暗影族智帝陪伴在许问峰身边，一路前飞的途中，许问峰意外，又不意外的看见了一张张在宇宙中有名有姓的脸。

　　无双神族开放神魂母树力量之前，宇宙中拥有众星之尊二重修为的都是少有人不知道的有名有姓的顶尖人物，顶尊更不必说。

　　九九九层关押的，就是许多曾经以为跟暗影族战斗已经死亡的众星之尊二重修为的顶尖战斗力层次的人物。

　　一张脸，在看见许问峰的时候，竭尽全力的在数个女暗影族的包围下高呼大喊。“族神！不败族神！救救我，救救我！族神还记得我吗？”

　　许问峰不由驻足，看清那人的脸时，想起来了。

　　这是他曾经的下属，本是神秘花园佣兵团的团长，被他招揽后长期负责希拉星系的战斗，后来在战斗中带领的军团被暗影族包饺子，救援的力量没能够冲进去，自此没了音讯，本以为战死了，原来被暗影族生擒活捉困在了这里。

　　“放了他。”许问峰淡淡然下令。

　　那智帝没有二话，当即打开牢房的能量门，让一群纠缠那个众星之尊二重修为的女暗影族退开。

　　一个本来骑在那人身上正癫狂摇摆的女暗影族犹如情欲瞬间消失那般，十分听话的立即站起来，退开到一旁。

　　那人慌忙爬起来，跪拜地上，激动不已的磕头道“多谢不败族神，多谢不败族神……”

　　许问峰不禁哂然失笑道“看你难过的，这么多年来一直在这里享尽温柔，倒一副下地狱似的模样。”

　　这当然是玩笑话，那人只能哭丧着脸，又不敢说这样没有停止时候的温柔就比地狱还可怕，如果不是真气被禁制，他宁可自杀！

　　许问峰挥手道“好了，起来吧。”旋即命令跟随的一个智慧变异体道“带他在外面等候，解除他的真气禁制，今天开始他是自己人。”

　　“谨遵大帝之令！”那智慧变异体当即领着那人去了。

　　陪伴在一旁的智帝这时道“大帝，黑月大帝认为大帝的所有顶尖战斗力族众都应该尽情享用我族美丽的女人。”

　　许问峰淡淡然道“知道了，人你们安排，记得让他们习惯洗澡，每天一个。”

　　“是。”智帝不再说什么，所有的顶尖战斗力都是优秀的种子，因为诞生后代的平均实力会更高，关押在这里的人在暗影族有效的手段下每天能够为一百个女暗影族提供种子，被许问峰要走了，每天却只能供应给一个女暗影族种子。

　　然而考虑到未来不败战神族能够吸纳更多顶尖战斗力，当然是值得的。

　　如此一路飞走，经过一座牢房的时候，里面突然传出来愤怒不屑的唾骂声。

　　“许问峰你这个砸碎！猪狗不如的东西！竟然投降暗影族！你不得好死，妄为人类文明第一神才！”

　　许问峰扭头看了眼，见是人类文明时候曾经一起合作战斗过的青系军团长，众星之尊实力。

　　很多年没见，哪想到竟然落得眼前的下场。

　　许问峰没兴趣跟他对骂，笑道“他的精神不错，每天多安排点人取种，我知道他最喜欢异味，记得安排给她的尽量是越长时间没清晰，体味越大的越好。”


第0936章 底牌

　　那人当然知道许问峰是故意整他，愤怒的咆哮大叫。“许问峰你个王八蛋！我恨不能生吃你的肉，喝你的血！”

　　许问峰哂然一笑，头也不回的嘲弄道“就凭你？再轮回一千世也没这本事。”

　　丢下这话，许问峰再不理会那人在背后越来越远的叫骂……

　　这里，关押的都是被取种的对象。

　　飞走中的许问峰突然停下来，看见能量牢房里关押的竟然是个女顶尊！

　　“女人也留？”许问峰颇觉意外。

　　陪伴在一旁的智帝道“异族女顶尊虽然生育周期长，但我族战帝下种后生育的后代力量波动范围更小，一贯是很珍贵的下种资源。”

　　许问峰早知道暗影族跟异族所生的都会是暗影族，至今为止只有神魂族的力量无法通过这种方式完全获得。

　　被关押的那女顶尊也是人类文明出身，看见许问峰的时候，眸子里流露希翼的光芒……

　　“救救我，救救我，我愿意做牛做马，愿意从今以后为你做任何事情，为你死都可以！求求你救救我……”

　　许问峰审视了一阵，见姿色不错，这些天陪他的一直是暗影族的女人，难得在这里遇到个姿色不错的女顶尊，便道“等她生产后送到不败战神族。”

　　“是！”智帝仍然没有异议，这些本都是黑月的交待，除了大方向的问题外，不会限制许问峰，否则何以让许问峰体会作为暗影族大帝的优越感？

　　那女顶尊听见这话千恩万谢的哭泣道谢着，许问峰哂然一笑，继续前行。

　　曾经在人类文明的时候，这个女顶尊是个很厉害的人物，在暗影族变成生育暗影族后代的机器，多年后意志、自尊早就已经崩溃。

　　但他喜欢这样的人，这样的人过往所有的信念，荣誉全都已经崩塌粉碎，轻易能够变成他需要的得力助手。

　　许问峰前飞不多久，驻足在一间牢房前。

　　那里面，是一张无动于衷的脸。

　　他如其它被囚禁的男人一样，身上骑坐着一个女暗影族，周围还有许多在不停的舔着他全身上下，等待着取种。

　　他也没有哀嚎，也没有无意义的挣扎乱叫，那张无动于衷的脸上流露出仿佛身体不属于他自己的情绪。

　　但是，当驻足在外面的许问峰的身影映入他眸子里时，他的眼睛迅速恢复了神采——

　　这样的变化落在许问峰眼里，他脸上同时露出笑容。“不错啊，最近在温柔乡享受的差不多了吧？那就起来，该做事了。”

　　牢房里，关着的不是别人。

　　是黑袍。

　　当日黑袍展示的力量让黑月非常在意，想方设法的将其带了回来。

　　此刻虚弱不堪的黑袍在真气禁制解除后，仍然不知道许问峰会出现在这里的究竟。

　　但他什么都没问，只是结果智帝奉还的灵魂一体法器，还有那件穿戴习惯了的黑色披袍。

　　许问峰也没有多说，问智帝要了关押人员的名单，挑选了一大批合适的要走。

　　那些人都是来了时间不短的，共同的特性都是——意志早已经崩溃，在所谓的温柔乡里痛苦的宁愿马上死掉的顶尖战斗力。

　　解救他们的是许问峰，他们也已经不在乎什么前尘往事，前仇旧恨，只是麻木的，跪拜在许问峰脚下。

　　这本是许问峰需要的。

　　黑袍休息一阵，精力恢复了不少，便随许问峰飞入时空之门，离开了暗影神星。

　　途中，在远离了暗影族星系的宇宙虚空，传送歇息的时候，许问峰打量他道“脑子恢复清醒了吗？”

　　“回神主，已经恢复清醒。”

　　“说说被带走之后的事情。”

　　“黑月钻入我灵魂里，所有我知道的事情她都知道了。我的黑暗吞噬功法秘密她也得到，但这功法是根据我自身特有的天赋力量为基础，没有天赋作为根基不足为惧，威力最多能有万分之一。”

　　许问峰微微点头，这本来也是他最担心的事情，如果黑暗吞噬是一种能够学习掌握的功法，暗影族掌握的多了，简直就是噩梦。“被取种会有影响吗？”

　　“时间短，至今为止没有听说因为我的种诞生了拥有类似天赋的暗影族。”

　　许问峰这才宽心，微笑道“好了，接下来解答你的疑问……”

　　黑袍难以置信的听着许问峰诉说的后来的变故，做梦没想到真言竟然会是人类文明领导者依郁！

　　更没想到那后来李狂和郑飞仙会加入辛德文明。

　　而许问峰，刚当上盟主就因为杀死楚高歌的事情暴露而被迫做出了现在的选择，黑冰蛇的背叛提供的情景记录符更是雪上加霜。

　　听完这些事情，黑袍好一阵子才完全消化。

　　“神主打算利用暗影族东山再起？”

　　“除此之外还有什么办法？难道回归人类文明从此没有出头机会？”许问峰的反问让黑袍默然不语，是啊……除此之外，还有什么办法？

　　许问峰望着宇宙中远处的璀璨星河光辉，沉声道“黑袍你是我许问峰最信任的人，也是最了解我的人。童年开始，除了我的养父母外，我心里只有两个亲人，一个是红，一个是第一次在红离开时教导我的你。我许问峰不能就这么败，现在的选择是双刃剑，黑月很清楚我的想法，她在利用我，我也在利用她，最终我跟她之间只有一个胜利者，从眼前来看，我几乎没有胜算。暗影族不可能被我掌握，但是我知道，我还有机会——”

　　黑袍不由为之精神一振，沉声道“神主还有机会！壮大自己，有朝一日重创暗影族。楚高歌，李狂，郑飞仙也好，他们的事情能够被宇宙记住多久？将来神主的功绩超越谋害他们的一点小事时，就是神主能够重新领导宇宙种族之日！”

　　许问峰哂然一笑，赞许道“不错！但有一点你错了，这一天不需要很久。”

　　黑袍为之一愣，倒不明白为什么这么说，神魂联盟未来一段时间内肯定不会容许问峰，只有将来瓦解了，又或者内部权力斗争胜出的联合文明掌控权力已久，神魂族的影响力微乎其微的时候所谓谋害神魂族四战族族长的事情也就能够成为无关紧要的问题。

　　“暗影族现在的形势非常不利。随着时间的推移，宇宙众族都拥有了神魂族力量，而暗影族却没有。数量的优势随着时间会逐日降低，直到形势逆反的时候，宇宙众族都会把暗影族当作可以随意践踏的蝼蚁，那时候会如饿狼般群起围攻，吞噬暗影族的领地。”许问峰思索着道“暗影族的当务之急就是解决这个问题，暗影族需要神魂母树，比谁都更需要。”

　　黑袍为之一怔，轻叹道“神主有所不知，七月的确种出过一棵神魂母树，该星系叫做心愿星系。但是我和拉希斯都不知道如今所在，每隔一段时间心愿星系就会迁移一次位置，距离上一次迁移至今，我都没有去过。何况这心愿星系如果神主要，我认为理所当然；但不可能给暗影族。”

　　许问峰失笑道“你想到哪里去了？我要的是——攻占神魂族星系！”

　　“什、什么？”黑袍大吃一惊，旋即又意识到自己陷入了长久的惯性思维误区。

　　过去的神魂族星系当然不可战胜，哪怕暗影族不惜一切代价的狂攻，凭借人海的优势不停消耗，但即使如此也不是短短几十年能够战胜。

　　可是，那是过去啊……

　　过去只有神魂族星系拥有神魂族力量啊！

　　现在呢？

　　神魂族星系总共才多少人口？区区几千万而已，虽然真气修为的基础都很高，可是绝大多数根本不擅长战斗，都属于非修炼志趣者。

　　而这些，许问峰都很清楚，神魂族星系周围的情况他也清楚！

　　“当然不是现在。”许问峰自信满满的笑道“以目前拥有神魂族力量的新兴顶尖战斗力的数量来看，最多五年时间，宇宙中的新兴顶尖战斗力数量就会超过神魂族的总人口，十年时间，宇宙中拥有神魂族力量的新兴顶尖战斗力总数量会是神魂族人口的数百倍！我们之需要能够得到数百分之一的新兴顶尊力量，就有十足把握攻陷神魂族星系！而这件事情，只有你能帮我！求生联盟需要继续经营，不仅如此，战神情报组织的主要资源都必须集中在这件事情上。吸纳足够多的新兴顶尊力量为我所用，贡献神魂族星系——然后就是我许问峰让暗影族臣服在脚下之时！黑月自以为能够控制我许问峰，到时候他会知道，那是她此生最大的错误！”

　　新兴顶尊的力量同样被黑月掌握，但为什么许问峰却如此自信满满？

　　黑袍的疑惑没有维持多久……

　　袍帽下，他惊呼的声音传了出来——

　　“神主是要用那个东西？”

　　“力量不就是为了使用吗？”许问峰哂然一笑。

　　“可是、可是那东西一旦使用，残留的负能量持续数万年不能消散，任何生命都无法在其上生存，这样的胜利有什么意义？”


第0937章 受启发的新修行

　　黑袍的反应本在许问峰预料之中，当初战神组织解析后，就被封存起来。

　　就因为那只是一种毁灭性的力量，杀伤了敌人却让星系数万年没有活物能够生存，不是纯粹毁灭性的力量是什么呢？

　　钢铁文明当初毁灭了宇宙许多星球，至今那些消失的星球消失了，留下了无数乱石带，让宇宙形成大片区域的空旷。

　　而现在，他许问峰有意使用毁灭性的力量，黑袍如何能够不反对？

　　“你以为真的需要使用多少次？黑月不会选择毁灭，只会选择臣服。他黑月能够控制拥有暗影族残魂力量的新兴顶尊力量不过因为能够决定他们的生死，而我同样掌握这样的力量时，新兴顶尖战斗力就能完全被我许问峰控制，他黑月以为随时能让我灭亡，而那时，将是我与之分庭抗争之时！暗影族的未来必须看我许问峰的脸色，我据有神魂族星系，愿意让暗影族得到神魂族力量他们就有，不愿意他们就没有！”

　　黑袍这才如释重负的道“神主的谋划高明，东山再起之日，不远了！”

　　……

　　无双神星，恒毅收到许问峰派人送来的机密信息记录符。

　　内容并不复杂，许问峰言道加入暗影族是图谋从内部攻破，为将来消灭暗影族做准备之类的话。

　　这些话恒毅很愿意相信，可惜有艾蓝历练珠里送回来的情景记录符，却已经是他和依郁都能确认的谎言。

　　谎言归谎言，但恒毅却不会揭穿。

　　如果揭穿许问峰的谎言，等于让他意识到自己除了紧紧依靠暗影族外再没有任何退路，其行事将会肆无忌惮，而且可能会恼怒之下毁灭艾蓝的灵魂。

　　许问峰送来的机密信息记录符最后，表示要继续将不败战神族星尊以上的战斗力送到无双神族获取神魂族的力量。

　　这是意料之中。

　　不败战神族还有基数庞大的战士需要神魂族力量，如今的许问峰已经无法通过神魂族星系的途径获取，唯一能够指望的就是无双神族。

　　恒毅独自思索片刻，制作了机密信息记录符送了回去。

　　答复仍然很简单，不败战神族的星尊以上战斗力可以如过去一样送过来，然而，绝不接受任何一个没有感性度的暗影族。

　　送来机密信息记录符的人带着恒毅的回复作礼告辞的时候，恒毅注视着那人问了句“不败战神在暗影族可好？”

　　那人微微一怔，旋即道“多谢无双神关怀，族神很好。”

　　“你们能够信任有加，始终追随不败战神，甚至暗影族也无所谓，值得钦佩！”

　　那人沉默片刻，才道“无双神过誉了，如果没有别的事情，我这就回去复命。”

　　“请——”起身掌按额头，送了那人离开。

　　却凭借那人的反应恒毅已经知道，连许问峰派来送机密信息记录符的人其实都并不愿意加入暗影族，由此可见如今不败战神族上下对许问峰的信任度可以说降到了历史冰点，未来可以预见难免会有许多花园精灵族出身的，并没有暗影族残魂的许多人都会逃亡，至少短期内这些人许问峰都无法外派作战，希拉星系的战斗力毫无疑问是依靠不败战神族里控制的族众迫使他们不能叛逃。

　　要重新凝聚人心，提升不败战神族整体对许问峰的信任，还需要一段时间。

　　也就可以知道，近期内许问峰不会有什么大动作，因为内不稳的现实制约了他用兵扩张。

　　许问峰派来的使者刚走，依孜姿来了。

　　看了眼离开的那人，她揣测说“是许问峰的人吗？”

　　“不败战神族的事情你不必问，也不必猜测，我自由主意。”这件事情关系太多，既跟人类文明有关，又跟依郁有关，本身就是神脑列为的机密，在人类文明知情的人只有依郁和恒毅两个人。

　　“明白了。”依孜姿果然再不打听。“神魂联盟会议厅里有消息传出来了，两个时辰前又有一批联合文明族神长败北离会，现在盟主之争只剩下黑龙族的李西云，武神族的李晴，楚天赐，紫龙族紫沧阳，自然王，斯特联合文明的族神长，阿卡斯联合文明族神长，派特联合文明族神长……”

　　恒毅颇觉意外。“十大联合文明都没有派过去竞争副盟主位置的第一高手？”

　　依孜姿头脸微微一偏，微笑道“虽然出人意料，但也在情理之中。众多联合文明的族神长本来就有武勇之名，只是很多过去不是顶尊实力，纵然如十大联合文明的族神长原本都是顶尊实力，也会顾虑武斗凶险担心万一丧命在星光武斗台而避免亲自出战。现在拥有了神魂族力量后，星光武斗台的死亡率已经是零，他们当然会亲自上阵。”

　　恒毅微微点头，认可了依孜姿的分析，能够成为联合文明族神长的本来就是该联合文明里声威最高的人，尤其是十大联合文明的族神长。

　　过去珍惜生命不轻易涉险理所当然，原本过去任何顶尊都不会轻易涉险，越是经历过战斗多的人，越知道战斗中存在不可预料的因素太多，越沉稳。

　　如恒毅和许问峰这般作战总投身前线的领导者本就是极个别的情况。

　　“结果看来还需要一段时间。”

　　依孜姿点头道“难得的龙争虎斗，盟主只有一个，都会使尽浑身解术。目前来看最有希望的还是李西云，李晴，自然王，阿卡斯联合文明族神长，斯特联合文明族神长，紫沧阳的表现很平稳，看不出明显优势，楚天赐上一站赢的略显吃力，恐怕很难有机会成为最后的赢家。”

　　神魂联盟的盟主是谁，对未来的局势其实都没有太大的改变，假如是自然王夺魁，还能够多一段安定的时间。

　　所以这件事情恒毅只是如了解消息那样例行倾听，并不特别关注。

　　依孜姿也没有在这件事情上多说，转而道“神君这种强调的声明传开后，陆陆续续来送来的机密信息记录符已经堆积如山，我想急需处理。”

　　“好，就现在。”恒毅接过依孜姿递过来的储物道符，里面装的都是来自众多联合文明，以及神秘花园的人送来的机密信息记录符。

　　全都设置了解密方式为特征开启，只要恒毅额头的无双神族神印记亮放，就能够开启。

　　这种方式并不绝对安全，存在破解的可能，但送来机密信息记录符的人几乎都跟恒毅素不相识，自然不可能有什么约定的解密手法。

　　恒毅将一团团机密信息记录符按入额头，这工作看起来很简单，然而数量太多，忙乎了三个时辰也才接收完装满十个储物道符的机密信息记录符而已。

　　毫无疑问这是长期的工作。

　　“神君到练功时间了，一会再继续吧？”

　　“这些人都迫不及待的等回音，边练功边收。”说话间恒毅化出天意剑，四十层境界后的神书十三绝如同别的法术绝技一样，仿佛永远不会再提升那样停滞了下来，从依孜姿口中恒毅知道，她的紫星绝技一百年的时间仅仅提升到四十一层，尝试突破四十二层境界的修炼次数已经是四十一层的十倍，却仍然没有突破迹象。

　　神门时代千年，至今没有更高层次的法术绝技力量展现，确实有其道理。

　　而恒毅本又因为郑飞仙的能力而对修炼的方向存在不同的探索想法，真言又曾经说过，拥有神魂族力量后神魂意志穴道力量的挖掘才是个性化能力的根本方向，法术绝技已经不是根本。

　　这时候恒毅边运功提高真气对经脉的负荷耗损，便自尝试各种不同方式的真气运转灌入天意剑，只管挥剑攻击的同时，左手不断从依孜姿打开的储物道符里取出一团团机密信息记录符按入额头。

　　而依孜姿同样单手握着颗紫色的光球，无论恒毅的剑有多快，她却总能够精确无误的挡住。

　　剑与依孜姿手里的紫色能量光球顷刻间不知道多少次碰撞，散溢的能量不断化成一团团红与紫混杂的能量光雾……

　　突然，依孜姿的光球挡住恒毅刺出的又一剑时，手掌微微后仰，她不禁诧异道“恭喜神君又试出一种真气运作产生的效果方式。”

　　是的，这一剑看似仍然平平无奇的刺出，可是剑上却诞生了冲击性气劲。

　　“让人信心倍增，李狂和郑飞仙给予的启发确实很大。通过真气流转的操纵组合，平华无实的攻击完全能够延伸出更多力量，如果能够掌握到足够多的时候，对法术绝技的依赖也会逐步下降。”

　　依孜姿微笑点头，如果不是看到郑飞仙的本事，如何能想到力量能够走入这种方向？

　　那不仅是给恒毅的启发，依孜姿从知道之后也开始用这种的方式去总结过往的修炼，在跟恒毅这般练功的过程中，她自己也同样在不断的琢磨探索。

　　两人这般边修炼边查看机密信息记录符的内容，伴随着数量的提升，恒毅越来越为这些机密信息记录符主人的身份感到吃惊……

　　拥有暗影族残魂力量的，不仅有神秘花园的佣兵，甚至还有大型佣兵团的团长；联合文明的军团长，甚至于统帅——

　　而最惊人的是，还有些联合文明的族神长！


第0938章 暗影族残魂访客

　　是的。

　　有联合文明的族神长。

　　半个月后，恒毅确定的情景记录符里面的大小佣兵团长有一百三十位，过去就属于众星之尊、众星之尊二重实力，甚至顶尊实力，在得到神魂族力量后知道自己拥有暗影族残魂的分别有一万，三千，五十之数。

　　而过去本是星尊实力，如今是新兴顶尖战斗力的总数量达到惊人的六十七万，三十二万，八万。

　　这些还只是因为相信他恒毅，而主动透露秘密，有强烈加入无双神族求生的数字，那些仍然疑惑未决，仍然隐瞒不愿意让任何人知道的还不知道有多少！

　　这些信息才让恒毅意识到新兴顶尖战斗力群里里面拥有暗影族残魂的数目何等惊人……

　　倘若大胆推测，甚至说占总新兴顶尖战斗力总基数的五分之一，甚至三分之一的可能都存在。

　　恒毅决定去一趟神秘花园，在那里，直接能够见到很多已经送来信息符的人，也能够让很多人就近联络。

　　就在恒毅交待了事情，准备动身的时候。

　　联络阵里依孜姿道“白问神的复生花看起来会在这两天盛开，神君现在出发吗？”

　　“他不是那么小心眼的人，告诉他到神秘花园喝酒。”

　　“明白了。”

　　恒毅飞出居处，刚到传送阵的时候，里面出现两个穿着披袍遮体的人。

　　见到恒毅，其中一个人低声道“无双神似乎要外出？不知道能否耽搁片刻时间。”

　　“请——”恒毅估摸这两个人如此装扮分明是为了隐藏身份，恐怕跟是暗影族残魂的拥有者，忙请到屋里坐下说话。

　　那两个人直到入屋坐下，仍然没有揭开袍帽，反而四面张望打量了片刻。

　　恒毅忙道“请两位放心，房门关闭不会有任何人擅自闯入，无双神族的种子阵连接神魂母树，监察阵的信息都由神魂母树记录，类似人类文明的神脑。”

　　那两人这才揭开袍帽，露出两张恒毅并不陌生的脸。

　　其中一张竟然是斯特罗塔！斯特联合文明族神长最其中的女儿，昔日冰璃月收的弟子之一，拥有罕见的暗能量体质；而另一个是十大联合文明中派特联合文明的副族神长派特卡斯，也是族神长之子，其个人能力，声威非常出众，成为副族神长可以说不是因为其父亲的缘故。

　　斯特罗塔跟派特卡斯的交情一直很好，虽然没有确立恋人关系，但两方面联合文明族神长都有撮合之意，而他们两人的关系也比朋友亲密。

　　原本也是神魂联盟里引人关注的一对，因为都是两大联合文明族神长本族的继承人。

　　恒毅在神秘花园的时候就多次跟派特卡斯见过面，刚才听见声音的时候就觉得相似，这时候才敢确认。

　　原本一直没说话的斯特罗塔这时候才道“打扰师丈了。”

　　“不必客气。”恒毅从两人的神情已经估摸出，他们这般来访十之八九跟暗影族残魂有关。

　　果然，斯特罗塔有些艰难的微微低着头脸道“我们……都有暗影族残魂。”

　　恒毅不禁暗暗长叹了口气……

　　派特卡斯这时也道“而且我们拥有的暗影族残魂完整度还比较高，我灵魂中的暗影族残魂部分占据三成，斯特罗塔的达到四成。”

　　这方面情况了解不少的恒毅不仅由衷敬佩道“两位能够一直克制暗影族灵魂本能的影响，至今没有让人发现明显异常，非常难得。”

　　“可是，真的很累……”斯特罗塔目光里写满低落的情绪，是的，遇到这种事情，在得到神魂族力量后暗影族残魂的记忆被修复，然后那种持续不断的、来自暗影族残魂记忆的本能影响日日夜夜的煎熬这她的身心，可是她又不能放任自己屈服，只能咬牙硬撑，用意志力，不断提醒自己不是暗影族的决心去对抗那种犹如海浪般不断冲击的本能欲望，一直到现在，好几年了……

　　她真的很累、很累……

　　派特卡斯的精神状态同样不佳，但他没有诉说苦累。“我们听说无双神有对抗这些的办法，过去对于情况严重的还没有找到对策，不知道现在？”

　　“仍然没有，如你们这种情况确实很难，因为暗影族灵魂构成是主要部分，假设你们的灵魂存在超过万种灵魂碎片聚集而成，仅仅暗影族的就占据了十分之三四，可想而知其影响力有多大。半个月前，有一个情况跟你们类似的暗影族残魂拥有者因为没有别的办法，自愿进入神魂母树的明心花，但至今还没有出来，是否能够通过明心花得到根治现在我还无法给你们明确的结论。”

　　恒毅如实说明情况，尽管知道这会让来访的两个人很失望。

　　但任何灵魂的情况大多本就如此，新生的灵魂在很多情况都是吸收了许多复杂的灵魂碎片，因为新生灵魂本身很幼小，最终成形的时候灵魂的组成部分里超过千分之九十九都是超过几十至十数万种灵魂碎片组合而成都不奇怪，孕育环境往往距离曾经发生过惨烈战争的区域越近，这种情况就越明显，因为游离的灵魂碎片本来就特别多。

　　一个灵魂正常情况下，死亡崩溃后会化成数目不等的碎片，而每块碎片在飘过新生灵魂的时候，或许没有任何部分融洽而被吸收，或者其中的百分之一，甚至千万分之一的部分被新生灵魂吸纳。

　　可想而知，这种情况下如果真的去追寻灵魂内所有碎片的本源，是何等复杂的事情。

　　但绝大多数的灵魂碎片对新生灵魂无法产生任何影响，因为太微小。

　　斯特罗塔和派特卡斯的情况，可以说是过往众多联合文明送到无双神族神秘星的里面最严重的那类，本来属于理性难以维持的处境，他们却能够凭借意志力克制几年之久！

　　怎能不让在神秘星看惯了最严重阶段的那些暗影族残魂拥有者的恒毅不由衷敬佩？

　　斯特罗塔和派特卡斯彼此对视，无声的目光交流之后，斯特罗塔道“请师丈帮忙，我们来之前已经说了是来无双神族修行，如果明心花是一种可能，我们愿意尝试！如果继续这么下去，我们早晚有熬不住的时候，可是我们不想变成暗影族，也根本不想当暗影族！哪怕再难，只要有希望根治暗影族残魂的影响，我们就愿意竭尽全力的去做！”

　　派特卡斯也道“我们对神魂母树的了解不多，过去关注的只是复生花，还请无双神能够解惑，明心花为什么存在根治的可能性？”

　　“明心花本身的能力是用于精神修行，进入其中后会经历许许多多犹如真实的虚幻，会经历些什么每个人都不尽相同。在神魂族星系，明心花是弥补缺乏外面实际经历的不足，修炼者用于历练实战经验，锻造内心的方式。暗影族残魂的本能影响，说到底其灵魂本能是暗影族代代传承的习惯，所以有神魂族星系的灵魂志愿者推测认为，在明心花经历足够久的历练就能够通过如同真实的虚幻经历，淡化暗影族残魂中的本能影响，如同是一种习惯取代另一种习惯。这种看法在理论上的确成立，但实际上目前进入明心花的人都还没有出来，从时间来看，明心花中一百年大约等于真实时间的一年。”

　　恒毅的解答让斯特罗塔和派特卡斯原本不安的眸子里都亮起了希望之光。

　　“请无双神相助！”

　　“请师丈成全！”

　　斯特罗塔和派特卡斯的勇气和意志让恒毅十分赞叹，不了解明心花的人，初次听说，却毫不畏惧。

　　在无双神族神秘星里关押的许多暗影族残魂阶段严重的那些，有勇气选择明心花的人至今只有几个，其它人甚至理性都没有恢复，或者说，根本已经丧失了自我控制能力。

　　那种情况持续下去，恒毅将会被迫收容他们的灵魂放入忆往昔法阵，以期能够找到对策。

　　但是在忆往昔法阵里面如今的那些，神脑所能够采取的对策其实类似明心花，这也是恒毅会给出这种方向的原因，除此之外目前神脑也没有别的办法。

　　领着斯特罗塔和派特卡斯到达神魂母树的明心花处时，斯特罗塔明显有些紧张，但派特卡斯这时候表现出应有的气概，率先飞进了一朵明心花，花瓣合拢起来的时候，他注视着斯特罗塔道“罗塔，出来的时候，请接受我的求婚——”

　　花瓣合拢。

　　一时间情绪激荡的斯特罗塔呼喊道“出来了，我就嫁你！”

　　一旁看着，听着的恒毅面露微笑，这种爱情的誓言，原本就很美。

　　“期待你们结婚的喜讯。”

　　斯特罗塔深深吸了口气，点头道“一定会有那天的！到时候，我们就来神魂母树结婚，师丈会在旁边吗？”

　　“当然。”恒毅微笑的鼓励中，斯特罗塔深吸口气，头也不回的直接飞入了明心花中。

　　看着花瓣缓缓合拢，恒毅恍然意识到——


第0939章 索利卡的其实

　　也许拥有神魂族的新兴战斗力有很多暗影族残魂拥有者，可是，如果因此过于忧虑，那又是并不符合实际，如斯特罗塔和派特卡斯这样的固然是少数，但更多受影响并没有这么严重的人对抗的意志力要求也没有那么高，如非不得已，他们绝不愿意当暗影族。

　　恒毅觉得神秘花园必须去，还必须尽快去！

　　恒毅也没有继续耽搁，直接出发神秘花园。

　　抵达无双神族神秘星的时候，神殿把本来收到的，准备送回无双神星的那些机密信息记录符都交给恒毅。

　　这些信息比起恒毅已经接收的数量，以数倍计算。

　　“联盟近期有什么情况？”

　　索利卡忙道“盟主的武斗结果还没有揭晓，对拥有暗影族残魂的情况也还没有更大的动作。”

　　“散布消息，未来一段时间我都会在无双神族神秘星。”

　　索利卡明白恒毅的想法，领命道“知道神主过来，长夫人已经传令，现在消息星已经传开神主抵达，未来常驻神秘星的消息。”

　　不出意料，依孜姿已经把恒毅需要办的事情提前处理妥当。

　　联络阵的光幕这时候亮起，索利卡满怀期待的接通，果然，有一百多支佣兵团的团长在外面求见，除此之外还有许多披袍遮掩，不愿意通报名姓，只说已经跟恒毅有过约定的人拜访。

　　毫无疑问这些都是恒毅已经收到信息并且给予回复的那些人。

　　索利卡很高兴的道“我这就替神主安排时间，是优先接待佣兵团长吗？”

　　“不，我这里有编号，依照时间顺序回复他们见面的时间。”恒毅思索着又交待说“再到消息星发布信息，无双神族接纳的基础仍然跟过去一样，志同道合，没有别的条件，也不会给予任何优待。”

　　“长夫人已经吩咐过，只是等神主的命令就能立即执行。”索利卡十分高兴的通过联络阵交代人到消息星。

　　恒毅抖擞精神，很快最早送机密信息符给恒毅的一个佣兵团长被请了进来。

　　这个人没有掩饰身份，是个身形魁梧的多尾族，类人形的身体，深红色的皮肤，全身上下多达一百根触手，那也是他们的武器，配合专门的法器后每一根触手都具备很强大的穿透能力，触手的长度又能够伸展缩短，是非常擅长战斗的种族，但在过去因为人口太少，极少有星尊以上的战斗力，即使如此，在星尊和天尊修为里也是最热门的佣兵。

　　而这个佣兵团长去过无双神族，以星尊三重修为的实力却比许多众星之尊修为都更快就走出复生花，出来的半年里在神秘花园的发光殿和战神榜都创造出了连续三天登顶的光辉成绩，后来没有继续在两殿，而是凭借声威创建了佣兵团，虽然如今的排名不如辉煌时期，但并没有战败记录，只是因为没有继续维持而已，是如今新兴顶尊战斗力中很有威名的角色，神秘花园强者榜上甚至还一度推崇认为，这个人会创造多尾族善战的巅峰声威。

　　如今其领导的佣兵团规模已经超过一千万，五个月时间在希拉星系已经完成很多战斗任务，表现非常出众。

　　多尾巴族一双眼睛也是红色，转动中闪烁的神色给人一种非常奸猾的观感，这让恒毅破觉得不适，因为在情景记录符里他表现的非常坦率真诚。

　　但恒毅也没有因为外在观感暗暗心存偏见，因为许多人外表是一回事，内在的真实又是一回事，带着非善类保护面具的，真实的内心可能截然相反。

　　“顶尊收到我的回复了吧？”

　　多尾巴族一身触手环绕在周围，一直不安分的缓缓摆动，看起来仿佛时刻都处于战斗状态那般。“收到了，收到了。只是……”

　　他一副为难的神情，但眸子里却藏着试探的神色。“只是我个人虽然对无双神族的理念主张十分崇尚，可是，无双神也知道，我带领的佣兵团规模很大啊！大家的想法不一致，尤其近期神秘花园消息星传出不败战神族无条件广纳贤能的通告，大家伙都觉得，要么继续当自在的佣兵；要么就选择条件更优厚的加入。不败战神族的许诺非常好啊，承诺能如别的联合文明一样得到神魂族的力量，而且根据声明能力给予丰厚的资源，金钱作为纳贤诚意，甚至还可以给予星系领地！所以啊，我仍然很想加入无双神族，但众多兄弟姐妹的想法也不能不顾，今天来就是希望无双神能帮帮忙，让我能有统合大家意见的办法！”

　　恒毅只能暗暗无奈，显然如今消息星才刚开始传开消息，这人并不知道恒毅特意强调的事情。

　　这哪里是来寻求他想办法，说白了就是待价而沽，指望凭借自身的竞争力让恒毅给出至少跟不败战神族相当，或者更高的条件。

　　他不是在趁机收买拉拢更多战斗力成为无双神族的力量，只是让有志同道合想法的人到无双神族共同构筑未来，自然不会因为这个佣兵团的规模而改变基本原则，便微笑道“贵团的内事我无意插手，既然人各有志，这件事情请顶尊自行处理，等有明确结果的时候随时可以来神秘星。”

　　那多尾巴族显然没想到恒毅会如此回复，不仅有些急切的道“我个人真的非常愿意加入无双神族，毕竟不败战神族给的条件再优厚，他许问峰现在也是暗影族的大帝嘛。虽然说不败战神族的领带范围内其实没有什么暗影族，还都是许问峰做主，可是能够加入无双神族的话，大家当然不会考虑不败战神族。只是意见需要统合而已，只要无双神稍微给予一点能够让大家认为能接受的条件，这件事情就肯定能办成！”

　　这番话自然是给恒毅信心，那佣兵团长以为恒毅不愿意开出跟许问峰差不多的条件，暗示不需要一样，哪怕差一点点也没问题。

　　“顶尊的心意我理解，但我说过，贵团的内事我不会干涉，团众的意见只有顶尊能够统合。”

　　那佣兵团长犹自不甘心的道“我们佣兵团有新兴顶尖战斗力一万人啊！一万人！都是众星之尊以上的实力！星尊实力的八十万！足足八十万！如果去了无双神族，将来很快就能变成顶尖战斗力，这是非常了不起的战斗力！”

　　恒毅直接回以微笑的沉默，以此表明他的态度。

　　那多尾巴族佣兵团长于是说不下去了，他明白了，恒毅不会给出任何条件。愿来，则来；被不败战神族的条件吸引，他不会挽留。

　　人各有志，这四个字就是他对这种事情的态度。

　　那多尾巴族佣兵团长有些恼怒的起身告辞道“无双神未免太看不起人！我们的确心向无双神族啊！但是无双神知道许问峰给出什么条件吗？以我们团的情况，他许诺给我们一座八十万颗星球的星系！并且给我们足够配备所有星尊战斗力全套宝器的资源，外加十亿紫晶！这样的条件对比下，谁能够选择无双神族？无双神如果这样，我看在神秘星呆多久都是白呆！告辞——”

　　“顶尊慢走。”

　　恒毅起身示意送别，在门口的索利卡陪那多尾巴族团长去传送阵，不料那人心情糟糕的道“不必劳烦了！”就那么迳自飞走。

　　索利卡无奈的回头望了眼气定神闲的恒毅，忍不住说“神主，他说的也没错呀。不败战神族广纳贤能的事情最近很轰动，还送了很多情景记录符证明不败战神族内一切如同过去，还展示了很多打扮漂亮的女暗影族智慧变异体温顺听话服侍不败战神族有名顶尊的情景，大家都知道他如今是暗影族双帝之一，跟黑月权力相当，咱们这样能招纳到人吗？”

　　恒毅微笑道“以利益权衡价值和未来的角度而言，他的话当然没错，但无双神族接纳的本是志同道合的人，不是说现在把所有人都收入无双神族，那么无双神族的理念主张就实现了，理念主张不是权力和武力强求而得，那样的看似成功其实是以利益和权力为根本换来，又怎么可能让族众以信念为本呢？”

　　索利卡只能点头道“既然如此，不如让我直接对外面等待的那些人申明吧，以免无谓耽搁时间。”

　　“我想不必了，刚才离开的顶尊会替我们这么做。”

　　索利卡想起那多尾巴族愤愤然离开的情况，不禁哑然失笑，的确，那模样肯定会在出去后大呼小叫的嚷嚷，告诉别人无双神族什么条件都不会给，怂恿别人都走以解气。

　　索利卡笑着，准备出去看看还剩下多少人在等，突然又转身注视着恒毅说“其实我虽然是无双神族的人，但没有在无双神族生活过，到底是个商人，一直都不敢说理解了神主的理念和主张，可是我真的觉得，神主的理念和主张很美丽，我很愿意、也很期望能够长久的实现！其实我也不是特别喜欢钱，只是以前穷怕了，过去当佣兵期间受够了没钱没法器的苦，曾经因为没有合适的法弓在神秘花园奔走一个月联络了三十多个佣兵团没人要，被人羞辱的事情更不知道有多少……不想索里亚像我当初一样那么可怜，如果是在无双神族，钱都没用了，真的挺好！”


第0940章 最大的群体

　　钱都没用了，真的挺好……

　　索利卡留下这句感叹，迳自去了。

　　而这句话却在恒毅脑海里反复回荡……

　　索利卡出去的时候，果然看见仍然在等待的佣兵团长只剩下十几个规模小的，其它那些单独来的人也都走了七八成。

　　不禁暗暗叹息，原本的安排次序倒是又要重新排了。

　　得知情况的恒毅并不在意，下一个进来是个小佣兵团团长，在神秘花园干这行已经超过一百多年，得到神魂族力量前是众星之尊二重修为，走出复生花后成为顶尊实力。

　　但那之后并没有大幅度扩充佣兵团的成员，神秘花园如这样的家园式小团体很多，团员一般不是金钱招募，或者初期如此，发展都一定程度，就专门负责危险性较高，人数少也能够承担的雇佣任务，一旦收入过得去，就不会有继续扩大规模的野心。

　　眼前恒毅所见的，就是这样的一个人。

　　这佣兵团的名字也体现了其性质，叫做小鸟巢佣兵团。

　　团长是个看起来很干练的男人，出身阿卡斯联合文明中的一个类人类种族，该种族看起来跟人类没有多少差异，只是额头上生来有一颗黑色的圆珠，天生拥有的力量很强大，后天的修炼是掌握天赋具备的能力，所以该种族成长很快，通常十八岁的时候就能够完全挖掘天赋的力量，大多都有地尊至天尊的修为，十八岁至三十岁时则是修炼后天的力量。

　　在人类文明的时候恒毅在神脑资料中见过这个种族，俗称黑珠族。

　　神脑认为这个种族的潜力很大，只是因为进化度的影响，以及种族规模不大，修炼体系建设的晚，而且不够完善，内政混乱所以发挥不出种族整体的优势，也是这个原因黑珠族族众普遍不在本族谋生，多是出来当佣兵，行商，或者跟随别的大种族里有权势的人做事。

　　小鸟巢的团长尤其热情的道“一直听说无双神的名字，今天才有机会见面。其实当初去无双神族神魂母树的时候就想找机会一睹无双神风采，可惜当时无双神去了希拉星系。我们团还有十几位团员在神魂母树的复生花，大家过去就听过无双神族在神兽文明做的事情，都非常敬仰！不过我们是安于现状的人，佣兵干了那么久，实在不愿意改变生活习惯。这一次如果不是团里好几个兄弟姐妹们都有暗影族残魂，还真下不了决心改变习惯了的佣兵生活。”

　　神秘花园如小鸟巢佣兵团这样的人或许不少，但在过去恒毅并没有机会接触过，离开人类文明后没有在神秘花园逗留多久，去了利塔族后也没有跟佣兵这行有直接接触，这时候碰见这种安于现状的性情中人，不禁觉得新鲜又可亲。

　　“据我所知，凡是拥有暗影族残魂的人都唯恐被任何人知道，告知最信任的亲友的事情都为数不多，贵团看来真是亲如一家，这种事情还能够彼此坦诚相对，实在很难得。”

　　小鸟巢的团长不以为意的道“无双神接触的都是有本事的人，个个精明厉害，再没有野心的大约也是立志当军团长的人物，再低一些的大约都没有机会能常在无双神左右，当然觉得这种事情奇怪。那些有志向的人身边都是这样的人，彼此竞争，哪里敢把信任托付给别人？遇到这种生死攸关的事情自然唯恐藏掖的不够深。但对我们小鸟巢佣兵团的人来说，没有什么大志向，当佣兵日子过的不错也就可以了，一点都不想改变，大家都能平平安安的一直活着并肩作战就行。太多的钱也不敢想，不去想，知道自己几斤几两，也知道赚打钱跟人争斗得失去什么，懒得很，想想就觉得头疼麻烦，哪里愿意过那种日子，当然敢把信任托付给周围的朋友，伴侣。其实神秘花园像小鸟巢佣兵团这样的很多，只是离无双神太远……”

　　小鸟巢团长的一番话坦承直率，只是诉说着自己知道的实情，然而听在恒毅耳朵里，却产生越来越强烈的震动……

　　因为他不由自主的想起了曾经三元派在冰谷成立不久的往事……

　　那时候的三元派何尝不是如此？

　　哪里有什么师兄弟妹之间的防备？

　　彼此信任无间，亲密如一家。

　　那时候大元最大的理想就是有朝一日当个镇神，如果能当上城神就别无所求。

　　而如今，城神距离他们有多远？

　　很远……

　　恒毅搜索记忆，自从加入巅峰派后，再没有跟城神接触过，甚至身边也没有听到过。

　　离开人类文明这么多年，思考的是宇宙大事，周围的人谈论的也是宇宙和种族大事，别说城神了，星主都没有事务上直接见面的机会，系主也只有偶尔特别事件的时候见面，或者通过联络阵交流。

　　恒毅内心的震动，并不仅仅是因为这番话产生了多愁善感的追忆，而是他意识到，有很大的群体，他们自身其实根本没有意识到，因为根本就不会考虑什么未来，主张，理念之类的东西，他们对事情的判断非常简单，不会，又或者说根本没兴趣去深思追究。

　　可是，这巨大的群体本身安于现状的行为模式，本身就是最容易走入神魂族体制志趣者方式的！

　　什么宇宙大事，什么主张理念，他们根本没功夫去考虑和关心。

　　他们的想法很简单，犹如曾经的三元派，犹如小鸟巢佣兵团，不，甚至可以说，小鸟巢佣兵团属于这个巨大群体里的少数群体，他们虽然安于现状，但还会稍微关心宇宙大势。

　　而这个群体的主要构成部分，根本就不会关心。

　　完成佣兵买卖，跑完一趟买卖，就是跟亲友好好相聚，休息一段时间，畅怀谈论寻常事，为存的钱距离购买能量房子的差额减少而满怀希望，为一样过去没吃过、或者不舍得吃的东西而满足开怀。

　　恒毅更意识到，长久的环境影响让他逐渐遗忘了这在任何种族都最大的弱势群体的真实想法。

　　一味的只是思索着宇宙大势的变化下，如何以开放派理念创造弱者、强者都有的共存、共美好的未来，却忘记了，这件事情本来就可以在当下做到更多，更好！

　　这样的启发让他尤其振奋！

　　无双神族当下的路一直忽略的巨大群体，这时才被看见！

　　“……所以我们团没想过复杂的事情，无双神能够收留我们就很高兴。只盼不因为暗影族残魂被神魂联盟捕杀，也没有什么要求，只请在无双神族有个容身之处，能跟别人一样得到公平对待就行了，这些我们知道无双神一贯都能给予，认识的一些去过无双神族的都说那里安稳。”

　　“这是无双神族，也是神魂族的都有的基础，我代表无双神族欢迎小鸟巢佣兵团的加入，将来希望在哪颗星球上生活居住可以自由选择，不会强行安排。”

　　恒毅说到这里，在门口的索利卡飞了进来，热情的邀请说“请团长跟我去星图殿，那里有无双神族所有星球的情况介绍，根据团长喜欢的居住环境和习惯挑选一定会有满意的。”

　　“谢谢无双神的收留！”小鸟巢团长知道还有许多人在等，很高兴的随索利卡去了。

　　恒毅接下来见的人里，再没有如多尾巴族团长那样的情况，多尾巴族团长离开的时候大叫大嚷，说无双神不会给任何优待，还不如去不败战神族之类的话，当时那些跟他心思一样的人知道了就全都离开。

　　留下来的都不是奔着比较利益高低而来，这类人本就是性情中人，也没有什么大追求，比起不败战神族给的利益，他们就是因为暗影族而不愿意去，就是想图安稳而来无双神族。

　　于是见过留下的那些人后，全都顺利平稳，没有任何阻碍。

　　见完这一批的时候，陆陆续续又来了很多人求见，恒毅交待索利卡到消息星再发布信息，表示无双神族领地范围内目前存在许多居住环境，无条件欢迎任何希望在公平自由、平稳环境中生活的任何种族加入。

　　消息发布后，索利卡陆陆续续收到的信息越来越多，很多并非拥有暗影族残魂的小佣兵团，以及从众多种族里迁居出来的人都选择了加入无双神族……

　　听着每日里索利卡和来自无双神星依孜姿回报的新增族众情况，恒毅觉得前所未有的轻松愉快。

　　是的，开放派本来就是为了开创全宇宙全种族公平自由平稳的生活未来作为根本，任何时候，都有基数庞大的智慧生物的志愿都只是如此。

　　伴随着时日的提升，恒毅更清楚的可以遇见，未来越来越多的星尊修为群体在走出复生花的时候，犹如还没有被严重污染的群体，星尊修为在过去属于强者，但跟顶尖战斗又有绝大的差距，他们中绝大多数属于没有什么野心的人，走出复生花后都成为新兴的顶尖战斗力，修为至少众星之尊，最高的是顶尊。


第0941章 神魂联盟新盟主

　　拥有了顶尖战斗力，却还没有进入只有阿谀我诈，罕有信任的人际圈子，维持的还是过去的想法。

　　而随着时间的推移，会被宇宙大环境改变的越来越多，无双神在这件事情上本就应该以比过去更积极的态度接纳他们。

　　在恒毅抵达无双神族神秘星第十天的时候，神魂联盟会议厅终于决出了新的盟主人选。

　　参与竞争的最后一批联合文明族神长们终于结束了长达一个月的盟主武斗。

　　而最终的结果，却让众多联合文明大失所望。

　　十大联合文明的族神长，斯特族神长和阿卡斯联合文明族神长坚持到最后，阿卡斯联合文明族神长击败斯特联合文明族神长，却又败给自然王。

　　紫沧阳击败两位族神长，又战胜自然王，紧接着自然王接连败给李西云和小武神李晴，被淘汰。

　　小武神和李西云分别击败紫沧阳一次，最后小武神和李西云的对决进行了三天三夜，李西云险胜，成功夺得了盟主之位。

　　这结果，让许多联合文明的族神们都满怀不甘，更沉重的挫伤了众多联合文明族神长们原本的满满自信。

　　本来都以为得到神魂族力量的他们能够一争长短，却不料全都摆在三战族族长手下，唯一聊以自慰的时，斯特联合文明族神长和阿卡斯联合文明族神长分别击败了战神族的楚天赐。

　　可是另外三足的李西云，小武神，紫沧阳，全都没有被任何一位联合文明的族神长击败过，而且大多数败在她们手下的都输的很狼狈，只有被紫沧阳击败的阿卡斯联合文明族神长和斯特联合文明族神长输的稍微好看，一度还攻守有度，营造过片刻旗鼓相当的局面。

　　纵然神魂联盟里众多联合文明的族神长都很失落，却又不得不服从现实，许多人都说，李西云和小武神李晴，有其父其师之威。

　　原本在神魂联盟里没有什么声威基础的李西云和小武神，因为这场神魂联盟的盟主武斗竞选而建立了毋庸置疑的威名！

　　除了没有参与的恒毅外，已然是公认的神魂联盟第一高手。

　　“听说小武神败给李西云后直接愤怒离场，看起来她并不甘心。”索利卡把刚得到的消息回报恒毅，微微耸肩笑道“也难怪，她们的实力其实旗鼓相当，打了那么久，只是因为小武神先进入衰竭状态而失败，当时小武神还想打下去，其它人的看法也认为李西云当时也是强弩之末，如果稍微再战一会精力肯定也会进入衰竭状态。”

　　恒毅眉毛微挑，这结果虽然不算意外，但也确实吃惊于李西云和小武神的个人武勇。

　　原本胜算最大的应该还是自然王，因为恒毅知道圣王指点了自然王运用神魂意志穴道力量的修炼之法，虽然为期还短，但以自然王的威名，应该是机会最大的胜出者。

　　如今看来，神魂族星系的神魂族的确不是刚得到神魂族力量不久的能够轻易战胜。

　　“自然王的战况如何？”

　　“表现乏力，过去自然王的强大在于迅快再度施展的闪移和不弱的杀伤力，配合能够吸收法术绝技的能量反击对方的神技，强大的难以战胜。可是面对紫沧阳的时候表现就显得乏力，紫沧阳根本不用法术绝技，只是单纯的使用拳脚和法剑对拼，完全采取以伤还伤，中招反击的肉搏打法，结果是自然王先支撑不住，可见是抗打击能力和杀伤力存在差距。对上李西云和小武神的时候这种差别更明显，被击败的时间更短，仅仅一个时辰就在对拼中被打至衰竭状态而认输。”

　　索利卡说到这里，也忍不住感叹道“真没想到威名宇宙几百年的自然王这次会输的这么惨。”

　　从综合的情报汇总来看，恒毅意识到李西云和小武神至少是追上李狂和郑飞仙境界层次的高手，已经脱离了对法术绝技的依赖。

　　问及李西云和小武神对战的情况后，恒毅更确定了这一点。

　　“能够得到神魂族星系众族修炼志趣者共同推崇，果然不是浪得虚名。”

　　索利卡只能默默点头，本来以为没有了李狂和郑飞仙，神魂族的武勇威名会坠落，不料情况与之相反。“不过下一次盟主选举的时候应该才是检验真伪的时刻。这次都是联合文明族神长们亲自上阵，知道了李西云和小武神的厉害，在下次盟主重选期间他们肯定会在联合文明里这种关注新兴顶尊的武勇，能够在他们之上，并且名副其实成为所在联合文明第一高手的人才会被派上星光武斗台，那时候李西云如果还能成功连任，就真让人无话可说了。”

　　恒毅同样知道这一点，不由想到，下一次，师父大元很可能会成为阿卡斯联合文明的代表……

　　“李西云虽然成功当上盟主，但四战族已经不可能控制联盟，个人的武勇威名固然能成就盟主位置，但背后没有相符的种族影响力，就不可能真的慑服众多联合文明。毕竟不是过去的时代，如今联合文明都拥有数量众多的神魂族力量的新兴战斗力，随着时间的推移数量很快会超过四战族的总人口，这种情况下联盟内部未来内斗必然更凶猛，倘若赢的不是四战族形式反而会缓和许多，李西云当上盟主，众多联合文明却只会在有利的时候服从，无利的时候必然置之不理，可想而知未来的联盟内部的形势情况了……”

　　恒毅暗暗轻叹，知道联盟未来内部的局面就是如此混乱。

　　李西云能做的唯一办法，就是扩展黑龙族人口，但是没有领地，黑龙族如何扩张人口？

　　“反正我们无双神族会跟随神主积极发展自己，接纳更多加入的同道！联盟内斗我们绝不参与，神秘星这里的事情我索利卡保证负起责任，绝不会让本族在神秘花园的人浑水摸鱼，借神主的威名私下乱来！”

　　“这里长久的情况的确需要倚重你，一时半刻神秘星这里还无法实现志趣者区域的建造，环境使然，再者无双神族内部众族都还没有实现全面改革，所以你会很辛苦。”恒毅思索着道“索里亚近期会从希拉星系调回无双神族，等她融入了修炼志趣者区域的生活后就让她来神秘星给你帮忙。”

　　索利卡倒是很期待两姐妹一起做事，毕竟长期分开，过去为了生活奔波没空思考别的，偶尔有所牵挂也因为忙碌生意和混迹佣兵生活而无暇多想，这些年安稳下来，就渴望能够多些相聚的时间。“可是索里亚一贯喜欢战斗，让她来神秘性恐怕有点勉强。”

　　恒毅不由微笑说“我当然不会强求，其实前段时间索里亚也表示过几次厌倦战斗的心意，希拉星系战场厮杀了近二十年了，再喜欢战斗怕也累了，精灵族本来就喜欢自由自在的享受生命精彩，困在希拉星系那么多年，她会说出想法可见已经已经接近硬撑的极限。”

　　索利卡听了不由眉开眼笑。“这个笨蛋终于想通了，什么战场拼杀的英雄威名啊，鲜花掌声就是对不了解战斗的人来说很美丽，真的置身其中哪里有什么快乐可言？”

　　片刻闲聊之后，恒毅示意继续让下一个来求见的人进来。

　　索利卡见恒毅左手一直把玩着微缩成匕首大小的天意剑，俨然是在用精灵族的方式练习出剑速度，不由暗暗欣慰，知道恒毅这些天虽然忙碌，仍然尽可能用可以的方式在坚持修炼。

　　一个如此勤奋自律，又积极要求自己的领导者，当然让索利卡觉得振奋，充满信心。

　　然而，索利卡还没有出去，联络阵里就收到斯特联合文明族神长和三位关系较好的十大联合文明族神长一起来求见的信息。

　　索利卡当即飞出去安排本该来见恒毅的人稍待，又派人请了几位联合文明的族神长过来。

　　坐下后，斯特联合文明族神长没有客套话，直接问说“联盟新盟主的事情无双神应该已经知道了吧？”

　　恒毅微笑点头道“听说了。”

　　斯特联合文明族神长便道“那就好，四战族的武勇的确出人意料，过去并不显山露水的紫沧阳本领如此高强更让人始料未及。尤其李西云和小武神李晴，实在让人不得不服。”

　　同来一个联合文明族神长忍不住道“那只是因为无双神没有争夺而已！”

　　“从情况来看，我也未必是对手。”恒毅的话根本没被几个联合文明族神长当回事，只当他是谦逊。

　　斯特联合文明族神长道“无双神不愿意当盟主，我们都是理解无双神想法的。只是未来的形势发展让人十分忧虑，阿卡斯联合文明族神长在会议结束了后邀请了四位十大联合文明的族神长见面，听说达成了结盟协议，未来会拉拢更多联合文明抱团，毫无疑问是不把四战族放在眼里，形成同盟的打算。为此，我们几个也不得不做出应对，否则将来一定会处处被动，今天来见无双神，还是希望无双神能够主持大局，如此一来就能避免联盟未来内部权力争斗激烈的形势演变。如果无双神愿意，我们几个就不需要组建对抗阿卡斯联合文明族神长为首的同盟，否则，也只能迫于无奈的被动效法。”


第0942章 李西云的动作

　　阿卡斯联合文明族神长一行人的请求恒毅自然明白，但他却只能拒绝的微笑说“如果我会这么做，何必放弃竞争盟主之位呢？”

　　几个联合文明的族神长都大失所望。

　　斯特联合文明族神长不甘心的继续劝说道“无双神的想法我们明白，但是，难道无双神就眼看联盟未来陷入内斗局面而置身事外吗？无双神的责任仅仅针对加入无双神族的人而言吗？如果是这样，是否过于狭隘？”

　　另一个族神长忙道“是啊！无双神的想法我们虽然明白，但联盟里也有很多人私下里议论说无双神的做法就等于是不加入那么灭亡也坐视不理，这岂能是无双神的本意？”

　　“如果因为想要帮助而四处干涉众多联合文明之间的争斗，以真理自居命令联盟内众多联合文明应该如何，不应该如何，那又何尝是无双神族的信念本意？至于有人议论说无双神族是迫使别人加入的话我实在无暇辩解，无双神族在神魂族体制改革前还征收赋税，统一规划；如今开始神魂体制的改革后众多种族自理，星球自治，物资走向自由化。所以这种议论本身的立足点就不堪一击，如此形式的无双神族，加入者众多对我个人又有什么利益可言？无非不过是秉承开放派理念实现能够长治久安的未来而已。”

　　斯特联合文明族神长一行听到这里，彼此面面相觑，知道再说也无法让恒毅改变主意，一个个忧心忡忡的起身告辞。

　　索利卡陪着送了他们出去，回来的时候沉默没多久，忍不住道“我觉得可以答应他们，逐步感染归附的联合文明，这不是很好吗？”

　　恒毅沉声摇头道“斯特联合文明族神长的心意是好的，这一点我知道。但另外几位十大联合文明的族神长虽然不如阿卡斯联合文明族神长那般不讲情义，对无双神族固然有感激而愿意尊奉之心，但到底都受联合文明会议厅内部的意见影响，说到底其根本是想利用无双神族的力量。何谓结盟？本是神魂联盟的一份子，互助原本应当，无双神族也一贯会支援众多联合文明抵挡暗影族的入侵，为什么还要再结盟？因为如此就是不需要维持与无双神族同样的信念主张，却能够随意提出要求无双神族的力量帮助。如今局面几乎所有大联合文明都有有朝一日雄起之志，加入无双神族的体系，其实与结盟本质上没有区别，唯一的区别是加入需要秉承无双神族的基本理念，而结盟则不需要。”

　　索利卡恍然道“他们在内斗中处于弱势，需要保护的时候呼唤我们，他们占据优势的时候则拼命打击他人……”

　　“这么一来我们无双神族的救护之心本是好的，却成为增强他们内斗资本的盾牌。对内的影响则让族众疑惑，可以因为结盟的理由而帮助别人，那么所谓的不侵略之实在哪里？”恒毅轻叹道“所以无双神族在联盟中除了对暗影族的战争支援之外，其它任何争斗绝不参与，这是无双神必须的基本原则。”

　　索利卡再没有疑虑，迳自去了安排后面等着来见面的人。

　　如此恒毅又见了一些人，在斯特联合文明族神长们离开不到一个时辰，索利卡回报说盟主李西云来了。

　　这是意料之外的来访。

　　李西云一个人来的，穿的仍然是黑龙族修炼志趣者都习惯的黑色鳞甲。

　　恒毅观察李西云的神色，发现她确实神似李狂，情绪心思根本不外露，从脸上和目光中都看不出她的喜怒哀乐，十分平静，如果说有什么差别，那就是似乎还不如李狂那样擅长应景伪装不同的姿态，又或者说，她并不喜欢伪装。

　　“不知道盟主来有什么要事？”

　　李西云声音平静的道“我初为盟主，对联盟的事情还不熟悉，人尽皆知无双神是公认的无双族士，智勇双全，想请教无双神对联盟未来的看法。”

　　李西云的直接倒让恒毅颇觉意外，但神魂族星系内开放派和主战派的观点不同，本来对于未来的看法角度就不一样，本来没有坐在一起商讨的必要。

　　所以李西云的来访，自然也不真是为倾听恒毅对于联盟大方向的看法。

　　恒毅明白这些，便道“开放派对联盟未来的见解跟主战派不会相同，甚至没有多少相容的部分，盟主今天来想必要谈的只是关于未来联盟内部权力斗争的问题。”

　　李西云嘴角扬起一抹微笑，语气里稍微添上一丝暖意。“无双神果然不负智名，既然如此我也不说多余的话耽搁无双神的时间。神魂联盟最初成立的初衷无双神必然清楚，楚高歌族长试图以神魂族为中心，建立神魂联盟的形势直至击败两大超级文明，以联盟姿态造就大一统。可惜这一切依赖于神魂族力量的绝对优势作为核心，因为无双神如今这种优势荡然无存。不仅如此，对于神魂族人口基数少，没有领地的实情而言，甚至是雪上加霜，主战派的未来可以说因为无双神开放神魂族力量而被毁灭了根基。联盟内部未来必然内斗不止，请问无双神在开放神魂族力量之初，对于这样的未来抱着何种准备？”

　　“主战派核心的基础本来就很脆弱，盟主以此作为问题，其实这问题是主战派自身应该思索的问题。”恒毅知道李西云的话不在这里，真正要说的话其实还在后面。

　　果然，李西云沉声道“主战派对于未来的方向本来就有许多变化的拟定，无双神的做法的确不是可以预料，然而神魂族力量丧失优势的情况主战派不是没有应对之策。更何况如今的情况来看，主战派的还不是处于最糟糕的局面，眼前最合适的应对之法无疑是——打破神魂族固有传统，主战派同样可以如开放派一样广为吸纳异族加入，提高神魂族星系神魂母树的利用率，推进神魂母树的成长，如此一来不仅解决了没有领地和人口的问题，还能够让主战派继续维持核心位置。可是那样的结果，并不是最好，今天来就是希望跟无双神商量一个对神魂族更好的妥当未来。”

　　这不是商量，其实是一种威胁，也是一种利诱。

　　李西云的应对之法并不新奇，但其实并不容易实现，因为在神魂族星系内部就会存在很大的阻力。

　　如果李西云这么做，的确能够让局面大幅度改变，同时会削弱无双神族神魂母树的影响力。

　　这就是一种威胁。

　　如果恒毅设法帮助主战派，则主战派不需要走这一步，无双神族的神魂母树就能够维持现有的影响力。

　　所以这也是一种利诱。

　　恒毅听的很明白，所以笑了。

　　恒毅的笑容让李西云暗暗不解，只听他说“主战派和开放派原本就各行其道，开放派的主旨内容不需要在这里强调，盟主是很清楚的，只是盟主以为我恒毅一个并非出身神魂族星系的人是以开放派为手段，所以才有这番话而已，但开放派不是我恒毅的手段，而是目的。”

　　这的确是李西云所想，否则出身神魂族星系的她不会来，也不会有刚才那番话。

　　此刻从恒毅的目光中，她读懂这种误解，恒毅的确不是出身神魂族星系，然而却是真正的开放派，如凌落，天籁，平王一样。

　　所以她再没有说什么，只是沉默的起身，掌按额头行了神魂礼，迳自告辞。

　　短暂的会面让恒毅知道李西云是个厉害人物，不会在李狂之下，其做的应对的确能够在未来一段时间内延缓即将上演的激烈内斗，但只是延缓，并不能够治本，但毫无疑问创造了非常珍贵的时间。

　　李西云在离开回去后，恒毅很快收到联盟公告。

　　李西云和小武神李晴同时宣誓。

　　“背叛神魂联盟投靠联盟死敌辛德文明的李狂和郑飞仙，他们必定亲自解决，给联盟上下一个公道！”

　　无论这是自信还是策略，这样的宣言确实让联盟内许多对黑龙族和武神族的不屑和鄙夷，大为改善。

　　更让人不由自主的相信，李西云和小武神李晴有这样的实力，至少有不弱于李狂和郑飞仙的实力，否则不敢如此豪言！

　　就在李西云通告的四天后，恒毅收到凌落送来的机密信息记录符。

　　‘李西云，李晴，紫沧阳，楚天赐四人回到神魂族星系，准备召开神魂族星系的众族会议，决定神魂族星系推广神魂意志的新方针，将提议效法无双神族，不以神魂意志作为限制族众加入的条件。’

　　恒毅得知凌落送来的信息后，不由哂然一笑，李西云的动作很快，联盟内以宣誓挽回了两族声威的同时，立即赶回神魂族星系准备夺取神魂母树的控制权，她敢这么做，那神魂族星系内主战派的声音很可能已经占据了绝大多数。

　　毫无疑问，恒毅知道这种变化极可能是因为无双神族带来的影响。

　　李西云的决议通过的可能性极高，因为神魂母树承认了无双神族，就等于承认了神魂意志作为限制的条件并不合理。


第0943章 全面战争的导火索

　　恒毅立即恢复了情景记录符带给凌落。

　　‘三族如果以为神魂族星系已经到了可以离开的时候，无双神族随时准备着。’

　　当初去神魂族星系的时候凌落就说过，他们一直在神魂族星系是因为神魂母树，也是为了尽可能让更多中间派改变想法，当有一天认为该走的时候，就会带着开放派理念出神魂族星系。

　　李西云的计划如果成功，将会为神魂族星系带来极大的影响和改变，而那时，看来就是凌落为首的三族出来之日。

　　神魂族星系的消息在七天后又送到。

　　李西云成功了！

　　神魂族星系的主战派都认可这一点，而主战派和开放派以外的也都认为神魂母树认可无双神族的存在形式，就等同于认可先不设置条件接受异族成为神魂族，再引导追求神魂意志的方式，所以，反对者很少。

　　但凌落为首的三族仍然没有放弃，回复恒毅的信息很明确，神魂族星系以外有恒毅足够，神魂族星系未来纵然大变，仍然需要有主张开放派的人尽可能推广主张，如果三族出来，李西云，小武神李晴，紫沧阳，楚天赐为首的主战派影响力将会更如熊熊烈火不停蔓延。

　　恒毅不由佩服凌落为首的三族决心，在神魂族星系的神魂母树开放，李西云计划成功的情况下，未来神魂族星系的开放派犹如汪洋里的孤舟，但凌落他们并不畏惧这种形势的艰难，仍然坚定不移的维持坚守原本的信念。

　　李西云在神魂族星系的计划成功后的第五天就回到神秘花园，并且通过神秘花园的消息星，以及联盟内部派出使者，通告全联盟。

　　“神魂族星系即日起完全开放神魂母树的力量，为了促进神魂母树的成长，四族接纳任何形式的加入，神魂族行本身欢迎任种族的迁居，神魂意志的力量的汇聚才能够形成如无双神族那样诞生无数神魂子树，加速神魂族力量在联盟范围内的普及，推广神魂意志的力量！”

　　消息传开，联盟内外震动，神秘花园接连多日都在谈论这件事情，很多人以为从此以后又多了得到神魂族力量的途径，但很快这些人都知道，事情并非如此。

　　主战派四族的开放跟无双神族并不一样，并非没有条件，没有限制。

　　对于联盟内部，凡是愿意追奉四族而加入的大小种族，都可以迁居到神魂族星系，在追随神魂意志的过程中诞生的神魂子树的复生花完全属于该种族自行决定运用；但是，迁居十颗星球过去，就需要贡献一颗星球；迁居十座星系则需要贡献一座。

　　而不属于联盟的自由体，只有加入四族，成为族众，经过一定的考核后才能够前往神魂族星系。

　　至于佣兵团，根据规模人数大小，可以通过贡献金钱或者等价法器的方式在加入后前往。

　　“四战派简直疯了！竟然出此下策，这哪里是在推行神魂意志？分明是在出售神魂母树的力量！当初李狂和郑飞仙都没有出此下策！”

　　消息传开，在无双神星的依孜姿十分震动，这是对无双神族神魂母树影响力的根本动摇！

　　而且还是对全联盟所有联合文明稳定性的毁灭性冲击！

　　哪个联合文明内的大大小小种族不渴望拥有自行决定神魂子树的力量？

　　都想。

　　用迁居的总量的十分之一作为代价，这是很多种族都可以接受的事情，只需要计算人口总量，确定合适的迁居数量，就能够以尽可能小的代价实现在尽可能短的时间普及神魂族力量的结果。

　　阿卡斯联合文明刚促成的同盟，还在联络拉拢众多中小联合文明的阶段，就已经被李西云的动作彻底粉碎！

　　他们的联盟几乎已经不存在意义。

　　李西云攻击的恰恰是联合文明最根本的弱点！

　　联合文明，是又许多种族的族神长组成的联合文明会议厅决定整体事务的，每个种族的利益能够一致吗？

　　不能。

　　为生存利益而团结在一起，族神长必须能够统合大部分人的利益方向相对一致，才能够带动联合文明整体的力量，如果族神长的决定让大大小小的族神觉得不满意，那族神长就没有任何实际权力。

　　在李西云动作的冲击下，所有联合文明陆陆续续的都召开了紧急会议。

　　无论是斯特联合文明族神长，还是阿卡斯联合文明族神长，都没有办法阻挡会议厅里无数族神渴望得到属于他们种族的神魂子树力量的浪潮……

　　历练珠里传来神脑转达的依郁的声音。

　　他还是那么轻松，尽管说的话并不算轻松。

　　“李西云厉害啊，比李狂和郑飞仙还没有下限。未来二十至三十年内，四战族为中心的地位无可撼动，一举粉碎了你无双神族独大的局势，打的众多联合文明毫无反击之力，估算下来四战族凭借出售神魂子树的力量，短期内将会获得的领地在一千二百万至一千六百万座星系之间，聚集的大量财富更难以估计。高招，狠招。哎呀……好像把许问峰赶去暗影族是一着错棋……啧啧……”

　　“李西云的手段你没可能不了解，两大超级文明准备放弃希拉星系成全暗影族？”恒毅早知道依郁这个人的话该如何倾听，哪里会相信他真对这些毫无考虑。

　　“啧啧……无双神族未来走运，开放派的无双神族当然不会参与接下来的大战，专门对抗暗影族的无双神族当然仍旧会把主要战斗力放在希拉星系，别说两大超级文明无暇理会希拉星系的局面，暗影族也不得不把至少一半的注意力放在应对神魂联盟的问题上，恭喜无双神，未来见掌握希拉星系除暗影族意外最多的星球。”

　　“恭喜就免了，不过是把希拉星系的收复作战责任几乎完全交给无双神族而已。”恒毅的回答换来依郁的微笑。“让人痛心疾首的全面战争又再点燃，神魂族主战派跟两大超级文明的未了孽缘啊……八百多年后继续曾经的未果，如此伤怀的时刻让我心情黯然，只有找个安静的地方默默的哀伤才能够调整过来，我本不想请假，奈何此情此景只能无奈向神脑申请一天的假期。”

　　历练珠里没有了声音，依郁假期的理由之多恒毅早就知道了，而且神脑通常都会批准。

　　至于他是否找个安静的地方默默地哀伤，恒毅是不去琢磨的……

　　辛德文明，希拉神星。

　　依郁一脸哀伤之态，锋横了记白眼，冷笑道“装毛线啊！这都能当理由请个假，说啦，一会去哪里‘哀伤’？”

　　冷漠嘿嘿笑道“他不是说要去安静的地方吗？”

　　依郁摸着下巴，煞有介事的认真道“寂静的哀伤那不是真正的哀伤，人多的地方最热闹，也最寂寞，只有在人多的地方独自沉默的哀伤，那才是更深沉的哀伤，走！希拉酒吧——”

　　……

　　联络阵里的依孜姿见恒毅沉默，不知道他是在跟依郁交谈，以为是因为李西云造就的局势，只是神情凝重的道“李西云出此下策过于自信，本来神魂联盟众多联合文明从无双神族得到的神魂族力量就比两大超级文明同时期的多些，神魂族星系的神魂母树的力量如此被他利用，让原本星尊普及神魂族力量的时间从百年缩短至二十至四十年。两大超级文明不可能等着这种结果出现，那时候两大超级文明的战斗力会因为神魂族力量而处于严重劣势，必定会很快发动全面战争，甚至不惜放弃希拉星系把战斗力全投入到对联盟的进攻战争！李西云觉得联盟在这种全面战争状态下等到具备战斗力较大优势的时候联盟会陷入什么境地？”

　　依孜姿能够看到未来的演变恒毅并不意外，当年的李狂和郑飞仙当然也看到了，否则李西云今天的办法，李狂早就用上。

　　正因为他们知道两大超级文明不可能坐以待毙的等待，所以才知道那会把全面战争的时间大幅度推前。

　　本来希拉星系成为宇宙战阵之地的主旋律，神魂联盟和两大超级文明都在攻击希拉星系的暗影族，争夺资源控制权，而这种结果又是等同于在合力攻击暗影族，是很好的相对平衡的局面，神魂联盟和两大超级文明都不愿意、也没有把主要精锐战斗力投入到彼此战争争斗的事情上。

　　但是李西云的做法，就是逼迫两大超级文明从希拉星系调出战斗力投入到对神魂联盟的全面战争。

　　希拉星系很重要，但是让主战派成势，让神魂联盟拥有的神魂族战斗力远远超过两大超级文明，那是未来存亡的危机，为此毫无疑问必须先搁置希拉星系的收复战斗。

　　“李西云是自信还是过于高估，只有看将来的局势发展才能结论，但毫无疑问的是暗影族不会什么都不做，神魂族力量既是两大超级文明的弱势，更是暗影族的弱势，暗影族也绝对不会坐视神魂联盟更迅速普及神魂族力量的那天，神魂族星系将成为战争旋窝，把联盟以及暗影族，两大超级文明全都卷进去。这或许也就是李西云借此迫使联盟内不齐心的众多联合文明被动团结一致的方式，全面战争来的太快了……”

　　恒毅暗暗长叹……


第0944章 四族领地

　　全面战争的爆发，将会造就比希拉星系大变之前更惨烈的腥风血雨！

　　因为两大超级文明会精密合作，而且目标直指神魂族星系，暗影族将会因为同样的忧患同样直指神魂族星系——

　　而这一些局势的演变，却让许问峰受到很大影响……

　　“好个李西云！坏我许问峰的大计！”许问峰原本的计划是稳定了不败战神族内部，凭借黑袍继续扩大求生联盟的规模，然后出其不意的攻击神魂族星系。

　　然而李西云的动作让神魂族星系成为未来全面战争的中心，把当今宇宙中的四股力量全都卷了进去，迫使暗影族也必须夺取神魂母树。

　　谁得到神魂母树，会就会掌握宇宙大一统未来局势的绝对优势！

　　仍然跟随在许问峰身边的蒂法沉默不语，因为她对未来大局只是一味的随许问峰忧虑，根本没有好办法。

　　许问峰骂咧了一句，沉默思索片刻，只能应对局势稍微调整，未来势必要跟黑月密切合作，才能可能攻夺神魂母树，但他有底牌再手，只要暗影族得到神魂母树，最后的控制权还是在他手里，多少暗影族都不可能跟他争夺，唯独需要做的是——绝对不让两大超级文明得到，绝不能让神魂联盟能够长期据有！

　　而这时，智帝来了，带来黑月的话，关于进攻神魂族星系的问题。

　　“不败大帝曾经去过神魂族星系，能够办法找到一条通往神魂族星系的虚空传送阵道路，一切都不是问题。”

　　许问峰当然知道这么一条路，原本他所以有自信贡献神魂族星系，就因为掌握了这一点，过去他不准备把这个秘密告诉暗影族，因为那时候他准备在聚集了足够多的暗影族残魂者新兴战斗力的时候再独吃，如今的局势下这已经是不可能的事情。欲攻神魂族星系，则必面对神魂联盟几乎所有联合文明的防守力量。

　　这是李西云造就的局面，不得不说，非常高明。

　　许问峰知道，他曾经从楚高歌处得知的，前往神魂族星系一路的虚空传送阵信息肯定已经调整，但是楚天赐不会知道楚天娇曾经告诉过她多少。

　　“战神族前往神魂族星系假设的虚空传送阵路径我知道三条，智帝负责尽快通过这三条虚空传送阵路径安排人扩充假设更多隐秘传送阵，事情必须快，时间拖得越久，进攻神魂族星系的压力就越大，我们必须立即散布消息给神魂族星系，让他们知道真言的真实身份，如果神魂族星系修改了真言掌握的那些虚空传送阵，能让两大超级文明如果没有办法架设虚空传送阵的话就只能看着我们捷足先登！”

　　进攻神魂族星系这几百年来暗影族从没有想过，因为无法抵达。

　　两百年战争时期只有两大超级文明部署了通往神魂族星系的虚空传送阵，两百年战争期间许多种族灭亡的灭亡，迁居的迁居，让神魂族星系所处的周围四十光年距离内空空如也，长久以来神魂族星系在的阵法志趣者长期以往的在神魂族星系周围部署各类阵法，同时拆除两大超级文明过去布置的虚空传送阵，八百多年至今，神魂族星系两光年范围内还有多少两大超级文明过去架设的虚空传送阵已经不知道。

　　即使有，也可能就在神魂族星系边缘附近，换言之，即使两大超级文明进攻，时空传送的战斗力在抵达宇宙虚空后恐怕还要依靠飞移挺近几个月的时间才能抵达最边缘的星球，庞大的军团虚空飞移几个月，需要多少物资的耗费？

　　而暗影族更没有，过往随机传送中恰巧出现的、距离神魂族星系最近，而且架设了虚空传送阵没有被发现的也有两光年距离，那种距离靠飞，就不是几个月的事情了，是十几年的事情。

　　暗影族可没有两大超级文明那种物资保障，十几年的时间，暗影族飞移过程中哪怕强者吃弱者，也早就全饿死了，根本就没有能够飞到进攻的可能。

　　许问峰当然也知道，真言既然是卧底的身份，在神魂族那么多年里，不知道凭借对神魂族虚空传送阵的掌握暗地里架设了多少供两大超级文明时空传送的定位阵，对智帝的话也只是最理想的情况而已。

　　智帝领命道“谨遵大帝令！”

　　‘神魂母树……’许问峰暗暗想着，不由自主的拳头紧握。

　　只恨时运不济，如果恒毅的神魂母树是他掌握，宇宙之主非他莫属！

　　偏偏得到这种机会的恒毅却不为自己，这从来是许问峰嗤之以鼻的事情。

　　人管好自己尽可能得到更多就够了，理会那些不相干的人死活做什么？

　　可惜，恒毅偏偏如此。

　　许问峰想到这些，不禁冷笑。‘恒毅啊恒毅，你不取，那么宇宙之主就让我来好了！’

　　……

　　神魂族星系。

　　李西云在回到神秘花园之后，很快又去了神魂族星系，而小武神则以副盟主的身份在神秘花园跟紫沧阳，楚天赐一起负责处理众多联合文明以及神秘花园大佣兵团的提交的申请。

　　为了尽快得到神魂族的力量，那些富有的佣兵团不想等待无双神族的排期，直接花费大笔的金钱交给四战族，换取前往神魂族星系的名额，一些声名赫赫又富有的为了争夺先后次序，甚至参与竞价的方式。

　　短短一个月，四战族因此得到惊人的千亿紫晶！

　　除了金钱之外，众多联合文明为了得到神魂子树，蜂拥而至请求迁居过去的星系超过五千万座，其中五百万座都贡献成为四战族的领地，四族评分，每族得到超过一百二十五万座的星系领地。

　　曾经四战族没有自己的领地，在宇宙中缺乏资金的问题，短期内竟然都得到解决。

　　同时四战族在李西云的安排下，又在消息星发布广为招收族众的通告，神秘花园许许多多的佣兵团，自由体，各行各业的大小团队都知道神魂四族拥有的领地缺少人口，有许许多多的空缺等着他们，蜂拥而入不知道有多少……

　　有人感叹说，神秘花园未来会被四战族搬空。

　　这话当然夸张了点，但用以形容李西云为首四战族连番动作的恐怖影响，却又让人觉得毫不夸张……

　　李西云在神魂族星系每天忙的不可开交，神魂联盟里一个个种族的族神，每日不停见面都没有停下来的时候。

　　众多联合文明的族神长因为会议厅内的压力，纵然不情愿如阿卡斯联合文明族神长，也只能无可奈何的顺势而为，表示愿意追随四战族，遵奉李西云为族长，名义上阿卡斯联合文明整体都加入了黑龙族。

　　当然，实际上以阿卡斯联合文明族神长为首的联合文明众多族神们仍然抱成一团，只是为了拥有神魂子树，掌控神魂族复生花的力量而行使的权宜之计。

　　阿卡斯联合文明族神长如此，十大联合文明陆陆续续宣布加入四战族的，越来越多。

　　众多中小联合文明更是蜂拥而上……

　　一时间，神魂联盟大约有三分之一的联合文明都尊四战族的族长为首，神魂联盟，一时间俨然真的变成了全属于神魂族的联盟了那般。

　　剩下的那些联合文明或者在观望，或者因为联合文明的族神长原本很得人心，并且在这种形势下看到了不需要靠拢四战族的别样机会而沉默。

　　斯特联合文明族神长以及当初一起见恒毅的三个里的另一个，就是属于后者。

　　斯特联合文明族神长很情形的意识到，如果联盟里众多联合文明都加入了四战族，名义上也就是神魂族的四战族了，那就是说——这些加入，迁居了星球得到神魂子树的人，也就无法占有无双神族原本分配的名额，因为主战派有自己的神魂母树。

　　这些空出来的名额怎么办呢？

　　当然就意味着，本来分配给他们的会因此数倍提升！

　　斯特联合文明族神长这类得人心的，以此为理由以及谈论迁居的种族全都要把十分之一的领地送给四战族为道理，说服了联合文明会议厅里大小种族的族神们的支持。

　　观望的那些联合文明都属于小联合文明群体，本来星尊以上的战斗力就不多，顶尖战斗力更没有，并不急切需要神魂子树的力量，过去就是联盟底层，这类联合文明里的族神，大点的几十座星系，小的甚至只有一颗星球，可想而知，多少根本就贡献不出星球，对于他们的发展阶段和情况而言，神魂子树的实际价值暂时不大，领地里哪怕一颗星球都是影响极大。

　　大的种族把星系里那些处于种子星阶段的贡献给四战族，对于自身的影响几乎可以忽略不计，但他们却没有办法。

　　如此情况下，李西云的措施进行到第二个月的时候，四战族总共得到的金钱超过三千亿紫晶，得到领地星系攻击超过一千二百万座星系！


第0945章 圣王的主意

　　相较于众多联合文明的情况，花园精灵族却在这种惊人的局势变化面前走进了尴尬的境地……

　　花园精灵族上下都很渴望得到神魂子树的力量，但是花园精灵族一贯的长久骄傲又决定了他们无法接受归附四战族，哪怕仅仅是名义上的也无法接受。

　　可是，面对这样的形势变化，花园精灵族如果不归附四战族，未来可以清楚的看到更众多联合文明拥有神魂族力量的战斗力数量差距会很大，那时候纵然领地仍然庞大，却已经不可能被视为神魂联盟最强的种族。

　　圣王被请回了自然王神殿。

　　在圣王殿见到沉默如过去，静静端坐等待自己的圣王时，自然王忍不住长叹了口气，轻身在圣王面前坐下。

　　“圣王刚回无双神族不久，又把圣王请了回来，实在是如今的局势下，本王忧心，却又没有解决的对策，只能期望圣王能够设法相助。”

　　“王是为四战族开放神魂子树的力量而发愁？”圣王的语气一如过去的轻柔，让自然王的心急如焚不由自主的平静了不少。“正如圣王所说，我族将来十分值得忧虑，众多联合文明舍得以领地换取神魂子树的力量，长久下去拥有神魂族力量的战斗力必然超越我族，更不必说四战族因为李西云突然有了根基，每族如今具有三百万座星系领地，虽然现在大多都空旷没有多少人口，然而其势已成，以一族的力量拥有如此众多的星系领地，比得上多少大联合文明的总体规模，四族又密切合作，其影响力已经远超本王，如今从声势上而言，也只有无双神族能够抗衡。如今联盟内部形势分明，撇开众多小联合文明不提，俨然就分成主战派和开放派两座大山，我族若在夹缝之中，将来难有什么未来！”

　　圣王微微点头，却没有说话。

　　自然王迟疑片刻，还是鼓起勇气请求说“这种局面能够改变的人只有圣王！现在众多联合文明都加入四战族，原本无双神族分配给联盟内众多联合文明的名额减少了五分之三四，如果圣王能够帮忙说情，让无双神把空出来的名额中尽可能多的分给我族，那么，我族不仅不会因此坠了声威，反而会比加入四战族的联合文明拥有神魂族力量的战斗力提升的幅度更快！”

　　说出了真实的期许和想法，自然王不由稍觉紧张的拳头紧握，圣王如果帮忙，花园精灵族的未来就有救，如果拒绝，她真不知道未来的路在何方……

　　“那不可能。”圣王拒绝的很痛快，出乎自然王意料的快。

　　自然王微微一怔，忍不住道“我知道圣王的性情，本不该如此强求，然而此时关乎我族未来，本王不能不再三请求圣王相助！”

　　“王，此事我是否愿意相助结果都没有不同，无双神不会因为我坏了无双神族在这件事情上对众多联合文明的承诺。而且空缺出来的分配名额无双神已经有主意，仍然按照过去的配给比例，根据如今的需求一起提升，不会偏待任何一方。”

　　自然王听了这话，不由失望的默然无语……

　　如果圣王说别的话拒绝，她还会继续请求，可是，直接丢出这句话，却让她完全没有了再劝说的信心。

　　无双神是这种人，原本她期望因为对圣王的特别感情有可能破例，圣王却一针见血的粉碎了她的这种幻想……

　　“如此，我族未来真的无路可走了……”自然王哀伤长叹，当初圣王就说过，花园精灵族成为宇宙之主的长久大志难以实现，如今变化莫测的联盟局势竟然带来这种不可思议的改变，谁都措手不及！

　　野心勃勃的阿卡斯联合文明族神长也在这种无可奈何的局势下选择了遵奉李西云为族长，以神魂族自居的立场。

　　她呢？

　　要当一个让族众视为耻辱的自然王，领导大家加入神魂族吗？

　　还是，倔强的坚持着过去的骄傲，明知道前方是被宇宙众族抛开的现实，仍然走下去？

　　叹息，在只有两个人的圣王殿寝室里，回响……

　　圣王轻柔的声音却在这时候响起，给了自然王本没有的希望。

　　“王的打算不可能实现，然而未来的局势并没有如王所以为的那么绝望。”

　　自然王不由精神一振，迫不及待的追问说“圣王何出此言？”

　　“花园精灵族的局面犹如缩小化的两大超级文明，他们同样依靠从无双神族将星尊以上战斗力转化为神魂族力量的战斗力，然而，两大超级文明并不如王这般慌乱。”

　　自然王恍然冷静了下来，是的，花园精灵族的领地有人类文明的六分之一，但战斗力数量却有人类文明的五分之一。

　　如今的处境跟两大超级文明何其相似？

　　“以圣王之见，两大超级文明为何如此淡定？”自然王思索半晌，仍然不得其解。

　　只听圣王道“诚然，李西云的手段很厉害，然而当年李狂为什么没有出此下策？因为李狂知道，这样的手段能够换来四战族未来几十年的主导地位，却会导致神魂族力量更快全面普及，当众多联合文明的大部分战斗力都拥有神魂族力量的时候，他们贡献给四战族的领地就会成为他们仇恨攻击的理由。今天是你情我愿的交换，将来却会被他们认为是被四战族豪取抢夺的失地，原本那种局势下众多联合文明的野心都会疯狂滋长，又四战族今天的事情在先，矛头则会直指四战族，群起围攻，四战族何以抵挡？”

　　自然王认真倾听，点头，又不解的反问说“李西云如此厉害，难道不知道李狂所想？为什么今天还敢如此行事？”

　　“因为此一时彼一时，当时没有许问峰投靠暗影族之变。李西云预料到投靠暗影族的许问峰一旦稳定了内部，首先要做的事情必定是进攻神魂族星系，夺取神魂母树。而无双神俘虏的暗影大帝的事情又证明暗影族可以据有神魂母树的事实。可以明确预料到五年，最多十年，稳定内部，吸纳更多新兴战斗力的许问峰会拥有远远超过神魂族星系人口的神魂族战斗单位，那时候四战族根本无法阻挡。要避免这种结果，只有以众多联合文明集体的力量猜才能形成对抗暗影族进攻神魂族星系的防卫资本。李西云这一招既保全神魂母树，又改变了四战族在联盟里号令无人理会的劣势。所以——李西云势在必行。”

　　自然王袍帽的下的目光骤然亮了起来……

　　“圣王是说……未来是暗影族必然进攻神魂族星系，跟联盟长期激烈对战的局势？”

　　“还有两大超级文明，无论是不能让神魂联盟成势，还是不能让暗影族得到神魂母树，都必定会全力以赴的发动全面战争，不会让联盟有机会修生养息。如今的神魂族力量拥有者还不足以对全面战争造成很大影响，今天两大超级文明杀死神魂联盟一千万星尊，未来联盟就少了一千万拥有神魂族力量的顶尖战斗力；一个星尊战斗力大约每年能从一座星系中诞生一千个，全面战争的折损绝对超过联盟新生的补充，而两大超级文明具有足够的领地，人口基数作为保障，自然是利大于害的局面。”

　　自然王认同的点头，意识到未来的局势演变远不是她本来考虑的那样。

　　充满攻击性的暗影族肯定不会坐以待毙，两大超级文明的神脑更不是他们能够度测。

　　“其次，王对未来的考量过于悲观。尽管拥有神魂子树，然而无双神族的情况已经说明一切，在无双神的主张和信念下，以及整体步伐一致的齐心努力下，至今神魂子树的成长度又才如何？众多联合文明可以得到神魂子树，但想让神魂子树盛开数量足够多的复生花还有一条不短的路要走，联盟整体神魂族力量的初步普及二十年内不能实现，完全普及必然在四十年以上。两大超级文明很了解这一点，所以他们有充足的时间通过全面战争把联盟星尊以上还没有得到神魂族力量的战斗单位大量消耗，没有了足够多的星尊强者，纵然神魂子树复生花开放的多了，也无法扭转两大超级文明强的结果。”

　　圣王的剖析让自然王的思路越来越清醒……

　　“如圣王所说，我族绝不能加入四战族，否则看似掌握了神魂子树的力量，其实则中了李西云的算计，变成了替四战族守护神魂族星系跟暗影族和两大超级文明进行长期战争的盾！那么，圣王以为，我族该如何利用这种形势？”

　　“我对王有两个建议，保守的做法是在全面战争开始的时候联合众多小联合文明，投入战斗力全力攻占夺取希拉星系，完全避开全面战争。”

　　自然王觉得这的确很稳妥，却忍不住追问道“还有一个建议是？”

　　“激进的做法是在全面战争开始的时候游说拉拢众多小联合文明一起脱离神魂联盟，组建新的联盟，兵出希拉星系的同时，攻击众多联合文明没有迁居到神魂族星系的领地，迅速壮大自己。”


第0946章 各方所谋

　　拉拢小联合文明，脱离神魂联盟，攻击希拉星系的同时，攻打神魂联盟中众多联合文明没有迁走的那部分领地？

　　圣王所谓的激进主意让自然王眸子里燃烧起炙热的火焰……

　　花园精灵族几万年来多次扩张，才有今时今日的规模，在自然王的管理下，花园精灵族经历过三次扩张，抵挡过九次入侵的大行动。

　　最近的一次，当然是联盟成立后的扩张，但那是形势使然，虽然是她自然王的功绩，但其实又不算。

　　所以圣王的提议让自然王十分动心，宇宙种族之战时代，不进则退，把握时机扩张自身毫无疑问是任何有志向的种族必然不会渴求的事情。

　　稳妥的策略的确能够壮大自身，然而能够获得只是在希拉星系的星球，比起激进路线的走法，无意差距很大。

　　但是，不必圣王说，自然王也明白激进方式伴随的危机。

　　“圣王以为，我族若走激进路线，能否抵抗住未来众多联合文明的反攻报复？”自然王思索着不能拿定主意，激进扩张当然是机会，但如果最后的结果是必然的灭亡，则不可能行。

　　“所谓激进必然伴随风险，未来的局势变化走向不敢说一定会如何，但从目前可以预知确定的情形是——众多联合文明虽然加入黑龙族，但都会以尽可能少的代价贡献领地，大多选择的是迁居三分之二的种族领地，于是原本宇宙虚空区域的联合文明仍然存在。三分之二的领地迁居到以神魂族星系为中心的周围，面对暗影族和两大超级文明的进攻，必然泥足深陷不能自拔，这是长久的战争，而没有迁居的领地则会防备空虚。仅凭我族的战斗力吃不完所有，但若联合众多小联合文明，则能吞下许多，那时候泥足深陷在神魂族星系战争的众多大中联合文明既没有兵力能够回调实现短期内的星系迁移，也没有兵力能够回防，三分之一和三分之二相比之下，这种防守哪里不言而喻，他们唯一的选择是尽可能减少损失的设法全部迁往神魂族星系。”

　　自然王微微点头，如果两大超级文明和暗影族发动全面战争，局势的确会走往那种方向。

　　“全面战争会持续多久很难预料，但以两大超级文明神脑的目的来看，不会少于五十年，五十年内，王无需担心众多大中联合文明能有工夫复仇，至于五十年后众多联合文明的形势如何发展，可能性就很多了。”

　　听到这番话，自然王其实已经下定决心，却仍然问了句“若是圣王，会如何选择？”

　　“我会作第三种选择，但那是王绝不会做的选择，因此没有提起。”圣王的回应让自然王微微一怔，旋即又失笑道“确实，我早该知道圣王会如何选择。”

　　自然王的心情不由大好，思索着又道“既然如此，我族之志是稳定宇宙之主，又岂能错过万年难得一遇的扩展时机！本王还是要托请圣王——”

　　没等自然王说完，圣王已经淡然道“无双神族本来就只会进取希拉星系，与王的合作本是理所当然，对神君而言，宇宙众族的形势如何无关于合作对付暗影族的大事。”

　　“好！”自然王要说的正是这一点，又知道无双神果然不会做跟花园精灵族一样的事情，双方完全没有任何利益冲突，自然仍旧是长久亲密的关系。“本王听说无双神族有人对我族新龙种的骑兵感兴趣，花园精灵族的龙骑兵奥秘从不外传，但若是授予无双神族却毫无顾虑，唯有一点，龙骑兵是我族独有之奥秘，此次本王准备了一万头新龙种随圣王往无双神族，此事只能圣王负责，需要请无双神务必谨守我族龙骑兵奥秘。”

　　“此事我可以替神君承诺保证，龙骑兵奥秘仅限于我一人知道，神君也绝不会过问究竟。”

　　自然王十分高兴的笑道“有圣王此言足矣！本王可以不信宇宙中任何人，却不会怀疑圣王，此事我族众多族神王全都赞同，对无双神的信用举族上下无人质疑。”

　　……

　　圣王带着一万头花园精灵族赠送的新龙种地飞龙回到无双神族的时候，恒毅刚收到凌落送来的信息。

　　见到圣王，恒毅抱歉的说要去一趟神魂族星系。

　　“一起去吗？”恒毅拿不准离开神魂族星系多年的圣王是否愿意回去。

　　圣王没有迟疑的摇了摇头。“自然王听说我族有许多人向往龙骑兵，于是送来万头地飞龙，需要我们严守龙骑兵的奥秘，所以这件事情我想负责，另外想挑选真心有志于当龙骑兵的族众在神魂母树下立下罪罚誓言，再授以修炼之法。”

　　恒毅颇觉意外，龙骑兵是花园精灵族最大的特色兵种，也是该族的奥秘，十二色龙骑团都是从自然王神殿挑选出来，一个个的忠诚度极高，许问峰的不败战神族当初带走了那么多战斗力，却连一个龙骑兵都没能收服，自然王竟然愿意跟无双神族分享，当然是一种非同一般的信任和心意。

　　“理当如此，此事除你之外，谁都不会过问，包括我。”

　　圣王早知道恒毅会如此重视对自然王的许诺，也没有继续谈论这件事情，见恒毅似要出发，便说“神君最好把白洁，自在，天使，黑冰蛇一起带上。”

　　“你的意思是希望借这个机会让她们再了解了解神魂族星系？”恒毅立即猜到七月的意思，前三个人的共同点都是，因为他所以相信无双神族的主张理念，虽然都曾经去过，但在得到神魂族力量后如果能够到神魂星系切身感受，当然会有助益。只是让恒毅没想到的是，七月竟然会算上黑冰蛇。

　　“黑冰蛇能力出众，过去在战神族的军威就可追许问峰，神君以为她只是无路可走而至，但我认为其本有求神魂意志之心，只是连她自己都还未必知道，神君如果让她在去一趟青龙族的爱情志趣者和理想志趣者区域，或许切身感受了神魂族星系的志趣者环境能够让她明确其心。”

　　“我明白了。”恒毅这才答应，的确，他对黑冰蛇的了解不多，本来觉得黑冰蛇或许需要很久的时间才可能真正融入无双神族。“白问神是否需要带上？”

　　圣王微微摇头道“白问神是最不需要去神魂族星系的人，他虽然出身白家，可是神君如果换个角度去思考，就会发现其实白问神是最纯正的修炼志趣者，除了修炼战斗的军事以外，对别的事情全无所谓。其本是拥有神魂意志之心的人，外在的表现形式掩盖了这一点，但形式本不是根本。”

　　恒毅点头道“本来我也有这种想法，确实没有必要着意于他外在个性表现的事情。”

　　说到这里，自然该是分别的时候，圣王正准备离开时，却被恒毅一把拉住，猛然被抱了个满怀。

　　错愕间，耳旁听见恒毅特别温柔的话语。

　　“这次去神魂族星系恐怕没有那么快能回来，别忘了时常送情景记录符过去。”

　　“嗯……”

　　……

　　神魂族星系的秩序，在短期内被完全打乱。

　　过去安静的神魂族星系，短短两个多月的时间，每天都有联合文明的星球迁居到周围。

　　最乱的是本来环绕在神魂族星系周围的那些种族，他们一直在追求神魂意志，以成为神魂族为修行的终点。

　　可是，一夜之间四战族宣布无条件接纳族众，作为长久环绕在神魂族星系的他们，当然在第一时间就收到了来自四战族的邀请。

　　但是回应者寥寥。

　　这些种族对于这样的机会并没有欣喜若狂，反而达成了共识认为——

　　‘名为神魂族而没有神魂意志之心，那不是我们所求的终点。’

　　正是这样的共识，让这些种族很快在天翻地覆的变化中恢复了冷静，仍旧如同往常一样修行神魂意志之心，仍然以自身为屏障隔绝外界能够随意进入神魂族星系的区域。

　　很多联合文明的人本来都想到一睹神魂族星系内部的真实面貌，却被这些种族阻挡，有人不满向李西云投诉，却被告知神魂族星系只有拥有神魂意志之心才能够涉足，众多加入四战族的联合文明于是无可奈何，就称呼这些种族为——神魂卫族。

　　而这些长久追求修行神魂意志之心的种族却为这种别称骄傲自豪，丝毫不觉得作为神魂族星系的守卫者是什么耻辱的事情。

　　恒毅带着徐自在，徐白洁，金天使，黑冰蛇抵达神魂族卫族的地方时，没有受到任何留拦，直接通过前往了神魂族星系。

　　这些神魂卫族认可作为无双神族族长的恒毅，所排斥的只是四战族近期招募的那些联合文明的人而已。

　　而恒毅更清楚的知道，不让这些加入四战族，没有神魂意志之心的众多联合文明的人进入神魂族星系是其它众族一致的意愿。

　　恒毅抵达武神族的时候，两大超级文明的军队已经出现在神魂过去布置的监察阵里，同时人类文明派出的使者也已经到来。


第0947章 两族宣言

　　到达武神族的时候，恒毅让同来的徐自在，白洁，金天使和黑冰蛇在志趣者区域到处看看，独自去了武神族族长的居处外。

　　神魂族过去的传统一直在武神族召开族长会议。

　　但这种情况很少，只有关系神魂族整体的大事，才会有这种族长会议。

　　恒毅到的时候，其它十三族的族长都已经在了。

　　所谓的会场，只是法阵光芒笼罩的一片很小的区域，十四族，十四朵漂浮的白云环绕成一圈。

　　就是这么简单。

　　小武神李晴居北，如今已经是武神族族长，黑龙族族长李西云在右，以此是战神族族长楚天赐，紫龙族族长紫沧阳，小武神左侧居首的是金龙族族长平王，白龙族族长凌落，青龙族族长天籁，恒毅在天籁左侧的白云上坐定。

　　另外六族的族长恒毅都没有见过，但知道他们的资料，其中最长的担任族长三十年，最短的八年。

　　神魂族十年重选一次族长，以领导者志趣者，军事志趣者，修炼志趣者的评定为最主要准则，针对参选者的领导能力，军事能力，个人修为综合评分，居首者既为族长，如果这三方面相当的时候，才会增加其它作为族长了解更高的其它方面能力，比如炼器，法阵，种植等志趣者能力，以评定高低。

　　所以，神魂族的族长正常情况下是很难连任的，担任族长超过百年的至今为止只有李狂，郑飞仙，楚高歌，凌落，天籁，平王，真言七个人。

　　再每一次族长的评选中，他们七个的能力评定都遥遥领先，族内没有接近的人。

　　正因为如此，他们在神魂族族长内的发言权也最大，因为其它族长知道论能力都有所不如。

　　如今李狂，郑飞仙，楚高歌，真言都已经不是族长，十四族族长里，以凌落，天籁和平王三者独高。

　　成为神魂族不久的恒毅因为跟其它十三族的志趣者的了解太少，至今并没有在神魂族的准确评定。

　　恒毅到达后，会议也就开始了。

　　小武神主持道“今天大家聚集在这里为是神魂族存亡攸关的大事。两大超级文明的大军已经在接近，另外还发现有暗影族的在一光年范围内的宇宙虚空出现的情况。神魂族星系正面临两百年战争至今的又一次生存危机，无论是任何主张者，对于神魂族绝不被侵略的意志，从来是共同的！因此我认为，面对入侵的威胁，我们十四族理当全面启动战时状态，竭尽全力打退外敌！”

　　小武神的话刚说完，绿龙族的族长就开口道“两大超级文明和暗影族是否为入侵神魂族而来，现在还不能确定，我认为现在还没有全面开启战时状态的必要。”

　　楚天赐不由道“两百年战争的历史在前，两大超级文明的到来我认为不可能有别的目的。希拉星系方面两大超级文明大量战斗力抽调，而在其它战区的活动又都异常的缓了下来，毫无疑问是要入侵神魂族。”

　　蓝龙族族长道“我个人认为两大超级文明和暗影族针对的是四战族，所以暂时不认为有全面开启战时状态的必要。”

　　听着双方不同的意见，恒毅选择暂时沉默的听着，因为他知道两大超级文明接下来的步骤。

　　李西云的手段固然很高明，想通过局势的变化让非主战派的其它十族都投入到对抗两大超级文明和暗影族入侵的全面战争，当然，其中最主要的目的是把无双神族拖进来。

　　无双神族不参与别的战斗，但神魂族被入侵的防守战斗肯定会不遗余力。

　　李西云的手段固然高明，只是……

　　恒毅很清楚，依郁更清楚的知道这些变化；而许问峰的高明也不会在李西云之下。

　　就在各族各自发表看法的时候，众人环绕而坐的中央光幕里，亮起紧急联络阵的闪光。

　　小武神连接后，里面出现神魂卫族中晨曦族的面孔。

　　“人类文明和辛德文明的使者送来信息记录符。”

　　“有劳，我们这就过来取。”

　　这时候，两大超级文明竟然派来使者？

　　可是，恒毅并不意外，一直沉默的凌落，天籁和平王，显然也不意外。

　　情景信息记录符通过历练珠传送过来，在环绕的十四朵白云中间亮起的时候，里面出现了依郁和辛德文明第二神王红魅的身影。

　　只是，此刻的抑郁神容跟真言有差别，相同的仅仅是发色和同样的眼眸。

　　他的神情份外庄严，跟恒毅印象中总轻松微笑的模样截然不同。

　　当然，这不是让恒毅觉得奇怪的事情，依郁表现任何外在姿态他都不会觉得奇怪。

　　“我们人类文明这一次大军出击，无意跟神魂族为敌。两百年战争并不是值得歌颂的战争，那是血与泪交织的痛苦，那是一段本可以避免的错误。神魂意志是能够跟任何种族共存的自由，八百多年来我们人类文明再没有入侵过神魂族星系，正因为在两百年战争期间领悟到这个事实。然而，不幸的是，神魂族存在主张战斗的四族，以人类文明和辛德文明为死敌。这不是我们人类文明希望看见的，更不是我们所愿意面对的。即使如此，我们仍然以最真挚的、追求共存的和平态度看待四战族的存在，八百多年来始终坚持等待，让人无限遗憾的是，最终等来的是神魂联盟的成立，等来的是四战族为了战斗不顾一切的眼前。我们不愿意跟神魂族战争，却被迫为了在未来能够继续生存而必须与四战族为敌。在此，我以最诚恳的态度，传达人类文明此战的目的——神魂族绝不是人类文明的敌人，人类文明的大军也绝对不会侵扰神魂族星系，我们的敌人只有神魂联盟，只有离开神魂族星系的四战族。渴望以这份诚恳，能够换来神魂族星系的理解，不侵略的伟大神魂意志是应该得到任何种族尊重的存在，他不应该被无谓的鲜血玷污。”

　　看着情景记录中依郁那庄重结合充满真挚感情的表演，恒毅暗暗无言……

　　依郁是否这么想他不知道，但可以确定的是，无论真假，这都是两大超级文明最高明的战斗策略。

　　何以界定是对神魂族星系的入侵？

　　如果是在过去，任何一族遭遇入侵，都应该如此认为。

　　可是，主战派本身的主张特别，自身就处于必定存在的进攻和被进攻的状态，这种情况下神魂族星系的其它族当然不可能把主战派遭受攻击视为神魂族整体被入侵，否则等同于被卷入主战派的战争漩涡，那么就需要无止境的一直为主战派进行防守战斗。

　　这种事情对于非主战派和只是带着主战派意愿，却并没有走出神魂族星系的众族来说是不可能接受的事情。

　　他们所以没有还没有走出去，本就是还没有下定决心走进主战派的战争状态，却因为主战派而被卷进来？

　　依郁代表人类文明送来的和平宣言让小武神愤然怒斥道“人类文明真是无耻头顶！这分明行的是分化之策，说什么不是针对神魂族仅仅攻打主战派，当我们神魂联盟灭亡之后他们包围了神魂族星系时难道还能就那么退兵吗？”

　　一直沉默的李西云这时候在观察恒毅的神情，然而，她无法从恒毅的神情中捕捉到需要的信息。

　　神魂族的主张中主战派和开放派无疑是鲜明的两种立场，如今坚持这两种主张最为明确的分别都有四族，李西云所期望的就是以影响另外六族实现让无双神族无法拒绝的被卷入全面战争。

　　然而，至今为止恒毅没有任何明确的表态，所以她也不说话，等待恒毅明确态度而后予以针对性发言是她今天拟定的策略。

　　橙龙族族长道“我认为推断的形势却判定这种问题很不合适，因为用推断的方式套入逻辑，就可以说宇宙中任何种族强盛后都会攻击神魂族，这本来是主战派的认知方式，并不适用于神魂族。无论人类文明的用心如何，既然已经有明确表态，神魂族星系都不应该参与主战派引发的战争，即使人类文明在未来会继而攻击神魂族星系，也应该跟眼前情况一分为二的看待，到那时候神魂族当然无疑举族对抗入侵。”

　　粉龙族族长道“人类文明的态度已经很明确，对人类文明没有道理继续视为是对神魂族的入侵，没有参与战斗的必要，我认为该继续看辛德文明使者送来的信息。”

　　小武神没想到六族的态度会如此，只能坐下来，放了辛德文明送来的情景记录符。

　　光幕中，出现辛德文明第二神王红魅的身影。

　　她端坐在辛德神王的神王座上，神情冷峻，微微扬起的脸上流露出习以为常的高傲。

　　这还是恒毅首次见到辛德文明的第二神王，但他知道第二神王红魅的事情，宇宙中许多人也都知道。

　　在浑沌纪元时代她跟随依郁很多年，在后来依郁跟辛德神王重逢之后，战胜浑沌纪元的神王，成为辛德文明的神王，脱离浑沌纪元的虚拟世界，红魅留在那里。

　　宇宙种族之战时代的扩大化迫使辛德文明从浑沌纪元抽调越来越多的人参与其中，红魅也在那时候回到真实宇宙，被辛德神王指定为第二神王，绝大多数的事情都由她代管，反而神王辛德很少露面。

　　“辛德文明为避免无谓的战争，特此知会神魂族星系，此次两大文明的联军进攻的目标只有四战族为首的神魂联盟，对于神魂族星系没有入侵的意图，如果神魂族星系打破双方的井水不犯河水的和平状态相助四战族，辛德文明将视为神魂族星系主动开启战端。”


第0948章 许问峰的宣言

　　辛德文明的声明没有人类文明的声情并茂，简单干脆，透出宇宙最强种族应有的霸气。

　　打四战族，不打神魂族星系，敢帮，一起打。

　　就是如此简单。

　　小武神面露仇恨之态。“看看辛德文明！这就是一个不灭亡它，就会被它所灭亡的毁灭性种族，其危害绝不在暗影族之下。即使不提两百年战争的前仇，谁能说神魂族星系未来跟辛德文明能够避免一战？”

　　辛德文明四个字，让楚天赐脸上都流露出冷峻之色。

　　两百年战争时期，是神魂族星系不可能忘却的历史。

　　粽龙族族长却很平淡的道“我个人认为神魂族星系跟辛德文明存在避免战争的可能性，人类文明以外从不与任何文明结盟的辛德文明早已经跟无双神族结盟，从这点来说足以证明。两百年战争时期其实已经证明神魂族的力量，辛德文明对此早已经承认，这场战争的根本我仍然坚持认为是四战族的理念造就，不能归于神魂族星系的整体遭遇入侵。”

　　沉默倾听的恒毅发现神魂族星系的神魂族果然很不一样，辛德文明的高姿态，小武神的挑动，全都无法改变他们原本的想法，分明不会轻易受到一时的情绪影响，总是很冷静的维持着原本的认知。

　　一直沉默的李西云仍然没有等到恒毅表态，小武神显然已经无法打破局面，她终于沉声开口道“神魂族本来是一个整体，一族被入侵本等当举族齐心协力抵挡外敌。我在想，如果说因为主张理念的不同可以在这个问题上有不同的看待方式，如今神魂族星系内不同的主要主张理念有三种，细化又超过几百种。今天入侵的敌人宣言只打主战派，明天宣言只打观察拍，后天宣言只打开放派……绝不被侵略，在侵略面前每个人都会竭尽全力反抗的信念是这么容易被瓦解的事情吗？”

　　楚天赐这时候也忙附和说“同为神魂族，主张理念虽然有不同，但不被侵略的立场是一样。主战派所为的还是创造神魂族永久的平稳，所以我认为面对外敌入侵应该全面开启战时状态。”

　　紫沧阳这时候也道“这件事情我认为应该发起全族公投作为决定的基础。”

　　全族公投……

　　恒毅意识到这才是四战派根本的目的，如他们所说的理论这的确可以是两可之间，如果发起全族公投，无疑他们会有得偿所愿的希望。

　　绿、蓝、粉、棕、灰、橙六族族长一阵沉默，显然在思索是否应该发动全族公投，如果是领导者志愿者有明确决定的问题，是没有这种必要的，在场的每个族长的意见本来就是所在种族领导志愿者们的主要看法。

　　“四族开放派请表明想法，全族公投应该建立在我们十四族族长的意见相持不下的基础上，但至今为止四族开放派还没有表态。”蓝龙族族长的说话的时候，恒毅扫了眼凌落，天籁和平王三人，见都没有急于开口的表现，意识到是有意把此刻的局面交给他，无双神族并不在神魂族星系，眼前的许多话他说影响不大，但本意是在神魂族星系继续推广开放派理念的凌落他们来说，难免将会会有副作用。

　　于是恒毅开口道“我认为神魂族是整体不错，不可能以主张和信念划分彼此，当然不可能出现入侵的敌人号称攻打的某种主张派别就理所当然置身事外的情况。”

　　恒毅的话让四战族以及另外主张不一的六族都觉得意外，但没有人附和，也没有人打断。

　　小武神皱着眉头，暗暗疑惑，说什么都不相信恒毅会主动赞同四战派的想法。

　　“但也不是所有的情况都如此，眼前的情况就属于例外，不应该被视为是对神魂族星系的入侵。神魂意志的基础本是不侵略，也绝不被侵略。这两点基础相辅相成，缺一则不能成立。对外发动侵略性质的战斗，则必然会被侵略。四战派的主张信念无意具备对两大超级文明存在侵略性威胁，本身就注定不可避免的会频频攻防，陷入战争的泥沼。神魂族内出主战派外，其它所有不同的主张信念都没有这种情况。很显然，今天的决定对于未来神魂族的整体抵抗外地不存在任何矛盾和冲突。”

　　原本疑惑的小武神听见这番话不禁暗暗咬牙！

　　这才是恒毅最可能的态度，然而最让他们想不到的是另外六族竟然会众口一词，原本六族里都有抱着主战派理念的人，只是数量不多，而且也不是唯主战派主张的类别，可是影响力也促在，六族中原本预料至少应该有四族会赞同全面开启战时状态，这才是李西云提议召开族长会议的原因，却没想到，结果竟会如此。

　　小武神不知道李西云还有什么盘算，但见她脸上仍然看不出任何特别的情绪变化，沉着让李晴讨厌。

　　所谓喜怒不形于色的人，如果立场一致的时候，很难让人喜欢，因为作为战友也看不透。

　　蓝龙族族长便道“很显然，没有发动举族公投的必要。”

　　李西云长身而起，沉声道“神魂族长久的安稳，只有消灭凶恶的种族才能够实现。四战族并不惧怕困难，今天也并不对族长会议的结果感到失望，我们仍将如同过去一样，时刻期待着更多同族认可主战派理念而一起战斗的那天。两大超级文明的事情既然已经有了结果，是否该谈谈暗影族的问题。”

　　蓝龙族族长道“暗影族我认为不存在疑问，他们不会区分任何异族，作为宇宙公敌，神魂族星系理当举族迎击。”

　　一个个族长都没有异议，显然在暗影族即将到来的问题上谁都没有不同的看法。

　　然而，恒毅却沉默没有做声。

　　暗影族的问题上他当然支持全力迎击，可是也知道李西云一定会利用暗影族把无双神族拖进来。

　　就在这件事情基本确定的时候，联络阵又亮起。

　　一个让很多族长意外，但恒毅却一点不意外的消息，送来……

　　还是一份情景记录符。

　　当在一圈漂浮的白云会场中间亮起时，出现了许问峰的身影。

　　他看起来很精神，神情也很严肃认真。

　　众多族长看见许问峰的时候，都表现的冷淡。

　　天籁轻轻叹了口气……

　　恒毅听见了，大约知道她的感想。

　　许问峰和他都拥有步惊仙的灵魂，天籁是知情者之一，偏偏作为步惊仙灵魂拥有者的许问峰却做出那么让人无法接受的事情……

　　如今，已经不是神魂族。

　　光幕中，许问峰十分严肃认真的道“相信我会让诸位族长不快，然而——我许问峰自认犯下不可挽回的大错，可是诸位族长想必不会知道缘由。跟随送到的还会有当天事情的情景记录符，我所以对李狂和郑飞仙出手，因为他们设计谋害无双神，其行为让我愤怒失控；所以杀楚高歌，因为他当时要杀我。说到底，我的过错在于并没有深彻的领悟神魂意志之心。我犯下过错，然而，我仍然深爱神魂族，仍然在努力的修行神魂意志之心。加入暗影族是带着这份信念，我希望能够把神魂意志带到暗影族，改变宇宙中最具破坏性的种族。”

　　“呸！”楚天赐目光中燃烧着熊熊火焰，盯着情景记录符中许问峰的身影鄙夷至极，许问峰说的任何话，她楚天赐都不会相信！因为她知道他有多么无耻！一个连楚天娇那种爱他，能够付出一切的人都可以杀死的男人，根本就无情无义！连最爱他的女人都不爱，还能爱神魂族？他只会爱自己！

　　“今天，我以暗影族不败大帝的身份，带领暗影族大军而来。却绝没有伤害神魂族星系之心，神魂族星系的神魂意志是自由的，崇高的，跟战争永远没有关系的。然而，四战族却是神魂族中的堕落者！我深深的感受到这个悲哀的事实，他们会为神魂族星系带来无止境的刀兵之祸，他们会为神魂联盟，为宇宙众族带来腥风血雨！而今天的宇宙形式更清楚的说明了这一点，这是让我痛心疾首的结果，李狂，郑飞仙，楚高歌不在了，四战族仍然是四战族，仍然没有改变作为祸患的事实！但这并不是奇怪的事情，李狂和郑飞仙为了达成他们的野心，竟然勾结人类文明领导者依郁！这是过去我无法想像的可悲真相，请看看这份情景记录片断，他们跟潜伏在神魂族几百年的紫龙族族长真言，也就是人类文明领导者依郁先后炸死复生的情形——”

　　片段，的确是片段。

　　而且是许问峰一贯的手段，以片段的方式营造出跟真实情景截然不同的观感。

　　先后复生的李狂，郑飞仙，还有真言连说的话都不完整。

　　可是，真言就是人类文明领导者依郁这个事实，足够让在场的族长们目瞪口呆……


第0949章 战前平静

　　真言，就是依郁？

　　“这不可能！”粉龙族族长疑惑不解的环顾其它族长一圈，无法理解的道“真言是在两边年战争时期落入敌阵回来的同族，如果是人类文明领导者依郁又怎么可能拥有我族的身体？”

　　而这时，恒毅才知道真言的身世经历。

　　两百年战争末期的时候，才十二岁的真言投入反抗战斗，战斗中不幸落入敌阵，其父孤身冲杀救助，后来没有了音讯。

　　知道两百年战争结束后过去了三百年，成年的真言又回来了。

　　说当初被父亲带着冲出重围，但是被时空法术带到辛德文明的领地的边境区域，其父最终战死，剩下他用了两百七十年的时间才杀出辛德文明的领地范围，回到神魂族。

　　回来的真言拥有神魂族的身体力量，他的话自然没有任何疑问，对于过去在神魂族里的事情全都记得很清楚，还有不少人都记得他。

　　正因为如此，回归的真言本就富有传奇性，其空间法术的能力更是独到的风景，也成为让人能够相信其所以能活着逃出辛德文明边境的资本。

　　回归八十年后，真言成为紫龙族族长，从此以后，紫龙族再没有能够取代其声威能力的人。

　　如果恒毅不知道宇宙中有七月，至少也会对许问峰这番话半信半疑。

　　如果真言是依郁，他的神魂族身体从何而来？

　　如果是神魂族的族长，掌握所在种族的星球监察阵的人，才可能瞒天过海的让依郁到神魂母树，得到神魂族的身体，然后再以真言的名字潜伏在神魂族星系长达几百年。

　　那时候的宇宙中除了神魂族星系的神魂母树，当然没有其它能够得到神魂族身体力量的可能。

　　但恒毅却相信，这件事情跟李狂和郑飞仙无关，反而极可能跟七月有关！

　　如果说宇宙中还有一颗神魂母树，就只能是七月栽种。

　　如果依郁通过七月得到神魂族的身体，然后再回归神魂族星系，当时任谁都不可能怀疑。

　　“胡说八道！李狂和郑飞仙纵然现在是战派的耻辱，但也不可能跟人类文明领导者合作！”

　　绿龙族族长道“没有明确的证据我认为没有采信的价值，目前可以采信的是真言就是人类文明领导者依郁无意。”

　　是，片段中真言跟法神王冷漠和快活王锋的碰面已经说明一切。

　　恒毅暗松了口气，神魂族星系的族长们果然很冷静，妖言惑众这一套在这里根本不起作用。

　　“鉴于此，我——神魂族的罪人，许问峰，如今暗影族的不败大帝，为了扫除为祸宇宙的四战族而亲自领兵。希望神魂族星系能够明白我的心意，避免发生无谓的冲突。在未来，我仍然会尽最大的努力改变暗影族，现在暗影族能够接纳异族仅仅是我行动的第一步，渴望有一天，神魂族星系能够感受到我不愿意舍弃的神魂意志之心，宽恕我曾经的罪过……”

　　“卑鄙无耻！许问峰此人自私自利，为了自己什么都不会顾及！我妹妹楚天娇对他倾尽所有的爱，即使在知道他杀死父神的时候，仍然不忍心置他于死地，可是，就是给了他机会，让天骄被他谋害！这样的人还谈论什么爱神魂族？他爱的只是自己。”楚天赐毫不留情的抨击，让粉龙族族长掌按额头道“战神族长请冷静，我认为诛心论从不应该是我族面对事情的考虑准则。许问峰的态度真实与否，我个人并不在意，但既然有这份宣言，对于拥有感性度的不败战神族，在他们没有明确的举动前我族不会视为入侵神魂族的敌人，对于没有感性度的暗影族，我不认为并非暗影族出身的许问峰能够决定他们的做法，所以——仍然认为是必须投入战斗的入侵者。”

　　楚天赐无法忍耐的怒吼道“最该死的人就是许问峰！”

　　一时，众族族长全都沉默。

　　只听见楚天赐那愤怒以至于呼吸急促的喘息声音……

　　望着此刻楚天赐仇恨的神情，恒毅无法跟过去印象中的楚天赐挂钩。

　　然而楚天娇的死，原本是让人黯然的事情，楚天赐本跟楚天娇关系密切，父神和亲爱的妹妹都死在许问峰手里，因此失控本在情理之中。

　　半晌，没有人做声。

　　楚天赐的情绪稍稍平复下来的时候，深吸了口气，意识到自己的失态，掌按额头，轻声道“很抱歉，看来在许问峰这件事情上我个人情绪影响了判断，不适合参与会议，战神族对此事的态度会跟黑龙、武神、紫龙三族保持一致。”

　　说罢，她独自飞离了会场。

　　没有人挽留，在场的族长都看出楚天赐对许问峰的状态的确不适合继续与会。

　　接下来，众族族长都表达了各自的看法。

　　对于此一次参与族长会议的恒毅看来，神魂族的族长会议效率的确很高，没有无谓的争执，各自表明看法，然后其它人的态度都明确表达之后，一件事情也就确定了下来。

　　对于送来情景记录符的许问峰的看法，绝大多数族长的态度果然跟对待领导超级文明的表态一样，暂时不认为不败战神族是入侵的敌人，但是对于没有感性度的暗影族，一致认为必须战斗——

　　只是同样的，只有在暗影族进入到神魂族星系边缘一定区域的范围内时，众族才会参战。

　　会议结束后，一起飞走的天籁关切的问恒毅道“无双神第一次参加族长会议，可能不太习惯吧？”

　　“的确不习惯，但更多的是欣喜。比起过去所经历的许多会议而言，没有比我族会议效率更高，也更让人能够各抒己见，表达真实想法的了。”这是恒毅真实的感受和想法，但他又知道如今的无双神族距离到这一步还需要很久，没有神魂意志之心的存在，一味追求形式的话反而是本末倒置。

　　平王这时道“李西云手段激进，我恐怕她会利用族长会议的决定人为制造局势把神魂族全部牵扯进来。”


第0950章 阿卡斯之邀

　　平王的担忧当然也是恒毅的忧虑。

　　无双神族及神魂族星系目前的决定是只视没有感性度的暗影族为入侵的敌人，加入李西云把环绕在神魂族星系的、属于四战族的联合文明迁过来的星系部署改变，故意让出一片能让暗影族长驱直入神魂族星系的区域，局面的发展将会复杂化不说，还会把神魂族星系和无双神族完全拖入不得不全力应对暗影族攻击的处境，就等于变现减轻了四战族的压力，还很可能让暗影族和两大超级文明彼此竞争而改变宣言，直取神魂族星系的同时，彼此攻击。

　　然而，如此做法毫无疑问也会把神魂族星系带入面对暗影族甚至是两大超级文明疯狂进攻的境地。

　　李西云倘若这么做，必失人心。

　　可是，不仅恒毅很难肯定李西云的手段，平王竟然也有这种忧虑，那说明可能性确实很高。

　　“李西云会把这种为难带到神魂族星系吗？”

　　恒毅的反问让平王喟然长叹，之间他目光中闪烁着不安的神色。“我一贯愿意以善意的方式去推测别人，但是太清楚李西云的志向。其对主战派的理念执着的近乎疯狂。在军事志愿者和领导志愿者区域里过去提出的许多想法都十分激进，这也是她能够让其兄妹信服的理由，此番族长会议原本四战派能够如愿的希望就不大，虽然其它六族都有不少信仰主战派的声音，但走到付诸实践程度的其实并不多，所以六族的态度肯定不会主动投身战争。四战族仍然发起族长会议，不得不认为李西云其实是做了两手准备，如果族长会议通过全面战时状态则如四战族所愿，如果没有，那么对于神魂族星系所有族众来说，都会在将来被主战派信奉者认为是避战的责任。”

　　飞在凌落身边的天籁也忍不住轻叹道“李西云如果让局势走到那一步，神魂族将面对两百年战争后新的腥风血雨……”

　　凌落依旧沉默，没有就这件事情表达态度。

　　而恒毅通过天籁和平王的话已经意识到李西云真正的图谋，并且知道李西云一些列的动作不仅仅是为了解燃眉之急，而是有长远的计划。

　　“这么说，李西云至今为止的动作既是为了解燃眉之急，又是想通过战争状态推进主战派理念，并且以全面战争洗涤联盟众多联合文明，借此聚拢人心。”

　　“恐怕就是如此，李西云有意造就全面被卷入战争状态的局面，腥风血雨的洗礼长久的持续毫无疑问会让众多主张逐渐转变倾向，如果局面如此发展下去，我们三族也该及早抽身迁往无双神族为妥。”平王的忧虑让天籁为之微微点头。

　　他们留在神魂族星系是为了尽可能推广开放派理念，但如果李西云疯狂到推测的地步，那时候别说他们将来无法影响主战派的影响力，自身三族的族众反而会被影响。

　　“六族呢？我觉得应该跟他们提议一起迁往无双神族，同是神魂族，固然主张有所不同，如今局势能够避免无谓伤亡的办法也只有如此。”

　　说话间天籁望向恒毅，后者明白她的意思，便表态道“理所当然。同是神魂族，六族如果来当然不是加入了无双神族，只是迁居在无双神星系定居而已，这是我明确的态度，青龙族长请尽管放心转达。”

　　天籁不由微笑道“无双神果然不会让人失望，在这种时候真正以神魂族一员自处，实在是神魂族星系的幸事。”

　　恒毅却忧虑道“只怕六族也不会尽走，一定有很多人仍然坚持留下。”

　　一直没开口的凌落这时候轻叹道“那也是无可奈何之事，神魂族自两百年战争至今得到八百多年的和平，当年师父和师娘倡导主战派理念的时候我曾说，如此会在未来造就不可避免的腥风血雨，可惜师娘直言不讳的说‘原本只有腥风血雨洗礼才能够实现主战派的未来’，如今李西云所行，可说是完全继承了主战派的狂念。神秘花园的战神族长久以来都认为非主战派的倡导都是龟缩的避战主义，全面战争的爆发势必让留在神魂族星系的观察派会转化为主战派，可惜明知道如此，我们竭尽努力也无法避免。”

　　天籁和平王双双轻叹，恒毅也只能沉默以对。

　　理念的不同本来就会带来不一样的未来，凌落三人已经做了很多。

　　抵达传送阵的时候，恒毅和三人分别，迳自离开神魂族星系，前往阿卡斯联合文明的联盟神星。

　　在恒毅回来之前就已经收到众多联合文明送来的邀请，其中最为热切的就是阿卡斯联合文明族神长。

　　曾经的阿卡斯联合文明如今如许多其它联合文明一样，联合文明众多种族全都将三分之二的领地迁移来了神魂族星系，留下三分之一在原本的宇宙虚空区域。

　　这是众多联合文明计算，即能通过神魂子树的力量在未来满足各自所需，又能够付出最小的领地代价的最佳平衡。

　　抵达阿卡斯联合文明神星的时候，恒毅终于见到久别的师父大元。

　　自从大元离开人类文明去了阿卡斯联合文明，恒毅知道师父所想，本来给了一段时间不去打扰，结果等了很久多次说拜见，还是被大元拒绝。

　　师徒见面，大元的目光有些闪烁不定。

　　恒毅当即拜礼道“拜见师父。”

　　“免礼。”大元没有多的话说，只是暗暗叹息……

　　阿卡斯联合文明族神长见状，暗暗窃喜，当初他不遗余力的拉拢大元加入，一是为大元本身的为名；二是为大元跟无双神的师徒之情。此刻见到无双神对大元如此敬重，自然觉得这番投入收获可以看见。忙热情的邀请说“无双神请——我们阿卡斯联合文明一直都希望有幸请到无双神来做客，可惜过去无双神一直不得闲暇，今天恰好来了神魂族星系，这才让我们阿卡斯联合文明有这种荣幸！”

　　飞入阿卡斯联合文明神殿的路上，恒毅观察发现阿卡斯联合文明的神殿并不非常奢华，中规中矩，才知道阿卡斯果然是有大志的野心家，在联合文明里一直能够担任族神长就是因为并不吝惜财物，一贯不跟联合文明内的其它种族争夺利益，也从不因为自己是族神长就多取。

　　这不是容易做到的事情，但阿卡斯联合文明族神长长久的行为正应了一种说法，对财富不动心，若非性情中人，那就是图谋更大的野心家，正因为图谋更大所以不会被区区一时利益所打动。

　　阿卡斯联合文明族神长当然不是性情中人，那只能是图谋更大的野心家。

　　酒宴期间，阿卡斯联合文明族神长绝口不提正事，只是犹如熟稔的朋友般先聊些无关痛痒的话题，到酒宴结束的时候，突然有人来报，阿卡斯联合文明族长便满怀歉意的道“无双神见谅，突然发生意料之外的紧急事件，我去去就回，劳烦元神统帅代为相陪。”

　　以阿卡斯联合文明族神长的作风，恒毅不用想也知道所谓的紧急事件是人为制造，从开始就抱着让大元先跟他交谈，探明情况的心思而已。

　　恒毅也不点破，原本也想能跟师父大元好好谈谈。

　　阿卡斯联合文明族神长领着一干联合文明里大族族神们离开，恒毅直接去了大元的寝殿。

　　见大元居住的寝殿就在联合文明神殿里，而且装潢的奢华明显胜过别处，知道这是阿卡斯联合文明族神长对大元优待的体现，既为大元和师娘在这里的情况放心，又恐怕自己将来会让师父为难。

　　进入大元寝殿没多久，一个恒毅没见过的漂亮女人就过来了。

　　大元微笑介绍说“这是你的师娘，阿卡斯联合文明族神长的爱女，阿卡斯希特顶尊。”

　　恒毅忙作礼道“拜见师娘。”

　　那女子显然有些意外，受宠若惊般的忙道“无双神免礼，常听人谈论无双神的神勇，没想到今天有机会见面。”

　　这女人让恒毅觉得陌生，估摸十之八九是新兴顶尊，若本是顶尊实力，绝没道理未曾听说其名。

　　寒暄了没几句，大元就让阿卡斯希特出去了。

　　黑色的火焰，突然在大元手掌燃起——

　　片刻，一团团黑色的火焰突然布满了寝殿内的墙壁，不断跳跃，摆动着……

　　恒毅虽然早就听说，但过往情景记录符里大元从没有提过此事。

　　“这就是师父的黑火？”

　　大元的神情这时候明显轻松了许多，微笑点头道“来自双卡姐妹强者残魂的力量，她们过去都有黑火天赋力量，灵魂二合为一后黑火力量增强十倍以上。只可惜，这是毁灭和血腥的力量，需要用冷酷之心才能够发挥其威。”

　　这句话，让恒毅的心不由自主的微微一颤……

　　一时间，寝殿里的气氛有些沉默。

　　大元知道恒毅听懂了自己的暗示，哂然一笑道“阿卡斯联合文明族神长这个人非常奸猾，据我推测所有寝殿里其实都有监察阵，只是他宣称没有而已，不过为师的黑火力量催发到一定程度能够扭曲空间，如此黑火覆盖，纵然有检查阵也毫无用处，我们说话大可不必有顾忌。”


第0951章 ‘有负所托’

　　恒毅这才放心，原本他也对阿卡斯联合文明族神长的为人很难相信，这时候才敢问说“师父在阿卡斯联合文明可好？”

　　“预料之中罢了，倒也平安。”

　　“师娘可还习惯？”恒毅本来就疑惑刚才来的不是大师娘。

　　“他没有在神殿居住，为师安排她在神城里了。”不等恒毅问，大元已然冷笑道“阿卡斯希特不是什么善类，过去是众星之尊二重修为——”

　　恒毅颇觉疑惑不解，即使是众星之尊二重修为在过去也一定是有名姓的人物，为什么去未曾听说？

　　不等他问，大元已然继续道“——此女是阿卡斯联合文明族神长的武器，据为师所知，过去她至少曾经当作六个顶尊的女人，全都是当时被阿卡斯联合文明族神长特别看重的人物，只是都没有婚配之实，如今为了我竟然结婚，为师到该感谢阿卡斯联合文明族神长看得起了……”

　　所谓的感谢，当然不是感谢。

　　这阿卡斯希特分明就是阿卡斯联合文明族神长安排在大元身边的眼线，过去做的就是见不得光的事情。

　　“为了你师娘的安全，我假装贪恋美色，每个月只是定期去她那里几次，别的事情都在神殿。否则以阿卡斯联合文明族神长和这个女人的狠毒，恐怕会嫌你师娘碍事而下杀手，如果让他们知道为师其实对你师娘非常在乎，一定会拿她作为要挟。本来我想让她到无双神族，可惜她又离不开为师，女人啊——有时候明知道置身于危险，仍然只求朝朝暮暮，无法忍受为了平安就分离。你师娘恰好就是这种女人，为师也就只能出此下策。”大元说起长夫人的时候，神情里流露出愧疚之态。

　　恒毅明白大元的难处，在大元的立场自然会把大师娘的安全视为最重要的事情，至于两人相处的时光，自然只能抱着来日方长，期望以后的想法。

　　“师父……还是愿意继续留在这里？”恒毅实在想劝大元到无双神族，可是知道这件事情很难劝动。

　　果然，大元微笑摇头道“恒毅啊……为师知道你的心意，真的知道——”大元抬起的手掌上，一直燃烧着的那团黑色的火焰，尤其旺盛，这时候燃烧跳动足足有半丈高，不断散溢的成份复杂的能量让恒毅清晰感受到其力量的可怕。

　　通常的火焰都是追求某种性质能量的极致，也正是如此才能够产生超越常规火焰的力量，如天火，白火等无不如此。

　　但也正因为如此，性质的单一决定其必然存在想克之物，性质单纯最为极端，一旦遇到相克的另一种性质单纯的力量时，基本上没有对抗的资本。

　　可是，大元的黑火绝不是普通的火焰可比，能量的复杂程度却还超过了乱石带区域的能量构成，无疑具备不被绝对克制，又能够吞噬一切的力量。

　　大元注视着手里跳动的黑色火焰，淡淡然道“为师有愧，当初教导你们师兄弟妹那么多，如今自己却坚守不住内心。在你心里师父未曾改变，然而师父自己知道，师父未曾改变的仅仅是对你大师娘，对你，对非子的感情，对这宇宙世事——”大元环顾周围，喟然长叹道“——师父的看法已经变了！”

　　大元明确的说出这句话，对恒毅而言无疑是沉重的一击！

　　“师父……”他无从劝慰，更知道一个人认知的改变又绝不是几句言语能够轻松改变，如果言语做到这种事情，仅仅是因为触动了另一个人内心本来就在发生变化的认知而已，而不是真因为言语点醒了另一个人。

　　而大元的经历，三元的死，失去力量期间在人类文明发生的那些事情，无疑都粉碎了大元过去的许多认知。

　　现在的大元，最多还在为曾经的自己而追忆感怀，却显然已经连挣扎着努力找回的打算都已经没了。

　　他已经接受了这样的自己，接受了这样的变化。

　　一声师父的呼喊，落在大元耳里，查时间犹如回到冰谷的时光……

　　那些曾经的画面，飞快在他脑海中纷纷闪过……

　　如果曾经可以一直停留，又有多好？

　　但如果曾今一直停留，他又如何会遇到如今的长夫人？

　　曾经，现在……哪怕是走过之后回头取舍，依旧让人矛盾的难以抉择，跟更何况曾经冰谷的平静时光还不是他们所愿意的主动打破。

　　“恒毅啊——”大元的眸子里恢复了清明，目不转睛的注视着恒毅那双明亮的眸子。“师父变了，不要再对师父抱着如同过去的期望。师父将来还会变成什么样，师父自己也不知道，但是师父知道一点，师父真心希望无双神族在你的领导下能够实现那么美好的主张未来，如果那一天真的到来，可能师父就能什么都不想了……师父有愧于你，可是仍然要说，走下去！像当初在湖海派的时候那样，用理念主张的成功实现的发光发亮，闪瞎全宇宙人的眼！让师父为你骄傲！让二师父、三师父、师弟妹们的在天之灵一起为你骄傲！”

　　这番话让恒毅犹如回到湖海派修行考校前的时光……

　　那时候，大元就说过类似的话。

　　多年后的今天，自称已经变了的师父，又说了这样的话……

　　恒毅郑重其事的拜礼道“弟子必不负师父所望！”

　　大元不由露出微笑，犹如当年在湖海派时一样……

　　“好了，起来说话。你如今已经是威震宇宙的无双神了，岂能还如过去一样？”说话间大元扶起恒毅，后者却不以为意的笑说“我是恒毅，永远是师父的弟子。”

　　大元心头一暖，却强压内心翻腾的情绪，笑道“师父知道你的心意，可是师父不愿意旁人笑话你，更不愿意被人利用。”

　　恒毅忙道“阿卡斯联合文明族神长故意如此，此番邀请一定有所图，想来是给了师父很大的压力。”

　　大元不以为然的笑道“不必理会，师父早就有准备。他想利用为师做别的事情都可以，想利用为师做不利于无双神族的事情，绝无可能。”

　　恒毅听了却更觉得忧心，以阿卡斯联合文明族神长的为人，如果厚待大元而师父却没有为满足阿卡斯的目的，即可就可以翻脸相对。“阿卡斯联合文明会议厅都已经决定奉李西云为族长，此时此刻，他还想图谋何事？”

　　大元摇头道“此事你不必问，师父不会说，你也不需要知道。只当我们试图已经密谈过，只是没有结果。你也不必为师父担心，既然为师选择了来阿卡斯联合文明就早做足了应对各种情况的准备，未来或许有一时不如意，然而那不过是暂时，为师离开人类文明来了这里，岂能让人笑话说你无双神的师父不过如此？”

　　“师父既然如此说，弟子不再追问就是。”恒毅当然知道，大元这么说就意味着阿卡斯联合文明族神长的图谋是他不可能答应的，而大元也根本没打算如阿卡斯的意，只是如此一来，师父未来在联合文明的情况肯定会变的不好过……

　　“难得见面，师父其实很想听你说说无双神族的情况，你师娘当时从无双神族来的时候只说那里如何如何好……”说到这里，大元微微轻叹。“你师娘的心意我也知道，她想我到无双神族过安稳的生活。可是她不知道，我元大如今已经不相信安稳这两个字了，没有足够的力量，什么安稳都只是一厢情愿的奢望，到底会失去的，会失去的……”

　　大元说到最后，已然是喃喃自语那般，恒毅听在耳中，痛在心里……

　　“好了，不说这些，跟为师聊聊无双神族的事情！”大元抖擞精神，听恒毅一一述说如今无双神族的改革情况，听到那些改革的变化时候，大元目光中的神采越发显得明亮，不时接话说“真像你做的事情，是我三元派恒毅的作为啊！”

　　如此过去了两个时辰，阿卡斯希特在门外呼喊说“族神长回来了。”

　　大元按着恒毅肩头叮嘱说“稍后你直接告辞走，不必久留。”

　　恒毅估摸阿卡斯联合文明族神长既然指望大元跟自己交谈，应该不会再亲口提起，师父的交待显然是要他以明确态度绝了阿卡斯的念想，让人觉得根本没有商量的余地，不由为大元担心说“如此一来恐怕他会立即翻脸。”

　　大元不以为然的冷冷然道“师父就是要他立即翻脸！阿卡斯联合文明的事情你不必管，师父自有分寸。”

　　“是。”恒毅没有再说，飞出寝殿的时候，恒毅直接冲阿卡斯希特告辞道“请代为转达族神长的盛情，不过我还有别的事情，就此告辞。”

　　“这——”阿卡斯希特大约做梦都没想到会如此，愣了愣，才忙道“请无双神留步，族神长已经准备了酒宴！”

　　“不必了。”恒毅头也不回的迳自飞走……

　　阿卡斯希特从这样的态度，自然知道事情谈崩了，而且还让无双神非常不快，丝毫情面都不留……于是，望着大元的脸上，写满疑惑。“神君跟无双神师徒情谊深厚，为什么会如此？”


第0952章 正中下怀

　　大元故作惭愧的叹息道“哎！我早说过，恒毅对我固然有情义，但涉及原则问题时，无论是我这个当师父的，还是他大哥许问峰，都不可能用人情打动他的主意，此事……我元某有愧族神长的托付！惭愧、惭愧……”

　　阿卡斯希特目光有些冷淡的拂袖而去，全然没有了过往一贯的谦顺。

　　大元故作慌张的在后面飞追了一段，连连呼喊道“爱妻、爱妻——”

　　知道阿卡斯希特飞入传送阵，他才停了下来，连连叹气不止……

　　……

　　阿卡斯神殿。

　　阿卡斯希特见到族神长，细细说了情况。

　　末了，冷冷咬牙道“这个元大！族神长还以为他能有大用，结果这么点事情都无法让无双神答应！族神长对他一直厚待，为此还开罪了三位神统帅，现在看来根本不值！”

　　阿卡斯族神长脸色阴沉，却没有忘记阿卡斯希特的事情，狐疑的试探说“我知道你早不想侍候元大，当初更跟他成婚的时候还跟凯西神统帅几度私会，今日这番话是为我，还是为你自己？”

　　阿卡斯希特连忙跪地道“父神明鉴！那凯西神统帅不过是觉得他容易利用，所以当初跟他几度私会只是怕寒了他的心，假装对他有情而已。我岂能不知道没有父神就没有我，就没有阿卡斯的今天的强盛？什么男女情爱我从来不信，所做一切都是为了父神，为了阿卡斯长盛不衰，只要有阿卡斯的强盛，有父神在，我喜欢何等样的男人当玩物不都是随意可以办到的事情！又怎么可能为了愚蠢的情爱做出自毁前程的事情！”

　　阿卡斯族神长疑心稍释，淡淡然道“起来吧。”

　　阿卡斯希特这才敢起身，却只是静静垂首，再不敢说什么贬低大元的话。

　　一阵沉默，阿卡斯族神长冷冷然道“再试试元大，回去告诉他，搬离现在的寝殿，我再把他掌管的联合文明军团调走三分之二，安排他清闲差事，冷落一些日子，好让他明白——在阿卡斯联合文明，他不能体现自己的价值，就得过的猪狗不如！你伺机劝说，那时候他知道形势，为了自己的前程一定会全力以赴，倘若如此还不能成功，那么他也就没有什么价值了。不过一个顶尊而已，又不是如无双神那般的杀神，如今宇宙到处都是顶尊，不让他清楚这一点，恐怕他还真以为过去的顶尊威名到了现在仍旧能高人一等了！”

　　阿卡斯希特忙恭维道“父神英明！”

　　“事情没有结果之前，不许你节外生枝，倘若因为你的表现让元大不能竭尽全力，休怪为父无情！”

　　阿卡斯希特知道这是告诫她不能失去过去对大元的态度，忙恐慌的领命道“父神放心，我一定全力以赴！”

　　……

　　阿卡斯希特见到大元的时候，一副伤心落泪之态。

　　“神君事情没有办成，副族神长乘机发难，责备说神君没有用心，没有资格享受阿卡斯联合文明一直以来的优待，族神长为了平息众怒无可奈何之下只能答应了副族神为首的一干会议厅族神们的要求，今日我们就要搬离这里，神君带领的军团也要被分走三分之二，副族神长还要把神君派往边境防区作战。呜呜……都怪那无双神，害的神君如此！”

　　大元故作震惊之态，其实早料到会如此，却装出一副慌乱，不甘心，屈辱愤怒的模样。

　　阿卡斯希特看在眼里，暗暗窃喜，觉得阿卡斯族神长的计策果然成功。

　　但她做惯了这类事情，当然知道现在立即怂恿劝说火候不到，只有让高高在上习惯了的元大切身体会一段被打压的屈辱，才能够让他为了改变自己的处境不顾一切的达成阿卡斯族神长需要的目的。

　　当晚，大元搬到了神城一处很平常的居处，过去联合文明里许多来往多的神统帅，军团长，族神们知道他的事情，都不再来往，一时间门可罗雀，冷清的很。

　　紧接着又有过去跟大元就不和的三个神统帅落井下石的在人多场合公开讥笑挖苦。

　　没多久，大元带领的军团被抽调三分之二，名为联合文明的是十大神统帅，而实际上带领的战斗力还不如许多超编制的神军团长强大，十大神统帅，依然名不副实。

　　又被派去联合文明的边境区域，还是边境一带都没有发展像样的大星球的战区，那种鬼地方没有多少商贾流动，自然也没有多少漂亮的女人，大小军团长、神将们想花钱找像样的女人都很难。

　　这样的冷待，自然让本来声名赫赫的大元犹如从天上跌落到地上，带领的那些军团长和神将都们满腹牢骚，无不觉得跟着大元是倒了霉。

　　而大元，也在这期间一直表现的暴躁，借酒浇愁，在所谓的防御战区也不再如过去那样积极管理军务，每天晚上都搂着女人，天亮军团长来禀报的时候仍然没醒。

　　把这一切看在眼里的阿卡斯希特耐心十足的等了一个月，终于在一天被大元叫去侍寝的时候，一副为大元痛心难过的模样流着泪劝说“神君如此让我痛在心里，终日以泪洗脸。神君是宇宙中何等威名赫赫的人物？神书绝技第一人，无双神的师父。难道真要如此过下去吗？”

　　大元摸着酒壶，自顾猛灌一气，冷笑道“还能如何？”

　　“神君不是没有办法！这些日子我思来想去，说到底副族神长如此打压神君还是因为那件事情没有办成，如果神君想想办法，说服无双神牵头，一起谋划对付四战族族长的事情，副族神长当然没有理由继续指责神君，他们为了事情能够成功，一定会把神君极力供奉，到时候不就能改变眼前的处境了吗？”阿卡斯希特殷切的注视下，大元缓缓坐了起来，那伪装的一副挣扎的神情，仿佛真在为这件事情想方设法。

　　半晌，大元烦躁的道“话虽如此，但要成功何等难？当日我跟恒毅该说的都说了，就差没有跪下来苦苦哀求！还能有什么办法？”

　　阿卡斯希特听了，不由轻声劝道“神君何不就试试跪下哀求？无双神难道忍心看神君跪求还不答应？”

　　“什么？我！我是他师父！岂能做这种无言抬头见人的事情！”大元故作激愤的模样，让阿卡斯希特暗暗冷笑，脸上却无限温柔凄苦之态道“我知道这样的事情让神君难，可是这件事情不管成不成都只有神君和无双神知道呀！如果这一跪能改变神君的处境，换来前程似锦的未来，又有什么不可以？一跪就能改变命运的话，不知道宇宙中多少人都愿意做！如今神君的出境倒是得了自尊了？人人看清，连跟随神君的许多军团长和小小神将都不拿神君当人物，怠慢不屑甚至流于言表，这又何尝是活的有尊严？”

　　大元听着大口喝酒，神情表现的犹豫，屈辱，愤怒，不甘……各种情绪交织在一起。

　　终于，在阿卡斯希特希望的注视下，把心一横状道“好！我明日就去无双神星！”

　　“神君英明！”阿卡斯希特陪着大元到这种地方，还得终日假装伤心哭泣，殷切照顾侍候，等的就是这一刻。

　　次日，大元果然出发无双神星。

　　只是，在离开阿卡斯联合文明领地区域后，大元脸上却没有了多日伪装的神态。

　　也在大元离开的同时，阿卡斯联合文明中的第三强族，莫里西族也派出使者出发无双神族边境地带……

　　抵达无双神星的大元匆匆见过恒毅，根本没有提阿卡斯联合文明的任何事情，犹如探访那般，却连一顿饭都没吃，就又匆匆告辞……

　　就在大元离开无双神族边境传送阵，出现在回去必经的虚空传送阵处时——

　　莫里西的使者抱拳作礼道“元顶尊。”

　　大元一副失落，愤恨之态，见到那人，没什么心情的淡淡然道“原来是莫里西的副族长，是去无双神族？”

　　“呵呵……专程等元顶尊。”

　　“等我？”大元故作诧异。

　　那人忙道“不知道元顶尊可曾说服无双神？”

　　大元顿时变了脸色，恨恨道“我自问跟莫西亚族没有什么前仇旧恨！何故特意来此羞辱？”

　　那人连忙道“元顶尊息怒！息怒——莫西亚族上下对元顶尊一向敬仰，岂能做这种事情？”

　　大元故作半信半疑，余怒未消之态。

　　那人继续道“如果元顶尊此行顺利，我就什么也不说了，立即掉头就走；假如元顶尊此行并不顺利，就想请元顶尊换个地方促膝长谈。”

　　“谈什么？”大元这是装的只剩疑惑之色，其实早料到会有此刻，他早知道身边有莫西亚族的人，也知道莫西亚族族长是个有雄心壮志的人。

　　“我族族长一直敬仰元顶尊的能力，如果阿卡斯族神长对元顶尊始终厚待重用，族长自然只能暗暗叹息，可惜那阿卡斯族神长有眼无珠，只想利用元顶尊从无双神族得到好处，却看不到元顶尊本身的过人之能！今日我来，是带着族长真挚的诚意，希望能够邀请元顶尊到莫西亚族。”


第0953章 顺势而为

　　大元暗暗高兴，莫西亚族的邀请正中其下怀。

　　当初加入阿卡斯联合文明的时候，大元当然抱着图谋发展的想法，但是在加入阿卡斯联合文明后才发现，阿卡斯族神长是个厉害人，其本身的种族用人也同样是采取有能力则上，没能力或者能力被人替代就下的无情淘汰制。

　　这种制度让人尽其才，那些人对阿卡斯族神长也没有忠心可言，然而阿卡斯族神长却用优厚的待遇稳稳拿住那些人在手里。

　　其本身并不贪婪财富，只要在其位的，总能不计投入的厚待。

　　如此一来同样让别人难以挖走，会被人挖走的只有那些从位置上下来，已经被其它更有能力的人取代的人。

　　大元手里的一点钱生活开度没问题，但放在种族规模上面，只能用杯水车薪形容，根本办不成什么大事。

　　很快大元意识到在阿卡斯部族他难以实现大志，因为根本没有资本去发展属于自己的党羽。

　　在了解阿卡斯联合文明内部的情况后，大元挑选了两个种族作为新的栖身之所，这两个种族分别是联合文明的第三、第四强盛的种族，其族神都是有雄心壮志的人。

　　但大元没有立即走，因为他最希望的是得到莫西亚族族神的邀请，而这个人，最喜欢的是有情义又有能力的顶尊。

　　如果他直接离开阿卡斯种族，肯定得不到最大的信任。

　　大元一直在等，他知道总有一天阿卡斯族神长会利用他从无双神族得到什么，但从开始他就没打算让阿卡斯族神长如意。

　　现在他等到了，莫西亚族族神知道他被冷落，而且这期间还看到他没有因此被冷待而投靠别处。

　　任谁看来，都是阿卡斯族神长有负他大元，而不是他大元辜负阿卡斯族神长。

　　大元更希望通过这个事情告诉别人，想利用他大元在无双神那里获取好处只是空想，阿卡斯族神长的失败就足以让人认识到这一点，这种情况下仍然来邀请他的人，当然是冲着他本身的能力和声名。

　　面对莫西亚族副族长的邀请，大元却故作沉吟，犹豫不决的模样。

　　“元顶尊本非常人，我们莫西亚族当然比不上阿卡斯族神长，以元顶尊的声威纵然离开阿卡斯联合文明，任何十大联合文明都会趋之若渴，但我族族神确是非常敬仰顶尊，明知道莫西亚族未必能让顶尊看的上眼，仍然鼓起勇气，希望元顶尊能给我族一个机会！”

　　大元轻叹道“副族神长误会，我又何尝没有听说过莫西亚族族神的声名？我出身人类文明，坦白说并不习惯不讲情义的做法。可是别人对我不讲情义，我却难以对别人不讲情义。阿卡斯族神长如今的确冷落了我，是为无双神族的事情。可是过去对我诸多厚待，如今让我因此就弃他而去，实在有些于心不忍……”

　　那副族神长听见这话，十分高兴的道“族神果然没有看错元顶尊！当初元顶尊离开人类文明的时候族神就说‘元顶尊实乃非常人，生死攸关还能因为情义带着没有什么修为的长夫人一起走，不怕拖累，可见其情义；在三元派特殊的变化面前，能够当机立断杀了厚颜无耻的无耻之徒，并且成功逃脱，可见是既重情义又不至于为情义所误的明智之人。’当初元顶尊离开人类文明可说是人类文明负元顶尊在先，本是无可奈何，今日元顶尊又为何不如那时候果断明智了呢？阿卡斯族神长的为人不是我在这里诽谤中伤，其唯利是图，公然不谈情义只谈价值的作风宇宙皆知！但可笑的是他却看不到元顶尊本身的能力，反而把元顶尊跟无双神师徒情意看的更重。元顶尊这等有情义的人，如何能够跟阿卡斯族神长这种不讲情义的人长久共处？又如何能把未来托付给阿卡斯族神长这等人？我族族神却跟阿卡斯族神长不同，这一点无需我在这里强调，我们联合文明人尽皆知。”

　　大元表现出更犹豫难决之态，半晌，才道“莫西亚族神的心意元某十分感动！只是，即使不为族神长，其女，如今我的爱妻，也不能不顾其心意……”

　　“阿卡斯希特的事情原本我不敢当着元顶尊的面说三道四，只是元顶尊过去一直在人类文明，而此女又一直在联合文明和阿卡斯族内部做事，所以元顶尊不知就里。其并非什么值得好生对待的人，其它不说——”那副族神长取出团情景记录符递上去。“元顶尊看看吧……”

　　大元故作疑惑的接过，按入额头后，发现竟然是阿卡斯希特跟一个男人出入酒店的记录，而且情景记录中还有阿卡斯族神城里的时间大钟，上面的时间分明是在他跟阿卡斯希特结婚之后的事情，顿时脸色冷了下来。

　　“元顶尊不要怪族神，当初族神知道元顶尊和阿卡斯希特的婚事后，就替元顶尊忧心，所以才会派人长期跟踪。这份情景记录符本该当初就拿给元顶尊，但族神恐怕被当作小人，顾忌之余还是保存了下来。今天不是事情到了这种地步，仍然不会取出。阿卡斯希特过往一直以美色控制人，擅长讨好人心，其实是阿卡斯族神长手下最得力的黑暗者，专门负责刺探情报，暗杀之类的事情。”莫西亚族副族神长态度诚恳的小心说着，唯恐大元恼羞成怒。

　　然而，大元虽然没有办法找人跟踪而知道这些，但本就暗地里设法打听过阿卡斯希特的为人，有这种事情他也根本不意外。

　　本来假装因为她犹豫就只是欲擒故纵，不过是加强对方信任，投其所好表现的更像性情中人而已。没想到莫西亚族早有了这样的准备，在这种奇耻大辱的台阶面前，他顺势而为抛开所有顾虑也是理所当然，自然不再继续绕圈。

　　便故作愤然道“好啊！阿卡斯族神长如此待我元某，我元某也不欠他什么了！昔日给予的那些钱财宝物，我元某人不稀罕！此番回去就还了给他，从此各走各路！”

　　大元说罢，又对莫西亚族副族神作礼道“莫西亚族如此器重，我元某人感激不尽！从今以后必竭尽全力为莫西亚族贡献力量！”

　　莫西亚族的副族神大喜过望，没想到大元如此痛快答应，甚至不问莫西亚族将来准备如何任用，忙回礼道“元顶尊能够加入，族神不知会何等高兴！族神说过，只要元顶尊愿意到莫西亚族，副族神之位、莫西亚族第一神统帅之位齐相侯！”

　　大元微微一怔，他早料到必然是请他去当莫西亚族的第一神统帅，因为该族的第一神统帅战死不久，至今位置悬而未决，以他过去的战功威名，当然有资格问鼎，所以根本不问莫西亚族准备许以什么重任，却仍然没先到同时还会给予副族神的高位！

　　副族神原本应该是莫西族本族的族众才能担任，默西亚族族神竟然直接授予，那无疑是把他视为自己人的最直接体现，也是在最短时间内奠定他在莫西亚族内地位，让本族的人不能轻视，不敢疏忽以待的最有效办法。

　　大元故作感激不尽之态，郑重其事的缓缓作礼……

　　莫西亚族副族神见状，仿佛能够体会到大元的激动心情，也没有说什么，只是同样郑重其事的作礼。

　　让一切，尽在不言中……

　　阿卡斯希特得知大元劳而无功，直接丢下羞辱的话就走了。

　　回禀阿卡斯族神长后说明了情况，阿卡斯族神长再没有了耐心，冷冷然道“既然如此，神统帅他也不必担任了！哪怕换成神秘花园大佣兵团的团战长，也能为我们阿卡斯族带来可观的战斗力，这元大除了虚名一无所有，没有这种价值一文不值！当初让你嫁给他以示器重，真是败笔！立即跟他接触夫妻关系，好好活动活动，该拉拢的那些人设法重新搭上线，明白了吗？”

　　“是！”阿卡斯希特十分高兴，她本来就习惯了周旋在多个男人之间，短期紧咬一个的事情当然有很多，但时间都不长。如此捆绑在大元身边这么久，早就让她觉得烦透了，听到终于能解除夫妻关系，不知道有多开心。

　　就在阿卡斯族神长刚做出决定的时候，收到大元派人呈交的情景记录符。

　　阿卡斯希特十分意外。“父神，他、他竟然主动提出退出我族？”

　　“哼，左右是个无用之人，爱去哪去哪。真是个白痴，我还没要，他到自己把过去赏赐给他的财宝主动送了回来。”阿卡斯族神长毫不在意，如今宇宙中的顶尊多的数都数不过来，没有其它实质作用的顶尊有什么稀罕？强又如何？都有神魂族力量的情况下军团战斗战胜一个敌人都得费不少力气，强又能连胜几个？没有了对无双神族影响力的大元，孤家寡人一个，在他眼里顶天当个一线军团编制的军团长，都算是特别优待了，这样的人他根本不缺，毫不稀罕。


第0954章 莫西亚的春天

　　阿卡斯希特也没把这件事情放在心上，大元离开人类文明后孤家寡人一个，过去三元派星系的人没能力带出来，丧失了对无双神的影响力就只是一个单纯的武者而已，放在过去顶尊实力哪怕没有别的影响力也是被礼重的人物，如今哪里还算什么？新兴顶尊多如牛毛，哪怕一个新兴顶尊战斗价值比不上一个旧顶尊，两个、三个、四个、甚至十个二十个呢？

　　还需要以神魂族力量普及前的时代优厚待遇给予一个旧顶尊么？

　　然而，很快有人回报说元大加入莫西亚族，并且成为该族副族神，兼领莫西亚族第一神统帅的职务时，阿卡斯希特微微变了脸色。

　　“族神长，莫西亚族一直对我们阿卡斯不怀好意，为什么会对元大如此重用？”

　　“哼！以为我不要了的废物拿过去能有什么价值？莫西亚族族神不过如此！”阿卡斯族神长其实心里颇为不安，他跟大元已经等于翻脸，莫西亚族是联合文明的第三强族，在联合文明内部本来就很有影响力，联合文明的十大统帅其中之一就是莫西亚族的人，大元当上第一神统帅，自然会被莫西亚族推出来接掌原本莫西亚族在联合文明的十大神统帅位置，等于让大元在联合文明的地位没有比过去低。

　　这样的情况下，如果莫西亚族有心，大元未来会变成根本不听命于他的联合文明神统帅，作为族神长，这当然是很不利的事情。

　　……

　　莫西亚族。

　　大元带着长夫人抵达后，仍然把长夫人安顿在神城，长久的人生经历让他比过去更谨慎小心。

　　莫西亚族族神非常热情的亲自迎接大元的到来，盛大的酒宴之后，又邀请大元单独夜谈。

　　“元顶尊能加入莫西亚族，是我族之幸！我这个人能力有限，至今不能让莫西亚族发展的更好，今天诚心恳请元顶尊指点——”

　　大元自然知道这是谦虚的话，谁当真谁傻，说白了不过是莫西亚族族神的考校，堂堂阿卡斯联合文明第三强族的族神如果是如此没自信的人，绝不可能，然而，他早有准备。

　　“指点不敢，族神所行可见是有长谋的人，只是长谋从来不是短短时期内能够收获胜利的硕果，然而，如元某这般的人的到来又何止一二？来着谁又不是冲着族神的英明？然而族神既然如此重视我元某，不敢不谈谈我个人的想法。”

　　“元顶尊客气了，恳请指教——”莫西亚族族神目光殷切，这一刻，大元的回答自然会体现其能力价值，也将证明他的眼光是否精准。

　　大元自信满满的道“两大超级文明已经对神魂联盟发动强攻，跟暗影族的战区也越铺越大。联盟内部，所有联合文明未来都将面临很大的变化，谁能够把握变化谋取更多，谁就能够在全面战争中迅速壮大。我看莫西亚族至今为止的举动，相信是族神太过仁义，所以还没有顺应未来变化的大动作。”

　　莫西亚族神很感兴趣的请教道“请副族神说下去。”

　　他对大元的话见解已经充满期待，当然知道夸赞他太仁义只是客气话，不能说是他没有想到而已。

　　“全面战争将会持续很久，而且惨烈程度必属神门时代之首。虽然过去两大超级文明跟宇宙种族的战区相加就接近七百万，但是，何曾有过这种你死我活，没有退路的长久战争？盟主的手段下我们所有有点战斗力的联合文明都有三分之二的领地以神魂族星系为中心聚集，为的是神魂子树的力量。可是这神魂子树的力量，以我所见，根本不可能立即体现价值，谁能够在最短的时间内发挥神魂子树最大的价值，谁就能够居于他人之前，从内而言，以最有效的办法实现神魂子树力量的利用，是当务之急。”

　　莫西亚族族神点头道“元顶尊所言极是，不知道有否办法？”

　　“如果没有可行办法，又何谈见解？”大元很自信的道“无双神族内部的情况我长久有所观察，如果说无双神族的族众在得到神魂族力量后至今就已经实现大部分领悟了神魂意志之心，那是不可能的。”

　　“这……”莫西亚族族神不解反问“如果没有，又如何能够得到神魂子树的力量？四战族是如此说，而我们莫西亚族所有星系主星上的神魂子树如今盛开的复生花数量都很稀少，如副族神所说，难道还有什么奥妙？”

　　“奥妙谈不上，只是从无双神族的情况来看，可以明白一件事情，神魂子树上的复生花盛开不是必须以神魂意志之心，又或者说，神魂意志之心本身就并非如惯常所理解的那么狭隘。观察神魂族星系内的主张，至少可以明白，开放派，主战派，观察派，都是神魂母树所认可的神魂意志的不同表现形式。那么，既然神魂母树可以接受从不知道而入道，从形式追求上逐步领悟神魂意志之心，也就具备能迅速引导族众的办法——对莫西亚族而言，主战派的主张就是能够最快引导的办法，开放派需要很高的认知能力才能够贯彻理解，化为实践。可是主战派的理念很简单，对于长久处于种族之战的任何种族来说，都容易贯彻领悟。以主战派以战斗守护种族的理念，全面宣扬，大力提倡，很容易引导族众目标明确的理解该做什么，不能做什么，如此可以比别人更快的发挥神魂子树的力量！”

　　莫西亚族族神听的大为新鲜，的确没想到事情如此简单，从迁居到神魂族星系周围开始，所有过来的联合文明里的无数种族都在为神魂子树的力量发愁，为了尽快让神魂子树长出更多复生花，可以说是各施手段，讨好四战族的有，派人到无双神族取经的有，想方设法跟晨曦族为首的神魂卫族搞好关系，想从他们那里打探到奥秘的有。真正是八仙过海各显神通。

　　但至今为止还没有出现让人争相效仿的成果。

　　然而经大元这么解析，事情就变的简单了。

　　“如此，别人也能容易效法？”

　　“这不是难题，从古至今故弄玄虚就是一种好手段，在神魂族礼仪的基础上增加一些对神魂子树的祭祀，崇拜敬仰之类的活动，让人觉得成果都是神魂子树的认可给予，旁人就会迷惑不解，哪怕是明知之人等到反应过来也已经落后我族一截。”大元看见莫西亚族族神惊喜的目光，微笑继续道“得到神魂子树的力量应用优势，那些没有得到的亲近种族就会更亲密热情的靠拢，那些本不亲近的联合文明种族也会设法靠拢，自然能够大力提升莫西亚族在联合文明的影响力。”

　　“不错，不错！”莫西亚族族神十分欣喜，迫不及待的又继续催促道“副族神请继续说——”

　　“对内如此，莫西亚族遥遥领先；对外，从联合文明内部说起，族神让我所掌握的联合文明联合军从此对族神长以及其最亲近的种族战斗完全不加理会，而优先跟亲近我族的种族合作战斗，支援那些跟距离族神长较远的中等种族……”

　　说到这里，莫西亚族神沉默了下来，神情里流露出并不掩饰的猜测。“副族神此举如果是为复仇，恐怕不妥。”

　　大元微笑道“族神小看元某了。这世上最不高明的复仇就是无谓的敌对而又不能战胜仇人；世上最高明的复仇就是不谈仇恨，而能够超越敌人。当有一天莫西亚族取代阿卡斯成为联合文明第一强族，甚至成为宇宙中新的种族大文明的时候，作为莫西亚族的副族神，我元某不需要复仇他阿卡斯也会殷勤的设法请求我的原谅。带领联合军故意跟阿卡斯族神长为难，如此不高明的复仇岂能是我元某所为？”

　　莫西亚族族神这才释然，忙作礼道“是我误解了副族神，还请副族神谈谈此举意图。”

　　“我已说过，全面战争将会持续很久。联合文明必然面临大变，现在还能够维持联合军的体制是因为战争刚刚开始，可是，随着时间的推移，在外圈的弱小联合文明被灭亡的会越来越多，被迫解体，投靠更大联合文明的也会越来越多。当长久的这种争战持续下去的时候，联合军的体系将会被破坏，靠拢阿卡斯的那些大种族会以他们的切身利益为重，靠拢我族的那些大种族同样如此，既然是必然的形势，那么就该当机立断，从现在就理解避免做无谓的战斗力浪费，我族对阿卡斯族神长不管支援听命多少，始终都是必然比较高下，不可能真正亲和的立场，从现在就开始帮助可以争取的人，就能够在将来比别人更快掌握更多大的影响力。”

　　大元略微停顿，知道这件事情需要一定决心，因为这么做暂时会在联盟内部失去一些人心，然而没有失去就没有得到，什么都不想割舍，就会什么都无法得到。“有些事情早晚到达都一样，但有些事情先一步的人总能占据慢一步的人永远得不到优势，希望族神能够明断。”

　　莫西亚族神思索片刻，突然下定决心，作礼道“莫西亚族未来的大事，此刻起全托付副族神！我在这里承诺，未来莫西亚族如果能够变的更强盛，元顶尊永远是我族副族神，第一神统帅！莫西亚的强盛永远与副族神共享！”


第0955章 全面战争六月

　　大元当即作礼道“族神如此信任，元某必当竭尽全力不负所托！”

　　莫西亚族族神道“阿卡斯族神长只想利用副族神跟无双神的关系，而看不到副族神无双族士之能，实在可笑！”

　　大元谦逊的微笑不语，其实这是理所当然，当初刚加入阿卡斯的时候他哪里会完全表现自己的见解？那时候还不知道未来的路该以何种方式走，当了解情况后就已经意识到在阿卡斯族很难有机会，自然不会再把自己的想法贡献给阿卡斯族神长。

　　莫西亚族的情况他已经知道，过去就有特意了解，自然敢于贡献良策，完全表现自己。

　　只要能够被完全重用，他就能够建立属于自己的威望，未来的事实会告诉全宇宙，他元大——不仅仅只是人类文明区区系主之能，也不仅仅是白系领导星的会议厅的一员！

　　走进宇宙，他元大仍然会创造许多人不能企及的声威！

　　……

　　全面战争打响已经几个月。

　　在神魂族星系的族长会议后，李西云以神魂联盟必须尽可能收缩为理由，拟定收缩策略。

　　如果这件事情实行，那么神魂族星系将会有四分之一的区域是虚空宇宙，将会直接暴露在暗影族和两大超级文明的视野范围。

　　李西云的举措在恒毅和开放派的凌落等人意料之中，所以当李西云把消息送到的时候，神魂族星系内部众族都十分震惊，谁都明白李西云的恶意。

　　凌落、天籁、平王三族很快带着神魂族星系超过二分之一的人口迁出了神魂族星系，去到了无双神族。

　　神魂族星系的十四族，因此只剩下四战族在内的六族。

　　李西云的恶意让本来就不认可主战派的神魂族众族决定跟主战派彻底划清界限，决意避开被卷入全面战争。

　　自此开始，神魂族星系等若一分为二。

　　开放派，观察派等离开后，仍然留下一半神魂族都转变为主战派的声音，其中本来许多都是主战派的支持者，他们不愿意去开放派的无双神族，于是在四战族的影响下正式以主战派自居。

　　李西云没有达成把无双神族卷入全面战争的目的，但却一举将神魂族星系不同主张的众族都逼走，然后又将本来迁居让开的联合文明星系重新合拢，均匀的环绕神魂族星系分布。

　　当全面战争进行了六个月的时候，两大超级文明和暗影族意图明确又默契的形成对神魂联盟的全面包围，而且每一族进攻的区域都约莫有三分之一面积。

　　许多联合文明预料中两大超级文明和暗影族彼此混战的局面，根本没有发生！

　　到这时候，很多联合文明才意识到，这是三方携手意图灭亡神魂联盟，然后再各分胜负的默契，根本不给神魂联盟浑水摸鱼的机会。

　　全面战争的压力变成阴云，笼罩在很多联合文明的头上。

　　更让神魂联盟的局面雪上加霜的是——

　　就在全面战争开始不久，自然王高喊“联盟过去号称团结一致，可是今天四战族的作为却根本没有团结之心！四战族为谋求个人利益，置联盟无数小联合文明的利益生死于不顾！我族尽管有的是领地换取神魂子树，然而我自然王却不屑于跟如此唯利是图的四战族继续维持联盟关系！我族从今天开始脱离神魂联盟，从此独立，愿所有认清四战族真面目的联合文明能够并肩携手，创造真正团结一心的联盟！”

　　花园精灵族宣布独立的同时，增兵希拉星系。

　　而在全面战争开始之前希拉星系两大超级文明，暗影族的战斗力都已经抽调走了很多，进攻比起过去更容易。

　　花园精灵族发力希拉星系的时候，收容神魂族星系过来的种族后，无双神族也没有了被卷入全面战争的忧虑，战斗力几乎全投入到希拉星系的收复战斗。

　　斯特联合文明等为数不多的联合文明本来有能力换取神魂子树，却从开始就意识到加入四战族的联合文明太多的时候，无双神族复生花的大量名额的都会空缺出来，他们完全可以不需要贡献领地去谋取神魂子树，除非未来得到神魂子树的种族都能够盛开很多的复生花，否则不但没有落后的差距，未来一段时间他们还有神魂族战斗力数量诞生更快的优势。

　　而且，如果将来加入四战族的种族的神魂子树有了迅速成长的办法时，他们完全能够那时候再加入，如此一来才能够得到最大的利益。

　　斯特联合文明在内的这类联合文明都是族神长既清醒，又很得人心的类型，否则即使有这种主张也根本不会被联合文明里众多族神认可，纵然有主意也不可能施行。

　　斯特联合文明在内的这类大中联合文明没有被卷入全面战争，同样在希拉星系疯狂进攻暗影族，完全不理会神魂联盟内部需要支援帮助的命令。

　　随着时间的推移，许多没有能力换取神魂子树的小联合文明越来越多的被自然王的使者说动，脱离了联合文明，奉花园精灵族自然王为盟主，组建了自然王联盟。

　　当自然王联盟成势的时候，自然王也等到全面战争持续的时间差不多的时机，开始露出原本计划中的獠牙，派遣众多战斗力联合许多小联合文明，开始发起对神魂联盟众多联合文明在希拉星系过去得到的那些星球！

　　被卷入全面战争，难以抽身的神魂联盟根本无力反攻，很多没有防备的联合文明在短短半个月内失去许多在希拉星系的星球。

　　而成功占领的那些小联合文明感激自然王，本也依靠自然王派遣的军团协助，占领的星球获得的资源从此一半属于花园精灵族所有。

　　半年的全面战争，让宇宙局势走入新的阶段。

　　两大超级文明和暗影族全力以赴的围攻神魂族星系为中心的神魂联盟，而神魂联盟被拖累下，大中联合文明也只有集中在希拉星系的兵力全力防守自保，根本反攻自然王联盟的攻势，斯特联合文明等自顾在占领希拉星系的星球。

　　而恒毅带领的无双神族本就不参与侵略战争，一直都在希拉星系作战，如今仍然如此。

　　六个月的全面战争，被灭亡的联合文明中的弱小种族数量已经超过八千族，被暗影族和两大超级文明攻占的星系超过一百万座。

　　许多联合文明里的种族都对所在联合文明强族为自己利益没有全力以赴帮助抵抗入侵而不满，一个个中型联合文明因此内部分裂，众多种族各自联络在神魂族星系的强大联合文明加入，然后迁居领地过去，以此逃离首当其冲面对两大超级文明和暗影族的厄运。

　　昔日威势赫赫的神魂联盟，短短半年的时间不复往昔声威。

　　希拉星系。

　　白问神从在走出复生花后又进了明心花修行，直至这时候才从明心花出来。

　　见面的时候恒毅正在带领希拉星系最精锐的第一超战区编制军团进攻暗影族的德拉星。

　　这是希拉星系体积最大的星球之一，排名希拉星系三千万颗星球中前一百之列，暗影族防守的力量也非常顽强。

　　三万顶尊变异体里有五千个都是血海魔影变异体。

　　进攻的厮杀战斗足足持续了两天两夜，暗影族的支援力量仍然源源不断，占领的星球星空体积才达到三分之二。

　　白问神就在这时候到达德拉星。

　　绿色的法帽仍然是他的标志，看见恒毅盯着他的绿色法帽微笑，白问神脸上的笑容变成怒意。“我他妈的没结婚！戴绿帽子怎么了？”

　　一句话，惹的恒毅想起当初白问神当初刚得到这顶法帽后的激烈反应，不由大笑起来。

　　笑着，一把抱住白问神。

　　后者脸上的怒容也变成不齿的鄙夷。“滚！老子不喜欢男人！”

　　恒毅却不理他，大笑着道“宇宙最强的剑，今天让我见识？”

　　白问神嘿的笑着握住法剑，盯着监察阵光幕里一个个暗影族顶尊变异体问“告诉本神最难啃的骨头是谁！看本神的神速剑如何斩杀！”

　　一旁的徐白洁忍不住笑说“拜托！吹牛也得看看，你师父一息在呢！”

　　白问神不以为然的望了眼一息，转而冲徐白洁狂妄的回应道“他在又怎么样？你以为他为什么肯教我？因为他知道本神必然是能超越他的最强神速剑！有他指点本神超越他需要的时间更短！作为他的弟子超越他，那不是他的耻辱，是他的骄傲！”

　　徐白洁回以当他吹牛的鄙夷冷笑。

　　这般的情景过去就重复了无数次，白问神当然不会真的在意。

　　恒毅却知道这句话不是吹牛的狂言，过去也曾经听一息说过，白问神当初东太星系基地使用的天赋力量被一息认为是最适合发挥近距离作战的力量，配合神速剑展现的威势在白问神修为跟他相当的时候，将会具备无法比拟的大优势，总有一天会成为取代他一息宇宙第一神速剑之名的人。

　　白问神喜欢战斗，也渴望战斗。

　　恒毅很清楚，却只能无奈微笑道“德拉星看来没有能让你展示本事的对手，暗影族顶尊变异体数量虽然多，但十战帝一个都没来。”


第0956章 各争其势

　　一个战帝都没有……

　　白问神顿时兴奋不起来了。

　　“本神还以为马上能大干一场，没想到都是些平常货色！也罢，虽然显示不出本神的厉害，杀上几百上千倒也能过把瘾！”

　　“几百上千个血海魔影变异体？”徐白洁故意为难的挑刺。

　　白问神没好气的脸上不满黑线。“都别跑，给本神足够时间血海魔影变异体又如何？”

　　“吹牛，能把你吸成人干！”徐白洁做个鬼脸，毫不留情的戳破他的大话。

　　徐自在也忍不住粉红折扇遮面，一阵失笑。

　　恒毅操纵监察阵，把进攻前线送来的情景记录符清晰放了出来，笑道“这群血海魔影变异体跟暗影族顶尊混合作战，我族拥有神魂族力量的顶尖战斗力一旦对顶尊暗影族造成威胁，血海魔影变异体就疯狂抢救，为暗影族顶尊变异体争取撤走的机会。自从神魂族力量对暗影族的压力变大开始，这就是暗影族应对的办法。”

　　“还站在这里闲扯什么？这么多年没一起干了！抄家伙，一个字——干！”

　　白问神不在的时候一直没听过这种对战斗充满热血沸腾向往的话，恒毅当即开启传送阵，将临时军部的事情交付给一息指挥，带着徐白洁，徐自在，金天使和迫不及待的白问神直接飞往前线。

　　德拉星系剩余的暗影族处于被无双神族全面围攻的局势，除了暗影族顽抗的区域外，所有暗影族假设的传送阵都已经被拆除。

　　众多拥有神魂族力量的顶尖战斗力在前，还没有神魂族力量的星尊修为在后施展远距离法术攻击，这里的战斗编制里没有天尊修为的参与，事实上随着神魂族力量的顶尖战斗力数量越来越多，星尊战斗力在战场的作用也越来越小，天尊修为已经很难走上大规模战区，都被安排了负责没有战斗危险的防守工作，通讯联络，看护物资等工作。

　　因为这些变化，军团的战斗编制数量也在逐日降低，星尊修为在作战期间同样会尽量避免承担危险，他们很容易被顶尖战斗力杀死，但等到走进复生花出来，则都是拥有神魂族力量的新兴顶尖战斗力，这种情况下无双神族在希拉星系对暗影族的作战都会刻意避免让星尊修为承担风险。

　　这种变化対暗影族的影响非常大，没有足够多的顶尖战斗力和血海魔影变异体，暗影族星尊及以下修为的轻松就会被杀死。

　　围攻的无双神族拥有神魂族力量的顶尖战斗力一个个轮番交替冲杀，随便一个人杀入暗影族中间都能够成片成片的杀死密密麻麻的暗影族，不等真气消耗多少就退回，始终维持充沛的真气状态，为了避免被突然袭击的血海魔影变异体围攻带入暗影族群里。

　　白问神抵达前线，手中翠绿色的长剑挥动迅快如电光，根本没有停下来的时候，一路横冲直撞的不停杀敌，弧形的剑光过处那些暗影族尽皆被剑劲震成一团团血雾——

　　尽管没有一次成片杀伤的能力，但胜在暗影族的数量永远都那么多，白问神根本停不下来的剑光杀敌的速度仍然很快，并不输擅长各种攻击性法术绝技的其它新兴顶尊多少。

　　冲入暗影族密密麻麻的阵势，本来以防护为主要路线的徐白洁修炼的法术绝技在十三绝时代也提升了杀伤力，对上修为有差距的暗影族，根本也不需要她为别人承担伤害，只见她手里的金光能量常见伸展到数丈长，不停环绕身体轮动挥舞，剑光迅快犹如道道金蛇光芒环绕身体不停飞闪，凡被斩中的暗影族无不爆成团团血雾！

　　金天使的法剑频繁挥动，大范围炸开的金雨疯狂蔓延，不过两息就把大片范围的暗影族尽皆烧成灰烬，这种修为差距极大的战斗力，杀死暗影族的速度平稳迅快，竟然比修炼火焰法术绝技的徐自在还更多。

　　索里亚得到神魂族力量后已经修炼了很多法术绝技，如今用的还是过去的小巧匕首法器，会动中道道炫目的彩色剑华如鲜花般朝周围层层绽放开去，杀死那些围攻的暗影族同样游刃有余。

　　徐自在反而只是实战普通的火焰光球，并不施展火焰法术绝技作为攻击手段，但即使如此，随便一颗拳头大小的火球炸开也轻易能够吞没七、八个星尊修为的暗影族。

　　如此冲杀一阵，白问神突然停了下来，抹了把脸上的血污，抱怨道“怎么就没几个像样的家伙？”

　　徐自在微笑道“别抱怨了，索里亚专门等你来的，德拉星的战斗胜利后她就去神秘星负责内务，没有特别情况不会在上战场。”

　　白问神微微一怔，难以置信的扭头望着笑吟吟的索里亚问“你怎么回事？过去不是说喜欢战场吗？现在得到神魂族的力量了反而不想打仗了？”

　　索里亚嘻嘻笑道“是呀。是挺奇怪吧？一呢，过去是为钱啦；二呢，刚得到神魂族力量的时候好兴奋，跟天使一起合作打的很欢快，慢慢的觉得没什么意思，现在能杀敌是过瘾，可是又觉得失落。还是怀念以前当纯粹的神精灵多好，大家都喜欢，都特别照顾，被捧在手心的感觉多美呀。现在有点厌倦啦，而且最近特别想念姐姐，那次去神秘星看见她忙的焦头烂额，挺想帮忙的。”

　　白问神听索利卡这么说反而无法劝她了，不由想起多年一起并肩作战的患难之情，心有戚戚的道“美女既然这么说，我也不能强劝，咱们亲亲爱爱共患难的时光永不会忘。”

　　“嘻嘻，德拉星的战斗结束前咱们还能继续亲亲热热的作战呀。”

　　“来！德拉星系的战斗结束前本神就是你的护花使者，不离你周围一丈。”白问神爽然一笑，振翅飞到索里亚身旁，后者嘻嘻笑道“好呀，当‘丈’夫！”

　　这类玩笑话过去他们就说的习惯，徐白洁一旁道“庆功宴再喝交杯酒呗！”

　　索里亚好奇的问徐白洁说“你嫁给神主的时候喝了吗？”

　　一时间，在密密麻麻的暗影族中间的战斗竟然只有轻松的欢声笑语。

　　这是神魂族力量带来，也是暗影族战斗力的威胁性不比过去的实证。

　　恒毅综合围攻战线的各处情况，微笑道“看来德拉星系的战斗不会需要太久，自然王联盟正在攻打凯隆星，凯龙星一旦被突破后面的许多星球都能同时进攻，暗影族的顶尊和血海魔影变异体至今没有出现，而凯隆星有大量增援，看来是放弃了德拉星的抵抗转而集中防守凯隆了。”

　　白问神当即故作忧伤的轻叹道“哎！本神一来，暗影族就闻风丧胆！本神欲求痛快一战却如此难，这就是高手的哀伤啊……”

　　玩笑归玩笑，然而德拉星的战斗情况果然如恒毅估计一样。

　　暗影族明显放弃守住的幻想，稍微还算抵抗能力的只有众星之尊一重、二重的血海魔影变异体，除此之外就只是以数量挣扎着延缓时间，真正有力的抵抗根本没有了。

　　然而德拉星的进攻顺利，确实以自然王联盟的受阻换来。

　　相较于自然王联盟的战斗力而言，暗影族认为德拉星系坚守的可能很低，因为拥有神魂族力量的顶尖战斗力数量太多，又是恒毅亲自带领的第一超战区编制规模战斗力，而自然王联盟统合了许多小联合文明，那些联合文明里星尊的强者都不多，主要战斗力构成部分是天尊修为，拥有神魂族力量的新兴战斗力数量很少，除花园精灵族的战斗力强大外，众多联合文明的联军数量虽然多，压制性的顶尖战斗力却少。

　　比起受不住毒酒的德拉星而言，凯隆星坚守的机会却很大。

　　暗影族集中可抽调的战斗力抗击之下，自然王联盟连攻两天两夜，仍然没有突破暗影族的防守，不得不暂缓凯隆星的进攻战斗，选择撤退，改而加强对其它众多星球的攻势，等待更好的时机再夺取凯隆星。

　　无双神族，自然王联盟，斯特联合文明为首的那些神魂联盟的部分联合文明在希拉星系的进攻战斗虽然偶尔受阻，但攻占星球的速度明显比过去更快。

　　暗影族在希拉星系失利，但其实比起过去两大超级文明和神魂联盟全都合攻希拉星系的局势而言，每个月失去的总星球数量是减少的，只是如今还在全力以赴攻击希拉星系的几方面自身攻占的速度加快了而已。

　　以神魂族星系为中心的全面战争里，暗影族却侵占了追奉主战派的神魂联盟许多星系领地……

　　暗影族如此，两大超级文明也如此。

　　全面战争开始的大半年里，攻占神魂联盟星系领地最多，杀死神魂联盟的人最多的——当属辛德文明的屠神幽幽！

　　其带领的无法无天第一屠神军团在十三绝时代后调整攻防兼备的战士和战精灵组成的编制。


第0957章 三王攻势

　　宇宙虚空，清一色的白色女神战甲，一把把提着翠绿色长弓和金色弩炮的战精灵振翅飞出铺满尸体的比瑞特联合文明神星。

　　一个个穿着各色龙王甲，手提沉重兵器的辛德文明战士跟战精灵之间的拉的很远，他们率先飞过宇宙虚空，飞入聚集了比瑞特联合文明残余战斗力的星球气层内。

　　那颗星球上，只剩下不甘心失去长久居住的家园的比瑞特族战士，联合文明的主要力量都在忙着迁移星球，早已经不敢再战。

　　一个个身穿各色龙王甲的战士飞入气层后没有任何多余的话，以有序的阵势直接冲杀！

　　纷飞的剑光中，那些得到神魂族力量的辛德文明施展施展神精灵的战神守护，身体全被三色的光芒笼罩，夹带一往无前的凶悍气势，冲击比瑞特族顽抗的阵势。

　　还没有飞入气层，在宇宙虚空中的战精灵们凭借历练珠中战士们传送的实战景象，一个个张弓巨弩——

　　翠绿色的剑雨夹杂金色的弩炮，连绵不绝的飞落如星球气层，穿过一个个辛德文明战士之间的空隙，毫不留情的穿透一个个比瑞特族战士的身体！

　　那些修为低下的往往被一箭连续贯穿几十个，全都被催成团团血雾。

　　而他们本又在面对辛德文明战士的冲杀，那些的突然而至几乎没有多少能来得及躲开的！

　　不过两个时辰，星球上所有的比瑞特族全都被杀，辛德文明的战士根本不停留，也不查看星球上神殿，库房有什么物资，而是直接冲出气层，飞往战斗计划中的下一颗星球。

　　在后面的战精灵们在星球上停留片刻，假设传送阵，让天尊修为的辛德文明战士传送过来，查找拆除星球上的定位传送阵，清点库房。

　　偶尔又突然通过星球上传送阵飞出来的比瑞特战士，留守的战精灵张弓便射。

　　这些天尊修为的阵尊们熟练的排查，拆除传送阵，清理干净的区域留守的战精灵就率先飞走，追前面的战士而去，直到星球上的传送阵全都清理干净的时候，落后的那些通过前面战士沿途布置的定位阵，直接传送过去，同时更多天尊修为的辛德文明战士抵达星球，负责占领后的各项工作，全都各司所致，默契有序，效率极高。

　　宇宙虚空，一身绘着翠绿色玛雅神弓图纹的屠神幽幽身边跟着五个顶尊战士，十个顶尊战精灵，穿过时空之门，出现在刚占领的星球气层外的定位阵。

　　侦查的辛德文明战精灵们在进攻战斗之前就进入比瑞特联合文明范围内的众多星系，设立许许多多的虚空监察之眼。

　　这种战术对于如两大超级文明和无双神族、花园精灵族这种大文明是不可能实现的，因为都建设有完备的全领地范围内的种子阵，领地范围内没有任何区域监察阵无法看到。

　　但对于宇宙中而言，哪怕十大联合文明里的强族，实现这种完善种子阵铺设的也很少，更不要说那些中小联合文明了。

　　没有完备的种子阵，而辛德文明和人类文明本来在过去就已经在神魂族星系周围的宇宙虚空架设了很多监察之眼，隐秘传送阵，根本无法阻挡这种侦查队的潜入。

　　此刻，比瑞特神星被击溃的联合军各自溃散，逃回各自的种族，再顾不得什么联盟的集体利益，全都在接近所能的调集星尊战斗力，新兴顶尊战斗力尽可能快的迁居自身种族的领地，那些星尊数量少的弱小种族如何呼喊也得不到联合文明里强族的支援，面对屠神幽幽的凶猛攻势，都只能先顾好自身的种族逃走了再说。

　　一面面环绕屠神幽幽旋动的时空之门阵飞快出现的时候，屠神幽幽的额头亮起翠绿色的光芒，她手中那把翠绿色的长弓举起——

　　护卫的十个战精灵顶尊在这一刻，全都目不转睛的注视着她手里的玛雅神弓。

　　神射之魂，那是每一个战精灵高手都在修炼的能力，可是能如屠神幽幽那般看见星系全境的距离，却至今没有人能够超越。

　　得到神魂族力量后的屠神幽幽的神射之魂力量更可怕了！

　　哪怕是希拉星系那种规模的超大型星系，位处中央她也能够看清全部。

　　数不清的翠绿色能量长健不绝的射出，飞入周围旋动的一面面时空之门——

　　又从比瑞特星系一颗颗星球气层外的宇宙虚空飞出！

　　一个个正在发动时空之门试图迁居星球的比瑞特联合文明星尊战士，初时根本来不及反应就被飞射的长箭贯穿了身体，被催成了一团团血雾！

　　那些远远看见绿色光芒，早早就中断时空迁移法术的星尊们以为自己能够躲开，但是当绿色的能量长箭错身而过的时候，却眼睁睁看着本来只有一支的能量长箭突然爆开，化成几十只的翠绿色长箭，而那些长箭彼此互相碰撞间，又一直翠绿色的长箭从最初的方向疾射过来。

　　那些躲过袭击的星尊战士们满怀惊惧的紧盯着自行头尾飞快碰撞，环绕成球状的能量箭，根本不知道能做些什么，有些人实战法术绝技攻击，却发现是穿透性能量，施展出去的法术能量根本无法造成任何影响。

　　但是，他们的惊惧和无措根本没有持续多久，因为又射过来的长箭飞入那团环绕成球状的能量箭中的时候，看似轻轻碰撞上其中一支——

　　却立即出现天翻地覆的变化！

　　环绕成球状的那些小光箭的碰撞变化突然改变，以惊人的速度彼此填充那般增大，增速——

　　顷刻间又变成了一支大箭，还没等防备的星尊战士来得及反应——

　　就已经被疾光般的攻击射穿身体，瞬间被催成了血雾！

　　不过片刻的时间，不知道多少比瑞特联合文明的各族星尊战士全被射杀！

　　那些各族神星和重要军事防御型星则凭借更多的战士作为屏障，环绕守护发动时空迁移法术的强者，硬顶着连绵不绝从虚空传送阵飞出来的箭雨，用无数的人命才创造出成功发动时空迁移法术绝技的时间，随着飞入时空之门的神星落荒而逃……

　　屠神幽幽超远距离跨越时空的射杀，让比瑞特联合文明中所有残余种族中绝大多数神星和主要防御星以外的星球打乱了迁移逃走的行动。

　　当比瑞特联合文明的战斗尘埃落定的时候，除了众多种族孤零零的神星和防御星带着残余的战斗力得以迁居离开之外，其它的星球全都落入辛德文明之手。

　　原本比瑞特联合文明的神星源源不断的传送抵达辛德文明的战士。

　　法神王冷漠很快抵达，看见屠神幽幽高兴的翘起大拇指道“靠！跟你配合果然顺利！咱们占领的星系谁也比不上！”

　　正这时快活王锋过来，听见这话一脚踹过去，却被冷漠及时闪移躲过。

　　“配合你妹！你的人干了什么？就专门他妈的等我们打完了收拾善后？”

　　法神王冷漠脸不红心不跳，反而无比严肃认真的道“这就是分工合作！你们负责合作进攻，我负责占领，当然你们的功劳大，但我最辛苦啊！”

　　屠神幽幽犹如听不见两个人的话，自顾查看了计划中下一个联合文明的检查突击队架设监视之眼的情况后，语气冷淡的道“锋，侦察兵行动顺利。”

　　锋顿时不理会冷漠，转而通过历练珠通告全军。“休息三天，三天后的这个时间，全都必须整装待发，落后者军法论处！”

　　正这时，锋，冷漠，幽幽同时收到第二神王红魅的信息。

　　“根据战况你们需要分开作战。”

　　冷漠反应很大的忙道“红魅美女！我们三个合作的很好啊！没必要分开，就这样很好！”

　　“辛德文明八王中的三王合力攻击一路，战局的发展让神脑找不到支撑这种作战方向的理由，今天收到神脑的最终定论。”

　　“不是吧红魅美女！别这样啊，最多回头我帮忙让依郁跟你私下见面咯，让我继续跟幽幽合作，怎么样？”法神王冷漠不甘心的继续交涉。

　　“冷漠，神脑最终定论认为不合理，你觉得我还能有办法吗？依郁说过尽量随你们心情，神王和我一直都尽可能这么做，但你也必须在必要的时候稍微积极一点。你们的特权来自于神王对神脑的特别申请，理由是你们具备极其特别强大的能力，这场战争如果不能以绝对优异的功绩证明你们的能力，特权该如何延续？”红魅淡淡然继续道“神脑规划的新作战方向信息已经发送给你们，自行挑选战区吧。”

　　冷漠无可奈何的嘀咕说“草，打毛线打！才舒坦了几百年又得累成狗。”说话间冷漠很快选择了一处战区，惊喜交加的叫道“好啊！好啊！这个战区最适合我！”

　　锋额头布满黑线，忍无可忍的一脚踹出去，却仍然被冷漠及时闪移躲开。

　　“草！好你妹啊！要不要脸？当着八神王挑个最他妈的弱的进攻路线！红魅美女，别鸟他，让他去打武神族负责的第三进攻路线！”


第0958章 神帅神尊

　　冷漠煞有介事的认真道“武神族哪里适合我？咱们这些老家伙应该把机会让给后辈嘛！李狂和郑飞仙加入辛德文明不久，让他们对付黑龙族和武神族负责的主要战区既能给他们表现忠心，又能让他们展示能力，这些虚名是后辈需要的东西啦，我这种老家伙还跟后辈争名夺利岂不是都活到狗身上了？”

　　锋那透着鄙夷的冷冷注视，冷漠犹如根本看不见，气定神闲的继续道“战神族嘛肯定该把白云叫回来啊，白云才是辛德文明第一站神，名讳相冲，必须决个高下捍卫战神之名！紫龙族最适合黑龙啦，黑龙的本事不对付个难啃的强敌都对不起他的声名！阿卡斯联合文明族神长整天以为自己很牛逼，肯定要让咱们无法无天军团的领导人锋哥教育教育他怎么做人；幽幽嘛，随便打哪都是虐，神脑定就好啦……所以，十大联合文明就没我什么事情了，十大文明之外的这个我就可以了。”

　　说了一大串，结果不挑最弱的，还是把最强的那些都避开，挑了个战斗力明显次一线的、大联合文明里最弱的那列。

　　第二神王红魅几万年来早习惯了冷漠的作风，本来也没指望真能让他接下最难啃的敌人，无可无不可的道“也好。”

　　冷漠不由警惕起来道“红魅美女答应的这么爽快，该不会我挑的路线有鬼吧？”

　　“战斗的事情瞬息万变，谁能预料神魂联盟未来应对局势的增援调派情况？”

　　“好了好了，虽然充满风险，但我冷漠理当迎难而上！先走一步——”说罢，冷漠直接开启时空之门，交待了一声转移的战线，率先带着所属的神统帅飞入时空之门过去了。

　　“靠！每次都挑简单的！”锋骂咧罢了，正色道“红魅美女尽管安排，让我去哪就去哪！只是我觉得那个王八蛋前几个的安排还算有道理，是该让李狂和郑飞仙表现表现。”

　　红魅默然，这话说的好听，到底是不想啃神魂四战族负责的最难的骨头，黑龙从来是听从命令的人，其带领的龙王军团战斗力本就是辛德文明最强的三支之一，神魂四战族肯定有他一个名额；战神白云平时不参加寻常的战斗，但在这种大事面前也不可能置身事外，天神军团早归其掌管，神魂四战族里必当承担一个，如此一来四战族就没锋的无法无天军团什么事了。

　　“既然如此，阿卡斯联合文明就交给快活王。”

　　“没问题！”锋一本正色的作礼，跟幽幽打了声招呼去了。

　　红魅最喜欢的就是幽幽，从来没有这些啰嗦话，也不挑三拣四。“神脑希望幽幽继续维持推进西味特联合文明的方向战斗，会根据需要随时从别的军团调派战斗力听从屠神指挥，相信幽幽这路会是第一个撕开突破口的关键路线，将来其它战线如果遇到特别情况，随时需要你的协助。”

　　“哦。”

　　辛德文明，八王分作七路挺进，其它战斗力又分为一千万路，跟人类文明的七百万路，以及暗影族几乎倾巢而出的战斗力维持对神魂族星系为中心的神魂联盟的全面包围之势，日以继夜的不断发动凶猛进攻。

　　但凡遇到抵抗力较强的神魂联盟抵抗力量，两大文明进攻的那路就稍微放缓攻势，通过其它路的优势迫使集结的顽强抵抗力为救自身种族而分散了时候才继续狂攻猛打。

　　全面战争如此持续了五年的时候，环绕神魂族星系的神魂联盟的边境缩了一圈，被攻陷的领地星系领地占据全联盟总领地的百分之十三。

　　其中屠神幽幽为利刃的攻击挺近更深入到神魂族星系为中心的神魂联盟边境十分之三的距离，辉煌的战果遥遥领先于他人。

　　长达五年的全面战争让战争形势发生很大的变化，在神魂族力量的优势面前，传统战斗中还能够发挥价值的天尊修为和星尊修为都已经变的很无力。

　　同时也让许多新兴顶尊在战斗中成就了赫赫威名。

　　人类文明许多耀眼的人物也成为神魂联盟的噩梦，过去无名而在全面战争崛起的数不胜数。

　　红系领导星得到第一神统帅之名的霄月宁，紫系领导星分别有第一、第二神统帅之名的依泓泓，依夜都是功绩赫赫，遥遥领先于别人的人物。

　　除此之外，功绩居次一线中娇娇之列，直追青系原本声名赫赫的雪狮神统帅的王非子被称为新秀第一人，青系领导星十大神统帅中位居第三；在得到神魂族力量后拥有顶尊修为，全面战争中用三年时间从万人神将一路凭借功绩成为神统帅的海云天位列第九；再从无双神族得到神魂族力量，同样成为顶尊实力后的海珊退出淡系领导星，加入青系，短短两年时间成为二十强神统帅。

　　无论辛德文明还是人类文明在持续了五年的全面战争中涌现的新秀都越来越耀眼，神魂联盟也同样如此。

　　如今神魂联盟早被一分为二看待，以环绕在神魂族星系为中心的，四战族带领的为神魂联盟主派，斯特联合文明等没有去神魂族星系却也没有脱离联盟加入自然王联盟的被称之为神魂联盟外派。

　　五年的全面战争中神魂联盟主派涌现过无数耀眼的新星，但能够长久维持威名，至今耀眼的被神秘花园称之为神魂百帅和神魂百将。

　　前者都是神统帅，领导作战的能力极为出众才得以上榜，每个人的攻击都是神魂联盟中当之无愧的百强之列；后者虽然被称为神将，但其中也有统帅和军团长，比起百帅他们的功绩并不顶尖，但战胜过的有名气的强者却不少，个人武勇因此得到承认，是以武勇闻名的人物。

　　百将的排名在全面战争期间说服力已经超越了神秘花园传统的顶尊强者榜，因为人们都相信在战争中长久厮杀出来的百将遭遇的对手无数，凶险最多，比起以传统方式评价衡量的顶尊强者榜更有说服力。

　　相较之下，自然王联盟因为一直在攻击神魂联盟在希拉星系的星球以及暗影族，如无双神族一样，五年里扬名宇宙，能够被称为顶尖的新兴人物却极少。

　　而比起神魂联盟的百帅，百将而言，如今神秘花园所公认的，最让人敬仰崇拜的则是宇宙十神帅和十神尊。

　　其中十神帅分别是辛德文明的屠神幽幽，智勇双绝王李狂，暗影族不败大帝许问峰，神魂联盟李西云，辛德文明龙王军团黑龙神王黑龙，辛德文明无法无天军团快活王锋，人类文明青系领导星血狮军团长血狮，人类文明紫系领导星依泓泓，神魂联盟阿卡斯联合文明所属莫西亚族副族长元大，辛德文明法神王冷漠。

　　宇宙十神帅在全面战争中率领的战果尤其辉煌，无可争议的得到这种排名。

　　而全面战争前的人物如无双神恒毅，自然王则因为功绩已经被全面战争期间许多人所超越，无缘于排名之内。

　　持续了五年的全面战争的凶险以及战斗的复杂，以及新兴顶尖战斗力数量的空前繁多，造就了神门时代未曾有过的功绩大跃进时代，如人类文明曾经至高的灭系功绩，早已经不能代表人类文明至高的功绩荣耀了，沦为中下程度的功绩水平，再其上的功绩位阶新增了十种。

　　两大超级文明的功绩体系的变化一直被宇宙别族借鉴，即使名称不同，但对应的功绩位阶计算方式却都相同。

　　神魂联盟中对应人类文明灭系位阶的曾经顶尖，如今也同样沦为中下程度。

　　宇宙十神帅的赫赫功绩威名是在这种复杂凶险的全面战争中夺得，自然极具说服力。

　　然而宇宙十神帅是以领导军团战斗的功绩为标准获取，统帅、军团长的功绩不是普通战士和军团长能比，虽然让无数人崇拜，但相比之下，宇宙是神尊有更多人向往崇拜！

　　因为十神尊代表的如百将那样，完全取决于个人战斗力，与功绩基本没有关系。

　　如今宇宙十神尊排名分别是：辛德文明战神白云，辛德文明神精灵王幻璃，辛德文明武神王郑飞仙，辛德文明智勇双绝王李狂，暗影族不败大帝许问峰，神魂联盟盟主李西云，神魂联盟副盟主武神李晴，人类文明紫系领导星依夜，神魂联盟阿卡斯联合文明莫西亚族副族长黑火神尊元大，人类文明红系领导星霄月宁。

　　宇宙十神尊每一个都有凭借一己之力战胜有名气新兴顶尊超过五千的明确可查证记录，还曾经有以一敌众，并且得胜的神奇战果。

　　宇宙十神帅中那些没有这种单独击杀诸多强者的则同样无法位列十神尊之内，两榜同时有名的，固然更成为最瞩目的人物。

　　无数耀眼人物的诞生，也造就神秘花园佣兵团空前衰落的情况，五年的全面战争就让神秘花园里没有了大佣兵团的存在，曾经的大型佣兵团不是已经在雇佣战斗中灭亡，就是已经加入了许问峰或者神魂联盟。


第0959章 指向无双神族的刀剑

　　如今在神秘花园的十强佣兵团无一例外都是人数规模少，但全由新兴顶尖战斗力组成的团队，全面战争的惨烈让佣兵团已经无法生存，佣金过高很难有生意，雇佣者又负责法器的损耗得不偿失；佣金低或者自行负责法器耗损又得亏本。

　　神魂族力量的普及对神秘花园的杀手行当更造成毁灭性打击，想在战争状态单枪匹马的杀死一个拥有神魂族力量的新兴顶尖战斗力难如登天，让杀手的价值跌入低谷，只剩下为数极少的边缘群体，以杀死还没有得到神魂族力量的星尊高手，或者有机会捕捉落单机会的众星之尊一重、二重实力的新兴顶尖战斗力的买卖，价钱也都不高，一个众星之尊二重的身价竟然只有一万紫晶。

　　这两个神秘花园过去最主要的行当之二导致很多相关行业的萧条，也因为神魂族力量的普及度越来越高，许多过去因为觉得成为众星之尊实力遥遥无期而改行从商或者离开战斗的人又投身于战斗。

　　许问峰利用暗影族长久储备的财宝长期高待遇的招募，吸引了很多新兴顶尖战斗力加入，尤其是那些拥有暗影族残魂的新兴顶尊，其中受灵魂影响微乎其微的不计，影响较重又没有到无双神族寻求控制手段的，不是归属于求生联盟成为许问峰暗中操纵的力量，就是直接加入许问峰的不败战神族。

　　除此之外就是加入到神魂联盟主派，渴望在全面战争一展拳脚，博取过人的声名地位。

　　再有就是看重自然王手段，认为自然王未来前途值得期待而加入花园精灵族、以及过去属于神魂联盟小联合文明，但五年来因为拥有希拉星系的资源星越来越多而富裕起来、却非常渴望顶尖战斗力加入的大小种族。

　　在战争状态下，加入无双神族的新兴顶尊是数量最少的，但是自有星系领地在冰雪族加入后超过两千五百万座星系的无双神族本身就有足够多的人口基数，每天诞生的新兴顶尖战斗力数量甚至比整个神魂联盟主派还更多，战斗力的强大与日俱增。

　　可是，无双神族面临的压力同样与日俱增。

　　一直在希拉星系主持战斗的恒毅定期收到依孜姿送来的信息时，在一旁协助的徐自在不禁冷笑道“神魂联盟主派还真不识趣，也不看看如今他们的处境，还敢叫嚷着迫使我们停止对两大超级文明战士的接受行动。”

　　恒毅不甚在意的道“不过是被逼急了，也不必这么说，无双神族现在固然比过去强大了很多，但开放派的理念造就自身的强大本是理所当然，还是不能因强而骄的好。”

　　徐自在眸子里流露出几分无奈，几分自责，轻声道“是……我也是被神魂联盟主派逼的窝火，一时气急之言，不要认真。”

　　恒毅失笑道“我明白，隔三差五指责我们无双神族为两大超级文明创造提供了大量新兴顶尖战斗力，又说自然王联盟也是因为我们才能够猖狂，说的多了难免让人不快。”

　　正这时联络光阵亮起徐白洁的面容，看见徐自在脸色不好看，笑道“怎么？神魂联盟又罗里吧嗦吗？”

　　“还能有什么？”徐自在手里粉红色的法扇张开，不甚愉快的道“尤其那武神李晴，如今威名赫赫，最近送来的声名越来越猖狂，还叫嚷着说无双神族再不停止必定后悔莫及的话。”

　　“切！打了几年仗就以为自己了不起，他们主战派得不到我们无双神族神魂母树复生花力量的帮助了，就开始啰嗦叫嚷，过去神魂联盟除了四战族哪个联合文明没有在我们无双神族得到过复生花力量的帮助？现在都被两大超级文明打的失去一成领地了，局面刚稳定了几个月就开始翘尾巴。”

　　“抱怨抱怨也就罢了，不理会他们就是。白洁那里的战况如何？”恒毅转而关注徐白洁复杂的战区情况，这几年里徐白洁表现非常出彩，作战非常应用，而且难得的是开始虚心琢磨统领战斗的能力，如今作为军神王的统帅功绩已经位列无双神族前十之列，成了名副其实的军神王，别人对她的评价也不再如同过去那样仅仅因为她是无双神的夫人。然而过去徐白洁修为所限，能够参与的战斗存在局限性，本来就无法在所有战场里发挥自己，如今可以说是进步使然，也可以说是得到神魂族力量拥有顶尊实力后得以完全展示自身的缘故。

　　徐白洁的表现很出彩，坦白说让恒毅颇为意外，就如同在人类文明的海珊，海云天一样，得到神魂族力量后这两个人也成为顶尊实力，并且活跃在战场，短短两三年里成为人类文明青系军团最耀眼的人物之一。

　　然而最让恒毅没有想到的是王非子，她当初本来想跟随大元去阿卡斯联合文明，后来却被大元送来的情景记录符劝阻，在无双神族难过了一段时间，加上恒毅的劝慰，最后才决心回人类文明，离开前曾经立誓，一定会竭尽所能承担起二弟子的责任，一定凭借自己的本事成为能够支撑起三元派的人。

　　恒毅相信她，却也没想到其表现如此过人，如今竟然成为能跟人类文明闻名几百年的神统帅血狮齐名的人物。

　　而且他还知道，元小一已经回了三元派，而徐霸王也果然如同当初跟大元约定的那样，爽快的结束了代管三元派的责任，把三元派内掌门人的权力完全交给了元小一。

　　同样成为新兴顶尊的元小六、元十三则选择加入紫系领导星神杀团，如今也成为神杀团新团长中的佼佼者，最近会和元十三分别带领所属的神杀团投入到对神魂联盟的全面战争，都是如今很受期待的新秀。

　　人类文明如今发光的人物里，让恒毅稍觉意外的还有红系领导星的霄月宁，当初在希拉星系的行动里她就带领红系神杀团参与过，如今威名之盛跟过去不可同日而语，除此之外还有紫系领导星当初统战部宝剑藏锋的依泓泓，在全面战争的舞台上绽放的光芒比较过去的低调内敛，可以用一天一地形容。

　　反而是依夜如今的威名却让恒毅一点不意外，本来当初就是被雪藏最久，却没有改变心志的人物，在恒毅心里从来相信依夜是个非常厉害的人，如今也不过是得到展示的机会，终于显露锋芒了而已。

　　“战况还算顺利，不过暗影族最近在希拉星系增加了很多许问峰招募的新兴顶尊战斗力，有些关键星球的战斗很难取胜，尤其是近期，暗影族血海魔影变异体明显增多，而且那种恢复能力超常，大约拥有神魂族恢复力量两三成的变异体数量增长的很快，多少也是麻烦，击杀难度比一般的顶尊变异体高几倍。关键还是暗影族的平均法器装备程度比过去明显高多了。”

　　恒毅理解的点头道“这也是预料之中，大哥不仅仅在招募众多新兴顶尊战斗力，同样还以优厚待遇招募众多炼器师，阵尊，很多底层炼器师和阵尊觉得在别处没有出头之日，也没有多少机会实践制造稍微高等的法器，涌入不败战神族的很多，过去暗影族有资源却没有足够的智慧变异体制作，凭借百万分之一的智慧变异体比例肯定无法满足法器的需求，随着这些人才的加入未来装备的平均程度会更高。”

　　正这时，联络光阵又亮起一面，但里面却漆黑一片，什么都看不见。

　　徐自在知道这是一个只有恒毅知道是谁的人，但从没有追问打听，只是暗暗估计是黑暗情报组织的人。

　　因为她曾经听说过黑暗情报组织只跟宇宙中的一族之主联络。

　　恒毅关闭了漆黑一片的联络阵，招呼了一声迳自飞入传送阵离开了希拉星系军总部。

　　军部所在星球气层外，约定的宇宙虚空隐秘传送阵处。

　　拉希斯见到恒毅，颇有些情急的掌按额头作礼，旋即便道“启禀神主，神魂联盟最新消息，目前神魂联盟在失去一成领地后，随着众多联合文明拥有的神魂子树开放的复生花数量增多，以及防守战线的进一步集中，局面相对稳定了很多，但压力和危机没有解除。联盟内部现在议论对恒毅用特别手段的声音比过去更多，已经提上联盟会议议程。”

　　这件事情过去就有苗头，面对两大超级文明和暗影族的围攻压力，神魂联盟在几年的防守战争过程中伤亡非常大。

　　全面战争爆发不久就有众多联合文明联名送来的，要求无双神族停止对神魂联盟以外任何种族提供复生花力量的通告。

　　恒毅的回应一如既往，自然不会接受这种无理要求。

　　于是神魂联盟内有人主张认为，如果能让无双神族停止对两大超级文明提供神魂族力量，那么就能在未来轻易战胜两大超级文明，软的不行就该采取武力，认为应该集合神魂联盟主派的力量迅速发兵无双神族，先解决两大超级文明神魂族力量的源头。


第0960章 将启动的种族灭绝

　　神魂联盟主派的这种论调说到底是被两大超级文明和暗影族围攻压的喘不过气，才会出此下策。

　　本就同时抵抗的艰难，要说神魂联盟真会分兵攻打无双神族，恒毅知道那不可能。

　　纵然有许多联合文明激愤到如此丧失理智的程度，但李西云不是疯子。

　　所以没有阻止，还故作姿态仿佛真要为此事付诸实践，不过是想恐吓无双神族上下，意图以这种压力迫使无双神族不再为两大超级文明提供神魂族的力量而已。

　　“李西云会这么做的可能性基本为零，其它不说，斯特联合文明如今的动向他们不会一无所知，五年来自然王一直在努力游说斯特联合文明为首的众多联合文明结盟，而希拉星系的局势总有进入平缓期的时候，那时候斯特联合文明为首的众多联合文明试图继续扩张，必打神魂联盟主派。李西云等有远虑者一定很清楚未来面临的压力还会继续增大，没有分兵作战的可能。”恒毅的淡定让拉希斯面露微笑，作为她的角色当然希望效命的人能够有这种冷静和长久谋划。

　　“神主如此淡定当然最好不过，如果神魂联盟主派没有发疯，这件事情是恐吓成份基本是必然。只是如今局势下最让人放心不下的是暗影族，黑暗情报组织在不败战神族得到的消息称，暗影族对这场全面战争是最迫切需要速战速决的，如今五年的时间还没有能够夺取神魂母树，对于暗影族来说已经没有资本继续拖延，五年时间，现在神魂联盟主派新兴顶尖战斗力数量提升了十倍，两大超级文明、自然王联盟，神魂联盟外派提升了二十倍，无双神族提升了一百倍。暗影族凭借不败战神族极力招募的新兴顶尊战斗力数量只有神魂联盟主派的一半，再拖五年的话暗影族基本难有为难可言。”

　　恒毅认真倾听，暗影族的局势从开始就决定了今天的情况，全面战争对于两大超级文明来说是消灭神魂联盟主派未来的潜在新兴顶尖战斗力，至今为止的战斗情况可以说达成了目的，对李西云而言如今对神魂联盟主派的控制力越来越高，在这种没有停止的全面战争面前，内部根本没有闹腾的余地。

　　自然王联盟和斯特联合文明为首的神魂联盟外派避开了全面战争，同时也在快速扩张发展自己。

　　唯独暗影族的综合战斗力提升的最缓慢。

　　恒毅思索着道“以暗影族的情况而言，现在指望短期内夺取神魂母树基本没有可能，我想无论黑月还是大哥，现在的目标应该会盯着众多联合文明的神魂子树。”

　　拉希斯十分敬服的道“正如神主所料，不败战神族已经准备以神魂子树为目标发动集中攻势，暗影族为此将会不计代价。”

　　暗影族果然做出这种选择，这的确是让人忧虑的大事。

　　神魂子树被占领后、神魂子树的复生花虽然会凋谢，但是子树不会枯萎，至今为止子树枯萎的情况仅仅发生在完全由不败战神族军队占领的星系主星上，反而是暗影族占领的星系主星上的子树不仅没有枯萎，反而还会以很快的速度生长盛开出许多新的复生花。

　　只是知道这一点的神魂联盟主派至今位置被占领了神星的情况很少，往往见受不住就立即牵走神星，不让两大超级文明和暗影族能够得到。

　　至今为止神魂联盟主派总共丧失的领土超过一成，但有神魂子树的神星失去的才仅仅三百多颗。

　　“有进一步的消息吗？”暗影族的对策恒毅早就想过，但具体如何实现，实际上难以操作。

　　“这就是今天来的原因，虽然没有切实的消息，但是我认为许问峰很可能会动用种族灭绝……”拉希斯轻叹了口气，恒毅却被这句话惊的刹时愣住！

　　“种族灭绝？”当初七年独修期间在死亡禁地意外得到的鱼形武器，后来许问峰说交给他给神脑……

　　拉希斯知道恒毅不知此节，轻叹道“当年许问峰把种族灭绝交给黑袍，在战神组织解析复制了全信息留存，所以种族灭绝的秘密除了人类文明神脑之外，还有许问峰知道。”

　　“旧科技时代的东西如今还能够大规模再造？”恒毅惊疑不定，如果许问峰动用种族灭绝，那将会是宇宙的大灾难！

　　“宇宙中至少有四个地方能够大规模制造，两大超级文明，战神情报组织和黑暗情报组织。两大超级文明不说，本身就拥有旧科技时代最完备的资讯留存，两大情报组织都掌握有钢铁文明时代的遗留星，并且一直修复所有旧科技时代的东西，过去是为了通过旧科技时代遗留的科技物解析收集资讯，其中当然也包括旧科技时代末期最尖端的攻击性武器。对于神门时代如今的发展程度而言，旧科技时代末期的杀伤性武器都没有什么价值，根本没有用于战争的实际意义。唯独种族灭绝例外，战神情报组织掌握的旧科技时代遗留星绝对有量产种族灭绝的能力。如果许问峰蓄谋已久的话，或者说早有动用种族灭绝的想法的话，我推测他如今制造的鱼形武器数量不会少于一千万颗。”

　　一千万颗……

　　种族灭绝的杀伤范围可以覆盖一座星系，一旦使用……

　　“种族灭绝应该对神魂族的身体影响有限……”

　　“我还在战神情报组织的时候就已经进行过这方面的测试，神魂族顶尖战斗力可以在种族灭绝的影响下短期生存，只要离开该区域体内的负能量很快能够消散。但是神魂族身体以外的种族，只有暗影族能够在影响下存活一天，其它种族半刻钟时间立即丧命，即使短暂接触在离开后也难逃一死，只是时间问题。”

　　当年白清在死亡禁地没有逗留多久结果就那样，恒毅当然相信拉希斯确定的数据。

　　如果许问峰动用种族灭绝，会是宇宙的巨大灾难，如今宇宙中星尊以上修为的还有七成没有得到神魂族身体的力量，更不要说人口基数更庞大不知道多少倍的星尊修为以下的那些了。

　　神魂联盟主派如今任何种族的新兴战斗力都在前线，用种族灭绝发动攻击，首当其冲就是神魂联盟主派的噩梦！

　　“密切调查这件事情，有确切线索的时候第一时间通知我！”恒毅思索着这件事情，越发觉得忧虑。

　　拉希斯点头道“我明白。只是神主以为神魂联盟会相信存在这种武器吗？而且根本没有阻拦的办法，除非灭亡不败战神族，或者生擒许问峰，只是不败战神族在暗影族环绕的星系中央。”

　　恒毅思索着道“大哥如果真的用种族灭绝，黑月得到神魂母树的力量后必定会对不败战神族下手！”

　　“很难，种族灭绝在手，许问峰根本不怕暗影族，顶尊实力的暗影族也只能在其影响下存活一天时间，一天根本做不了什么。可以确信，这才是许问峰加入暗影族依仗的最大资本。”拉斯系暗暗轻叹，想到这件不应该存在的灭绝行武器，忧心忡忡的道“而且现在最让人担心的是——两大超级文明会不会用。许问峰一旦使用，那就不会停下来，得到神魂母树后就继续使用种族灭绝消灭别的敌人，自然王联盟，神魂联盟外派，两大超级文明。暗影族数量众多，可以想像，假设未来生产的种族灭绝数量更多的时候，无数暗影族以自杀的方式携带种族灭绝随机传送无差别对异族发动攻击的话，那时候两大超级文明会不会也使用种族灭绝消灭暗影族？”

　　这是个可怕的猜测……

　　种族灭绝，那是钢铁文明抱着灭绝所有智慧生命为目的所制造，对于钢铁文明而言任何活物都应该被灭亡。

　　只是那时代还没有神魂族的出现，暗影族也没有今天强大，所以才会有如今种族灭绝对神魂族的力量远不如预期的结果。

　　这样的武器能够灭绝敌人，但敌人的领地又如何能据为己有？

　　这样的武器纯属毁灭性质，神脑从没打算使用。

　　然而，如果局面走到拉希斯担忧的境地时，两大超级文明是否会被迫使用种族灭绝？

　　那是极有可能的事情。

　　“种族灭绝因我而起，这件事情我有责任和义务面对。请长老设法打听到战神情报组织制造种族灭绝的旧科技星所在，如果摧毁旧科技星，解决上面掌握旧科技技术能力的相关人等，就能阻止种族灭绝造成更大程度的破坏。”思来想去，除此之外也没有阻止的办法，以许问峰的性格，恒毅知道想劝阻他难的很。种族灭绝使用后长久无法存在活物的生存环境之类的，根本不会被许问峰放在心上，他就是那种只要能够赢得胜利，无论什么结果都可以的人，在他的构想后，不管死亡多少人，哪怕最后宇宙只剩下一小片空间能够容人生存，但只要他能够成为主宰，那就可以做！


第0961章 万箭穿身？

　　许问峰无从劝阻，种族灭绝因恒毅而起，这件事情他绝不可能坐视不理。

　　拉希斯面露难色的道“只能说尽力而为，战神情报组织掌握的科技星如今被许问峰藏在什么地方大概只有黑袍一个人知道，科技星上的那些人都是旧科技狂热份子，一直在科技星生活从不跟外面的人接触。难度确实很大，如今的黑袍跟随许问峰的决心早已经确定，即使主上怕也无法从他口中问出什么。”

　　“希望长老设法让我能跟黑袍见一面。”

　　拉希斯苦笑道“他不会见神主，这些年甚至连我都不见。这种局势下以黑袍的小心更不会见我们，他不会给别人拿下他作为突破口的机会。”

　　恒毅不禁犯愁，如果黑袍也无法成为突破口，还能够从何入手？

　　如拉希斯所说，黑袍应该是唯一知道科技星所在的人。

　　“我会设法通过求生联盟的动向把握黑袍的踪迹，只是这件事情难度也很高，求生联盟的核心成员无一例外都是暗影族残魂影响很高的人，这也是黑袍的小心谨慎体现，这类人的生死操纵在暗影族手里，黑暗情报组织也无法打入内部，这些人所有作为突破口的亲友都被黑袍安排妥当，即使黑暗情报组织想用上威胁的手段发展奸细也不能做到。”

　　恒毅只能理解的点头，作为掌管战神情报组织那么多年的黑袍而言，黑暗情报组织能用的手段他当然都可以想到，求生联盟本又是特殊群体，想在黑袍身边发展奸细的难度大约跟想在拉希斯身边安插棋子一样难。

　　除了尽力而为，拉希斯的确无法确保什么。

　　回到希拉军部后，恒毅仍然为此事忧虑。

　　如今希拉星系的推进速度明显缓慢了很多，因为暗影族守军里掺入了不败战神族的新兴顶尊战斗力。

　　这种缓慢是相对于过去的高速而言，同时进攻一百颗星球，过去因为压力较大要打持久战的只有三颗星球，如今则增至二十三颗。

　　若说能够抵挡，明显是不能的。

　　如今无双神族占据希拉星系的星球数量达到三百万颗，占据希拉星系的十分之一；自然王联盟占据五百万颗，其中花园精灵族拥有一百五十万颗，剩下那些所有权虽然不属于自然王，但资源产出的二分之一至十分之一都属于花园精灵族所有；斯特联合文明为首的神魂联盟外派据有四百万颗。

　　两大超级文明共掌握八百万颗。

　　希拉星系三分之二的星球都已经不属于暗影族，神魂联盟主派过去拥有的都被自然王联盟扫荡干净。

　　换言之，希拉星系的资源如今被两大超级文明，暗影族，自然王联盟，神魂联盟外派，无双神族共同掌握。

　　曾经这里是暗影族绝对不容失去的圣地，然而为了神魂母树，暗影族明显抱着宁愿失去这里大片领地的决心。

　　但要继续夺取更多也已经很难。

　　失去的领地越多，暗影族在剩下的千万颗星球部署的战斗力也越集中。

　　自然联盟方面送来的共享军情已经确认，已经遭遇到星球与星球之间完全填满暗影族的密集防守情况。

　　那种防守密度可想而知进攻的难度，虚空宇宙中寸步都是暗影族的抵抗，还没冲杀到星球的时候军团的战斗力大约都耗损的必须撤退了。

　　无双神族暂时还没有遇到这种压力，但想必也很快了。

　　“禀报神主，得到确切消息，神魂联盟外派正式脱离了神魂联盟，以斯特联合文明等三大联合文明为首的众多外派组建了同心联盟，跟自然王联盟的军团发动对神魂联盟主派众多联合文明的袭击。”

　　这是早晚会到来的一天，从自然王送来暗影族防守密度极高的情况开始，就意味着极可能已经进入部署阶段。

　　神魂联盟的主派和外派实际上早已经离心，各行其事已经太久，脱离本是早晚的必然。

　　同心联盟等到现在才脱离，只是在等待神魂联盟主派完全被拖入全面战争，被压的喘不过气来的这个时机而已。

　　李西云一定早该料到这种局势，那么，神魂联盟主派将会如何应对？

　　……

　　自然王联盟的联军分作一千路，同时袭击阿卡斯联合文明留在原本宇宙虚空的星系领地，发动包围式的全面入侵！

　　与之同时，同心联盟以十大联合文明西西特为目标，发动全面攻击。

　　双方都宣称不以神魂联盟为敌，是为昔日的旧仇而宣战。

　　但是，神魂联盟主派那些敏锐的人却都知道，这不过是借口。

　　只有些过去跟两方面从来没有交恶的抱着侥幸之心，愿意相信这种话，暗地里派使者联络，期望火不至于烧身。

　　遭遇袭击的同时，西西特和阿卡斯联合文明都做出迅速而果断的反应。

　　绝大多数联合文明内部的种族都迅速抽调援兵防守，只有极少数种族恐慌的直接割肉，宁愿失去十分之一的领地贡献给神魂四战族，只求避免出现更严重的其它损失。

　　西西特，阿卡斯两大超级文明的防守战争激烈打响——

　　神魂联盟方面，李西云几番劝阻他们迁移星系到神魂族星系，避免两线作战，却都没有结果。

　　迁移到神魂族星系周围需要付出十分之一领地的代价，其中难以避免会失去许多人口和现成的完善能量建筑。

　　而神魂族星系为中心的全面战争的战火实际上还没有烧到位处腹中地带的两大联合文明领地，他们自然不甘心就这么迁移离开。

　　战火的点燃让同心联盟和自然王联盟在希拉星系转变为防守已经占据的领地阶段，不再主动进攻难以夺取的暗影族占据的星球。

　　于是，无双神族进攻的压力多倍提升，攻克的进度变的更缓慢。

　　与之同时，两大超级文明和许问峰带领的暗影族意识到可以利用的机会，分别加重了以阿卡斯联合文明和西西特联合文明作为方向的进攻战斗力。

　　为求自保故地的两大联合文明抽调大量战斗力回去，导致在他们前面的众多大中联合文明本来得到的增援战斗力减少许多。

　　浩浩荡荡的白色女神甲战精灵们身上的护体真气灌注下让战甲的光芒更亮，集体移动中犹如虚空宇宙中游动的银河。

　　这是全面战争中的壮观景象。

　　然而，意味着的却是——死亡！

　　各色龙王甲的战士突然出现在以西西特联合文明负责的方向，首当其冲遭遇攻击的是一个拥有领地一百万座星系的中型联合文明。

　　面对数量突然超过预料几倍的进攻力量，这联合文明慌了神，一颗颗神星紧急迁移。

　　得到消息的神魂联盟派遣大量增援的力量。

　　彼此都拥有神魂族力量的双方顶尖战斗力你来我往的气层内疯狂厮杀，天地之间全都是在拼命的身影。

　　一把把中间砍进神魂联盟的战士的血肉，受伤的人反击下重剑反砸烂了辛德文明战士的身体。

　　彼此的伤势都很快恢复愈合，纠缠的厮杀根本不是一时半刻能否分出胜负的事情。

　　然而——

　　数不清的、翠绿色的能量箭连绵不绝的射出一颗颗星球上厮杀的战场。

　　这些能量箭或者附带冲击性气劲，或者在射中的时候炸成爬满全身的各色火焰，或者化成冻结人身体一部分的寒冰，又或者是让人身体刹那麻痹的强烈电流。

　　这些杀伤力不弱，又极具妨碍性的能量箭让本来在对拼厮杀的神魂联盟方面迅速陷入恶劣局面。

　　眼看着本来能挡下的攻击，因为冲击箭的震退变成能被动挨打，伤势复原拿稳势子刚要还击，右臂又被寒冰冻结，一时动弹不得，只能眼睁睁看着脑袋被辛德文明的战士重剑砸烂，恢复的脑袋上憋屈愤怒的双眼冒火！

　　憋足了劲准备不顾一切的反击给对方颜色看看，结果又一股电流刹那麻痹了全身，又是刹那的白白挨打。

　　还没来得及喘过气来，带着火光的能量箭又在身上炸开，爬满全身持续燃烧的火焰迅速耗损着真气能量。

　　如此挨了一轮，憋屈愤怒的咆哮大吼，武器还没来得及动，胳膊又被一支爆开化成寒冰的能量箭冻结……

　　白白挨打，仍然在继续……

　　没错。

　　这就是屠神幽幽带领的军团。

　　非常传统的远近搭配组合，区别只是——屠神幽幽所带领的军团战士个个是精锐，战精灵也个个是精锐，都是能够实现超远距离精确射击，极少失手的战精灵中的高手！

　　犹如暴雨般的能量箭持续不绝，仿佛根本没有停下来的时候。

　　那些众星之尊修为的神魂联盟战士在这种打击下最悲惨的是全身不断被能量箭贯穿，冲击的力量把他们一直撞的后背靠上大地的能量壁，根本连站起来的机会都没有，不停射在身上的能量箭产生的冲击力量让他们难以对抗，身体犹如不停的被箭射穿，还是带着强大冲撞力量的箭！

　　万箭穿心算什么？

　　万箭穿身算什么？

　　持续半刻钟，一刻钟一动不动的承受万箭穿心，知道被人救护撤退，知道变成黯淡的彩光毙命气绝的比比皆是！


第0962章 复生的火尊

　　拥有神魂族力量的尚且如此，没有神魂族力量的星尊战斗力能如何？

　　在这种杀伤力的箭雨攻击下，不过是顷刻间毙命气绝的结果！

　　但是，更可怕的是，那些越过前线，跨越大半座星系的距离，持续不断飞射入一颗颗腹中只有居民和星尊以下战斗力星球上的翠绿色箭雨！

　　偌大的一颗星球上数百亿活生生的人口，除非躲藏进能量建筑里，否则禁不起这种恐怖的箭雨扫荡半个时辰。

　　那些及时躲进能量建筑，本来就在能量建筑里的人却只能用恐怖的心情看着纷纷坠落的无数箭雨顷刻间射穿外面无数人群身体，漫天鲜血飞溅，尸体在大地上迅速堆积的地狱景象……

　　这，就是屠神幽幽的箭雨，闻名宇宙几万年，一人之力堪比大军的至高无上的箭技——‘种族灭绝’。

　　一人即军之能的最高象征性人物！

　　能量建筑内就是安全地带？

　　能量建筑内的那些人看着外面修罗地狱般的情景，既恐惧着，又为自己能够得到能量建筑的保护而庆幸。

　　可是，伴随着持续不断的箭雨攻击。

　　当能量建筑的颜色越来越稀薄的时候，躲藏在里面的人哭喊嚎叫着，恐惧的祈求他们的族神能够拯救他们。

　　那些距离能量建筑外传送阵距离近的眼看能量壁因为能量的供应不足即将丧失防护作用的时候，奋勇飞冲出去——

　　可是，在暴雨般持续不断的箭雨攻击下，刚飞出去就被射穿身体，被强大的杀伤力催成一团团的血雾……

　　恐惧，绝望的情绪在一座座能量建筑里蔓延。

　　可是，什么都无法改变能量建筑在持续不断箭雨攻击下能量终于耗尽的噩梦结局！

　　失去能量建筑的保护，本来躲藏在里面的人纷纷被箭雨射杀……

　　一颗颗星球，在持续一个时辰的箭雨攻击之后，全都变成尸体和血雾弥漫的，充斥着死亡气息、寂静无声的绝地……

　　漫天龙王甲的战士们带着探测生命迹象的法符飞过一颗颗变成死星的星球，确认没有活着的敌人后不停留的又飞了过去，继续朝前挺近……

　　一颗颗星球上被屠灭的情景，变成一团团情景记录符送到神魂联盟。

　　那些神星迁移离开的人看见昔日的族众被屠杀殆尽，悲愤的嚎啕大哭。

　　然而，那些情景记录符里仅仅传出平淡的声音。

　　“投降，或者灭绝。”

　　是的，这就是辛德文明。

　　几万年来在宇宙中的征战，永远只给敌人这么简单的讯息。

　　投降，或者灭绝。

　　没有别的条件可谈。

　　交涉条件只有在没有进入对战状态，主动投降的时候可以。

　　一旦进入对战状态，那就只剩这两个选择。

　　当然，还有第三个，那就是战胜辛德文明，成功守护自己的种族。

　　又一座星系沦陷了。

　　然而战斗仍然在继续。

　　宇宙虚空，神情冷淡的幽幽提着玛雅神弓，身边同样沉默的战精灵和战士们跟随飞移，飞过成功征服的又一座星系。

　　没有对死亡的哀叹，没有对胜利的欢欣。

　　因为屠神幽幽带领的军团中，一个拥有高感性度的辛德人都没有。

　　“神魂联盟调集的增援战斗力很大可能以法神王冷漠为目标，消灭这批新兴战斗力，需要你带领人前往作战。”第二神王的声音通过历练珠在幽幽脑海中突然响起。

　　“哦。半个时辰后去。”

　　“怎么要等半个时辰？”

　　“让他先打一会啊。”幽幽没什么表情的说出这句话时，那头的第二神王红魅静默片刻，也只有这时候她才会记起，幽幽毕竟是无法无天最初的人之一。

　　不过，她并不反对这个恶趣味的主意，让冷漠多打一会的确是大快人心的事情。

　　“你决定。”

　　……

　　宇宙虚空。

　　加强进攻西西特联合文明的战斗，锋第一个带领直属军团抵达。

　　紧随其后的是法神王冷漠的大军。

　　来的很快，只是，法神王冷漠的大军到了，他本身却迟迟不见踪影。

　　宇宙虚空，法神王冷漠抱着后脑勺在漂浮在空旷的宇宙虚空中，取出情景记录符看着里面一个个几乎赤着跳舞的千姿万色的大群女精灵。

　　悠闲自得的砸吧着嘴道“这才是享受嘛，打打杀杀的简直是浪费生命。”

　　历练珠中锋咆哮叫道“草！王八蛋你死哪去了？快来放火啊！吗的，神魂联盟派来那么多重甲新兴顶尊，你不来什么时候才搞死啊！”

　　“急什么？我真气耗尽啦，正在休息嘛，你们先打着，一会就来啦。”

　　“别他妈的偷懒了！没听红魅说神魂联盟的援军以打击你的军团为目标？你他妈的到底躲哪了？又用法术干扰历练珠定位！当心遇到鬼！”

　　“声名太大就是没办法，打都来打我，哎，怪我过去还是不够低调，现在我正在学着低调点啊，你们先打啦，别烦我恢复真气，你越啰嗦我恢复真气越慢哦。”法神王冷漠不以为然的淡淡回应，眼珠子却看着情景记录符里的千姿万色起劲的很。锋的话只当吓唬，他哪里在意。

　　“因为他们觉得你这个白痴最容易杀！不干你干谁？还他妈的当纯粹攻击性法术师！换我也先弄死你！”

　　“哎呀！这里干扰能量太强，听不见你说什么，喂喂喂？听不见啊，你听得见吗？等幽幽来了再叫我吧！”法神王冷漠说罢再不理会历练珠里锋的骂咧声。

　　冷漠悠闲自得的自顾看的起劲，突然，侧方的宇宙虚空炸开团星系干扰符的光芒——

　　他不禁猛然坐了起来！

　　“草！不是那么倒霉吧？附近就是神魂联盟增援的虚空传送阵？”

　　法神王冷漠四面张望打量，不多久，看见四面八方全是移动状态的光点……

　　对，不仅附近是，而且他恰好在神魂联盟增援战斗力的中央！

　　“锋哥！救命啊！我他妈的睡在神魂联盟增援战斗力中间了啊！”

　　“喂喂喂？你那信号不好，听不见，你说什么？还要多睡一会？哦，你继续睡，没关系。”那头的锋煞有介事的回话让法神王冷漠嘿嘿笑道“锋哥不会看着我被人围殴致死的，快来啦！再晚真没命了！不是开玩笑啊！定位信息给你了，还有幽幽啊！叫她快来，她不来我的心扑通扑通的停不下来啊！”

　　“听不清啊！你那信号不好，定位信息没收到。你要睡就睡啊，再过半个时辰幽幽就来了。这里打的很激烈啊，没空跟你闲聊了，就这样！”

　　法神王冷漠却并不紧张，知道锋只是故意耍自己，肯定会用最快的速度带人过来接应。

　　冷漠收敛起护体真气，身体的颜色渐渐淡化，最后变成透明，仿佛根本就不存在一般。

　　神魂联盟极速移动的增援战斗力很快飞过冷漠所在的地方，一个个新兴顶尊哪里想到这里会有个落单的辛德文明法神王冷漠？

　　都只是根据作战目标迅速飞过。

　　一阵阵的星光，连续不断的飞越过去……

　　……

　　武神族。

　　冷红云在神魂子树的枝叶间静静端坐。

　　面前的那朵复生花，缓缓盛开。

　　那里面，是一个消瘦的男人。

　　曾经狂刀神的心腹，当初拼死抵挡冷红，以八重地狱火扬名宇宙的顶尊。

　　冷红云当初收纳其灵魂，没有杀死。

　　郑飞仙不在后她才敢放出邪火的灵魂，送入复生花。

　　知道今天，复生花开，得到神魂族力量的邪火终于出来了。

　　这是一番他预料不到的交集，当年他抱着必死之心，从没有想过冷红云会放过他。

　　可是，冷红云不但这么做了，还给了他重生的机会。

　　他是个恩怨分明的人。

　　尽管冷红云的目光仍然不温柔。

　　他却充满感激的轻声道“谢谢。不知道怎么才能报答你的恩情，请你说，能做到，我一定会做。只是我不可能留在这里，狂刀神在哪里，我邪火就在哪里，哪怕现在这条命其实是你给的。但我欠他在先，除非魂飞魄散，否则只能在还玩欠他的之后才能把命给你。”

　　冷红云听着，静静的端详着终于走出复生花的邪火。

　　她欣赏这个男人，因为她欣赏强者，更欣赏专精于火焰法术绝技的强者。

　　宇宙中出法神王冷漠，唯一能够用出八重地狱火的男人。

　　“我没有毁灭你的灵魂不是因为想招揽你进武神族，同为火系法术的追求者，你就那么死了我觉得太可惜。恩情什么的不必提，说到底我只是希望让你有机会真正展示自己。恰好，你出来的正是时候，联盟的增援即将出发从侧面袭击法神王冷漠的直属军团——”

　　“法神王……冷漠！”邪火的眼睛，亮了起来。

　　是的，任何一个火焰法术绝技者最崇拜的人都是这个名字。

　　但崇拜，是为了追赶，甚至是为了超越。

　　他用出了八重地狱火，但他到底追上法神王冷漠多少，却只有面对他才能够知道。

　　这样的机会是他梦寐以求的。

　　而现在，眼前，他有了这个机会。


第0963章 遇见鬼了……

　　这样的机会他会放弃吗？

　　不可能！

　　“能有在法神王冷漠面前施展一生修炼本事的机会，我死而无憾！倘若能有幸跟他交手，魂飞魄散我也愿意！”

　　冷红云笑了。

　　这是她想听到的，也是她觉得一定会听到的！

　　一个能够用出八重地狱火的男人，理当以法神王冷漠为目标！

　　“那就去吧。之后的去留，随你。当然，前提是你还能活着。”

　　邪火郑重其事的作礼道“多谢——”

　　“我说了，不必谢我。”

　　冷红云将装着邪火灵魂一体法器和信息记录符的储物道符丢过去，迳自走了。

　　“法神王……冷漠……我邪火终于有机会面对你了！”邪火仰面朝天，笑着，很高兴，很期盼的笑着……

　　……

　　宇宙虚空，一条条神魂联盟战士的身影，持续不断的飞过冷漠藏身之处。

　　透明状态，根本无法让人看见的冷漠看着周围一条条身影飞过去，暗暗通过历练珠联络锋道“我草，神魂联盟派来的新兴顶尊数量从阵容估计大概有五十万啊！下足血本，有这么恨我吗？”

　　“不恨你恨谁？死不要脸老干猥琐事，攻坚战斗老远放火，放完就躲后面！形势大好的时候才又冲出去！”

　　“法师不就是这么打的嘛。喂，走哪了？”

　　“谁说我来了？在等幽幽啊！”

　　“……锋哥。别玩我，我脆弱的身板和心灵禁不起这么玩，会玩死我的啊！”

　　“叫毛。反正你的法术藏半个时辰没问题，半个时辰人早走完了，有毛线危险啊？”

　　“……我要死了，就到地狱干你老婆！”

　　“等你死了再说。”

　　冷漠通过历练珠确认锋的定位，发现真的没动过！

　　“草！锋哥，真会死人的啊！”

　　“一群新兴顶尊谁能想到你藏那啊？他们又破不了你的法术。”

　　正这时，冷漠的信息突然中断了片刻。

　　紧接着锋收到冷漠又传来的信息。

　　“混蛋锋！我他妈的正要被你害死了！遇见鬼了！”

　　遇见鬼了？

　　法神王冷漠屏息凝神，将隐藏的法术的能量维持到最低消耗程度，接近可能藏起自身。

　　人群中——

　　邪火随众极快的前飞。

　　火……

　　浓烈而纯粹的火焰能量。

　　隔着老远法神王冷漠就能感觉到这种熟悉之极的能量波动。

　　然后，他知道自己遇见鬼了。

　　随着人群飞移的邪火的速度缓缓放慢了下来。

　　他目光烁烁的盯着前侧方——

　　一条条过去的神魂联盟的新兴顶尊们都没有让他感觉到的那种很特别的，火的烧热。

　　可是，那种火的烧热明明存在。

　　即使变的更微弱了。

　　但他感觉得到，这种火的气息他绝对不会感觉错。

　　在哪里？

　　邪火搜寻着。

　　没有，那片区域里没有一条飞移中的神魂联盟友军身上散发出这样的气息。

　　‘火之透明术？’

　　邪火心存疑惑，冷红云给他的信息符已经让他清楚的知道大概的情况。

　　这里是神魂联盟所属联合文明的领地范围内，辛德文明的进攻虽然凶猛，但还没有拆除虚空传送阵到这片区域，不该在这里存在一个孤零零的人才对。

　　‘侦察兵？’

　　邪火疑惑间，手里燃烧起一团旺盛的火焰，朝着感应到的火之气息方位疾射出手——

　　火焰，疾飞掠过冷漠藏身之处——

　　就在邪火施法的同时，冷漠已经知道自己的存在被发现了，当火焰呼啸飞出，恰好阻挡住邪火跟他之间的视野的瞬间。

　　冷漠骤然发动闪移法术绝技出现在个飞移中神魂联盟新兴顶尊侧旁的同时，法术制造的能量实质化的战甲已经穿在身上，仿佛是许多神魂联盟新兴顶尊中的一员。

　　火焰，呼啸而过。

　　没有任何踪迹。

　　但是，邪火却感觉到那股火之气息移动了！

　　“请那片区域的都停下来！有来历不明的人！”邪火一声大喝。

　　呼喊处的一群新兴顶尊们全都停了下来，刚才看见冷漠从前方的人侧旁出现的，本来就觉得奇怪，却以为是前面的人更前面飞慢了落后下来的，所以没有说什么。

　　邪火的话却让他立即意识到，不是如此！

　　他目光烁烁的盯着如其它人一样仿佛惊疑不定状望着邪火的冷漠道“别装了！就是你——”

　　刹时，周围的新兴顶尊们不善的目光纷纷齐聚在冷漠身上。

　　冷漠望着那个指出自己的男人，愤怒叫嚷道“草！你个王八蛋，老子王三不就是十年前偷过你老婆几次嘛！犯得着过这么久了还借机陷害？大不了老子把现在的女人让你挑个回去睡，报复至于把我望死里陷害？当其它人都是傻子啊！”

　　一时间，周围的目光又都齐刷刷的聚集在指出冷漠的那男人脸上。

　　那人做梦没想到冷漠会如此凭空捏造，激怒叫嚷道“胡说八道！谁认识你！你是神魂联盟的人吗？亮出印记看看！”

　　只见冷漠额头亮起跟指出他的男人同样的种族印记光芒。

　　“还装！咱们认识都几十年了，一颗星球出来的！”冷漠说着，去下头盔，那张脸已经变了模样，成了另一个人，迎着周围其它人惊疑不定的注视，指着那个指出他的男人道“大家好好看看！好好看看！这个王八蛋心胸狭隘！他自己当年强娶了个女人，对人家又不好，喜新厌旧，那女人才会在我这寻求安慰，他都不要的女人了，就睡了几回至今耿耿于怀，几十年来有机会就找我麻烦，背后造谣诽谤更不知道多少！今天还把大家伙都当白痴这么陷害！还是人吗？联盟正值需要团结一心的时候，大家都在拼命战斗对抗强敌入侵！他竟然还闹内讧，不惜为点陈年旧事谋杀战友！大家给我王三做个公证啊！等回去了我一定要请族神做主，给个公道！”

　　周围的新兴顶尊们的目光又都落在那个指出冷漠的男人身上，许多目光中都露出怀疑之色。

　　有一个新兴顶尊道“艾特族，新兴顶尊王三，没错，是他。”

　　冷漠的伪装身份得到确认，顿时让周围的新兴顶尊都相信了他的胡扯，真以为是那人借机报复。

　　那人愤然道“他胡说八道！胡说八道！王三我根本不认识！”

　　正这时，邪火飞了过来，一眨不眨的注视着伪装成王三的冷漠，悠悠然道“阁下的机警反应确实非同寻常，只是你这伪装的脸和种族印记乍一看虽然没有破绽，但你身上的火之气息却不可能隐藏的无影无踪。王三的资料现实是个战士，修炼的是寒冰系和电系能量，不可能有如此精纯的火之气息。”

　　冷漠愤然指着邪火道“好啊你，当年咱俩是情敌没错，但那个女人我根本没追到！不都是失败者吗？至于到现在还记恨，跟这个王八蛋合伙谋害我？指鹿为马颠倒黑白！大家可别上了他们的当，要说理，大家看着，把我们一起带去神统帅那说理！看看我是不是王三！”

　　邪火不由笑了，旋即轻叹口气。

　　然后，只见他手中绽放一团火光！

　　阵阵火焰的能量光雾迅速扩散，笼罩了冷漠——

　　他那张王三的脸立即扭曲变形，额头上的种族印记也消失不见。

　　露出，原本的脸。

　　周围看清他本相和身上法衣的新兴顶尊们难以置信的愣呆片刻……

　　邪火的眸子里，也流露出震惊的神态！

　　“辛德文明法神王冷漠！”

　　不等周围的新兴顶尊们回过神传讯——

　　冷漠急忙叫喊道“都等等！听我说——”

　　本来想立即传讯的那些人一时间怔着。

　　“你们把我揪出来，能换多少功劳？神魂联盟打了几年仗，穷的跟鬼似得，能给你们多少赏金？只当看不到我，一亿紫晶你们分。”

　　邪火从震惊中恢复过来，犹如听不见他的话，又惊又喜，又紧张又期待，情绪复杂的道“法神王冷漠……好！不愧是辛德文明的八王之一，艺高人胆大，竟然敢一个人在藏身这里刺探我们的虚实！好！你果然不会让人失望！”

　　冷漠暗暗骂咧‘刺探你妹！’他除非疯了才会干这种充英雄冒险找死的白痴事情！

　　看见钱果然无法打动周围的新兴顶尊，他本来也没想过能打动，只是多争取点时间是一点，又继续道“天天冒险拼命打仗有什么意思？当看不见我，一人一亿紫晶，神秘花园宫殿主宰各一栋，全配清一色美丽的女精灵，从此逍遥快活的过日子不是比打仗有价值的多？打来打去无非还是为了扬名立万，扬名为了什么？还不是权力？权力为了什么？还不是换来财富和享受的时光，绕一大圈还不如现在跟我合作，从此远离危险的战斗，逍遥自在的享受生活……”

　　周围的新兴顶尊们，有几个人心动，面面相觑，都希望从别人眼睛里看到一致的想法时——

　　邪火却已经通过历练珠传达了紧急情况的讯息。

　　刹时间，前面，周围，后面的众多神魂联盟新兴顶尊全都飞拢过来——

　　冷漠不由掩面。“草！你们怎么这么弱智啊！这么好的机会不把握，非要逼我这种慈悲心肠动手杀人吗？特么的一群白痴！就算我真倒下了，你们也肯定是没命领赏的炮灰啊！”


第0964章 地狱火的对决？

　　法神王冷漠？

　　法神王冷漠！

　　闻讯而至的神魂联盟援兵们做梦没想过会在这里遇到这次的最大目标！

　　他们是冲着法神王冷漠的军团而去，杀死冷漠当然是最高的目标，只是谁都不以为真能办到，无非是以重创法神王冷漠带领的军团为可以实现的战略目的。

　　何曾想，法神王冷漠竟然真的一个人出现在这里？

　　负责的神统帅紧急下令全军停止飞移，并且迅速部署战斗力呈球体状密布外层，并且派遣精通阵法的顶尊飞走探查，防止有隐藏的法阵埋伏了大量援兵。

　　“法神王冷漠不可能只身一人出现在这里，不是隐藏了辛德文明埋伏的大军，那就一定是有伏兵正在靠近！”

　　神魂联盟精锐军团的神统帅做出的判断神团长反对，是的，自然没人相信活了几万年的法神王冷漠会一个人出现在这里，那跟自杀有什么区别？

　　但是，神统帅的眼睛里放着光，因为这是非同寻常的功绩！

　　如果生擒活捉冷漠，不知道能从辛德文明换取多少赎金；哪怕是击杀，那将成就赫赫威名，联盟内的奖赏不知何等丰厚！

　　“法神王冷漠不好易于，精通空间法术，光，火，风，电，水，冰。据说其自身所精修的法术绝技各具其一，尤其要防备他用空间法术绝技突围逃脱！”面对这份从天而降的意外功劳，神统帅反而有些患得患失，不断让自己尽可能冷静的思索还存在什么需要防备的因素。

　　神统帅在忙乎着部署，停下来的援军迅速移动，部署成随时迎击任何方向过来的敌军冲击的阵势。

　　而在冷漠周围的那些新兴顶尊们却已经摩拳擦掌，形成合围之势。

　　一群笨蛋……

　　冷漠暗暗哀嚎，世上最可怕的不是倒霉，而是遇到一群没脑子的笨蛋！

　　比这更可怕的是遇到年轻气盛，渴望战斗，渴望胜利确定人生价值的初生牛犊！

　　他今天却全都摊上了！

　　这种规模的精锐军团，全由新兴顶尖战斗力组成，哪有那么容易顺利突围出去？

　　就在冷漠思索着如何能够拖延足够时间，等到救援接应的时候——

　　邪火道“请大家给我一个机会，我一生修炼火焰法术绝技，专注于此，最大的梦想就是有朝一日能够跟法神王冷漠一战！今天眼看能够实现，倘若我技不如人死在法神王手中，我无怨无悔！但求这一战能够完全见识到法神王冷漠的本事，能够让他专心致志，不受干扰、全力以赴！所以，在这里请求大家成全，这一战不为功绩，哪怕我侥幸战胜，也绝不取任何功劳，甘愿把所有赏赐平分大家！”

　　这样的好事当然没有人拒绝，周围的新兴顶尊们都为邪火的真诚和勇气折服，发现冷漠的是他，此刻竟然敢单独挑战闻名宇宙几万年的法神王冷漠？

　　几个虽然不认识，但因为邪火的表现而佩服他的人忍不住道“法神王冷漠威名宇宙几万年，兄弟你敢挑战它当然有十足把握，但想战胜实在难如登天，万一不敌一定不要轻生，到时候退下来咱们大家伙一起上，没有拿不下的道理！”

　　邪火明白这些人都是好意，当即抱拳作礼道“多谢诸位！但如今都得到神魂族力量不久，任他威名宇宙多少年，固然精通的法术绝技比我多，也不是没有一战可能。”

　　那些人都只是说鼓励的话，全都远远退飞了开去，都知道攻击性法术绝技杀伤范围很远，不想被殃及池鱼。

　　更多人则根本不认为邪火有战胜法神王冷漠的可能，却乐于看见他们单独拼杀，哪怕能消耗冷漠片刻那也是好的，他们就更多了成为最后给予冷漠致命一击的人。

　　一时间，周围万丈虚空，只剩下邪火和冷漠两个人。

　　本来还在思索如何拖延时间的冷漠不禁暗暗高兴的笑了。

　　他今天很倒霉，但走运的是还碰到一个执着于自尊心的人，他最喜欢这样的敌人了！

　　“好！很多年没有人挑战我冷漠，想不到今天能碰上一个如此有勇气的年轻人！你非常好！来吧，相信你不会让我失望。”冷漠眸子里满是赞赏之色，但心里却在嘲笑道‘白痴！’

　　邪火抱拳作礼道“我精修火焰法术绝技，侥幸能用出八重地狱火，今天能有机会在前辈面前施展，可谓此生无憾！”

　　冷漠一副前辈风范，脸上的神情让人看起来犹如对一个后辈欣赏又期待。“出手吧——”

　　邪火暗暗凝神，竭尽全力的调动神魂意志穴道，平时对阵的试探性法术绝技都没有使用的打算。

　　冷漠这时却暗暗叫苦，他本来没太把邪火放心上，指望利用邪火故作略胜一筹的姿态把单挑变成浪费时间的僵持战，这时候听见八重地狱火才想起来，遇到的就是那个传闻中第二个能够用出八重地狱火的顶尊邪火！

　　八重地狱火冷漠不怕，他怕的是这样的对手想要拖延时间根本不可能。

　　‘草！真他妈的倒霉透顶！八重地狱火你妹啊。还得想别的办法……’

　　念想间，一座火焰线绘制的千丈直径魔法阵已经出现在邪火脚下！

　　与之同时，冷漠左手从宽大的袖袍中伸出，抬起的时候燃烧起一团火红的烈焰，脚下千丈直径的虚空同样被飞快燃烧的火焰线绘成座巨大的魔法阵。

　　邪火的心情更激荡澎湃！

　　这是——地狱火之间的对决！

　　两座重叠的魔法阵形成的瞬间，邪火一声大喝，凝聚已久的力量全力出手！

　　冲天的烈焰突然巨大的魔法阵上下飞冲而起，顷刻间将两条身影一并吞没其中！

　　爆发的地狱火光辉让远远观战的那些人看见无不心头一颤。

　　那是火系法术绝技中最强的绝技，在顶尊时代就是一击能让顶尊丧失半条命的强大范围杀伤绝技！

　　即使进入神魂族力量的时代，仍然有可能一击让人变成彩光状态。

　　而此刻对决的两个人，都是拥有八重地狱火之能的人物，八重地狱火能杀死神魂族力量吗？

　　只是想想，都知道有极大的可能。

　　彩光状态虽然没有死亡，但没有护体真气防护，承受的伤害的沉重程度是平常数倍，短期内的连续不断的强大杀伤力打击更让神魂族身体力量吸收能量的优势难以发挥，那跟连续不断遭受中等创伤的结果绝不相同。

　　双方都是八重地狱火能力的施展者，结果到底会如何？

　　就在火光冲天而起的时候，火焰吞没冷漠和邪火，让他们彼此的视野中都只有火焰时，冷漠那只仍然在宽大袖袍里的右手突然伸出——

　　手掌中握着的那团蓝色的光球，在他手背上法珠的呼应下，光芒更亮！

　　从魔法阵上下冲出的烈焰焚烧着邪火和冷漠的身体，狂暴的杀伤力让两个人的护体真气先后崩溃，火焰焚烧他们的肉体，带着烧焦的臭味冲进鼻子里。

　　就在他们脚下的魔法阵消逝的时候，火光敛去——

　　冷漠伸出的右手骤然前推！

　　一束蓝色的极光光束刹那将本已重伤的邪火的身影完全吞没！

　　极光！

　　被极光吞没的瞬间，邪火的第一反应是错愕！

　　怎么会这样？

　　法神王冷漠明明表示希望见识他这个后辈的八重地狱火，明明该是地狱火之间的对决，怎么会在第一重地狱火施展完毕的间隙以极光袭击他？

　　这……

　　这——

　　这！

　　这是为什么？

　　根本不需要思考，邪火本是久经阵仗的人，只是无法接受威名宇宙几万年的法神王冷漠竟然会如此卑鄙无耻！

　　做出这种有失身份，有损威名，毫无信用的下作事情！

　　愤怒！

　　很多年没有过的愤怒之火，顷刻间在邪火身心熊熊燃烧不可抑制！

　　他一直尊敬的，无数获悉法术绝技修炼者在心中膜拜的、竟然是这样的一个人？

　　杀了他——

　　怒火让邪火的杀气前所未有的旺盛，绝对、绝对要杀了他！

　　刹那吞没了邪火的极光能量持续不断的飞快摧毁他的肉体。

　　本就跟冷漠距离不远的邪火那双眸子里燃烧着愤怒的火焰。

　　那双眼珠已经被能量摧毁不见，只剩下空洞的、覆盖着曾红翻翻血肉的洞孔。

　　可是，仍然紧盯着极光出手的冷漠。

　　“为什么！”

　　冷漠没有得意的胜利之态，脸色平淡的很，听见那骷髅般张合的骨头里还能发出声音，很吃惊的状笑道“哇靠，真牛逼，吃了一击极光还没立即变成采光状态啊。哦，你问为什么啊？”

　　说话间，冷漠手中的极光能量迅速消逝，持续一息的极光光束眼看要消停下来。

　　是的，这是邪火不可理解的，如此有损声威，破坏决斗约定的做法，仅仅为了消耗他邪火大量真气而已？

　　就这样？

　　倘若是过去，能够要他的命，他还不至于如此愤怒，反而会觉得很光荣！

　　他值得法神王冷漠如此重视。

　　可是现在，神魂族的力量面前，这样的极光不过把他打成彩光状态。

　　极光，在冷漠前推的右手消逝。

　　消逝的瞬间，冷漠掌心突然又迅速亮起蓝光——


第0965章 又一种‘绝技’

　　极光？

　　这个瞬间，邪火难以置信的看见那团迅速亮起的蓝光又化成一束极光的光柱吞没了自己，瞬间他变成了彩色能量光状态。

　　二重极光！

　　第二束极光再度吞没邪火，将他彻底打成彩光状态的时候，冷漠才半笑半惊讶的语气道“你问我为什么啊？不是单挑吗？单挑不是这么打是怎么打？”

　　说话间，目光里的几分困惑仿佛不能理解邪火的问题。

　　可是，这时候的邪火已经发不出声音了。

　　第二束极光持续一息迅速黯淡，就在黯淡的同时，第三束极光又立即亮起！

　　刹那，划过万丈虚空——

　　首当其冲等待决斗结果的一个新兴顶尊不由自主的又退飞了一段，尽管其实第一束就差一点才够的着他，却仍然让他觉得没有安全感。

　　几个刚才就关心邪火情况的人忍不住面面相觑。

　　“不是地狱火的对决吗？怎么会用上极光？”

　　“是不是出问题了？”

　　“一起过去看看吧！”

　　绝大多数人都不情愿，他们并不在乎邪火的死活，在意的是怎么能够成为能够给予冷漠致命一击，得到最大功劳的那个人。

　　少数人彼此目光征询，看到一些人都有相同的想法，于是不管其它人怎么想，一起避过极光的攻击直径，朝着两人交战的方位飞过去。

　　就在这时，第三束极光的光束消逝——

　　然而，紧接着第四束又亮起！

　　许多观战的新兴顶尊中知道极光法术绝技的都吃惊的道“好厉害！这个邪火难道也懂二重极光这种神技？”

　　八重地狱火的盛名在二重极光之上，因为在过去的神门时代那是能够短时间内连续不断大范围收割无数生命的绝技，在军团战斗中的杀伤力之大足以影响局部战争的胜负结果。

　　但二重极光在过去同样威名赫赫，神魂族力量普及前的神门时代，那意味着中者必死！

　　接连四道极光，自然而然的被远远观战看不见具体情况的众多新兴顶尊们误以为是两个人分别施展两重极光法术绝技的结果。

　　却也有人意识到不对的道“为什么四道光束的路径完全一样？”

　　“……的确奇怪……”

　　事实上并不奇怪，只是宇宙中从没有三重极光，四重极光的传闻而已。

　　因为在神魂族力量普及前的千年神门时代中，冷漠没有遇到过两重极光无法杀死的人。

　　当然，也更因为那时候的真气恢复速度无法支撑这种消耗。

　　‘四重……四重极光！’彩光状态的邪火根本没有为自己的生死而忧虑，这一刻所有的注意力都在冷漠施展的四重极光的事实上！

　　这就是法神王冷漠的实力？

　　而这时，原本目光困惑的冷漠恍然如自己想通了邪火的疑问从何而来那样，一副误会之色道“哦。你以为我让你出手的意思是对拼地狱火啊？我没说过对拼地狱火啊！我以为是说单挑嘛。哎呀，你又不早说，早说我就不用极光了啊！”

　　说话间，冷漠手里亮放的激光迅速消失，就好像他真的认识到误会，让决斗重新回到正轨似的。

　　可是，其实他知道看见那些靠近过来的光，知道不能继续用极光杀人了而已。

　　邪火险些就相信冷漠的话，但他还没来得及完全相信，就看见在极光消逝的同时，虚空瞬间出现座火焰线绘制的巨大魔法阵。

　　爆发的火焰，顷刻间将彩光状态还没有恢复过来的邪火再度吞没，同时将那些因为关心邪火而过来的十几个新兴顶尊一并淹没！

　　熊熊烈焰顷刻间将那十几个新兴顶尊全都烧的不成人形！

　　火光还没有消逝，邪火就又感觉到地狱火魔法阵成型的能量波动。

　　‘这么快？’地狱火和地狱火之间的间隔之短让邪火十分震惊！其它不说，仅凭这种二重地狱火释放的速度，他就可以肯定对拼地狱火输的一定是他自己！

　　但下一个瞬间，邪火才知道值得震惊的已经不是二重地狱火的间隔时间了！

　　因为在二重地狱火持续爆发之后，那群飞过来的新兴顶尊在两重的攻击下全化成了彩光状态，可是——

　　没有间隙、地狱火魔法阵的形成波动几乎不分先后的出现在冷漠脚下一次又一次，转眼间竟然形成了六座重叠的地狱火法阵！

　　‘这……才是法神王冷漠的八重地狱火？’这一刻，邪火过去的自信和骄傲，顷刻间崩塌粉碎……

　　他曾今以为自己追上、至少已经接近了法神王冷漠，直到此刻才体会到他们之间的差距！

　　他根本未曾追上。

　　他的八重地狱火是一次又一次，做梦都无法想到能够将六重叠加在一起施放出来！

　　六重叠加一起爆发的地狱火爆发的瞬间，邪火最后一次听见冷漠的声音……

　　“对拼地狱火是不是这样啊？”

　　没有调侃，认真的好像真在征询邪火的态度。

　　可是邪火还能回答他吗？

　　彩光状态的邪火在六重地狱火的攻击下迅速黯淡……

　　那十几个因为关心邪火而来的新兴顶尊们在第二重地狱火的攻击下肉身彻底毁灭，变成彩光能量形态。

　　在紧接着的六重叠加的地狱火攻击之下，不过片刻间彩光就黯淡了下去，紧接着，很快消逝的无影无踪……

　　万丈虚空范围内，前后不过十几息功夫。

　　只剩下冷漠一个人静静的悬浮在虚空。

　　他的真气耗损不少，即使有神魂族身体的力量恢复，这时候也只有三成。

　　但是他没有沉默，而是用上扩音法术高喝道“还有谁！还有谁想当炮灰的尽管过来！”

　　死了？

　　有单挑法神王冷漠勇气的邪火，就这么死了？

　　还有那十几个飞过去的新兴顶尊连出手的机会都没有，就一起在刚才涌动的地狱火中、持续时间特别长的地狱火中死完了？

　　冷汗，不由自主的在许多人额头渗出……

　　真的死了，没有了邪火一行人的踪迹。

　　“上！”负责的神团长咬牙下令，但是，他自己却没有带头冲上去，只是挥手高呼大喊。“全都上啊！拿下法神王冷漠，奖赏无数！成他现在还不能再用地狱火赶紧上！”

　　一条条身影，迟疑着在那神团长催促的命令声中缓缓前飞，即使如此也带动了更多人硬着头皮前飞。

　　一片空旷的宇宙虚空中央，冷漠目光冷冷的扫视周围缓缓靠近过来的，密密麻麻的光点。

　　然后，他从储物道符里取出一定蓝色的宽沿法师帽，戴在头上。

　　法师帽的前沿下压，平时只能看见他挂着抹不屑冷笑的嘴角和下巴。

　　缓缓逼近的人群在千丈距离的时候，不由自主的都停了下来。

　　唯恐地狱火的爆发的时候来不及逃脱。

　　‘煞笔！’就这么片刻冷漠的真气早已经恢复到十成水平，右手亮起白色的能量光，伴随右手高举，挥落——

　　虚空中突然产生抢尽的龙卷风，顷刻间将周围三千丈范围内的新兴顶尊全卷的身形失控，不由自主的旋动着、彼此碰撞着被卷进龙卷风的中央！

　　其它在波及范围之外的新兴顶尊们慌不迭的掉头后退，唯恐被龙卷旋风吸了进去。

　　那些被卷进去的人极力挣扎，然而除了那些有对抗冲击性气流法器的人能够控制身形挣扎着不被卷动之外，其它那些全都绝望的被风卷到冷漠周围千丈范围内！

　　风，骤然停下来的时候。

　　冷漠右手的法珠骤然亮起黑光。

　　数不清的一条条黑色的能量龙突然出现在他身体周围千丈范围内，一头头能量实质化的龙紧紧缠绕住那些新兴顶尊的胳膊，大腿，腰，张开的血盆大口疯狂的撕咬那些新兴顶尊的战甲，龙头不停的碰撞，不过片刻就撞碎了那些硬质轻甲的新兴顶尊，至于法衣类型的更直接被能量龙连血肉带法衣一起咬烂。

　　“上啊！都上！他现在用不了地狱火和极光！乘现在拿下他！群龙乱舞杀不了人！”那军团长声嘶力竭的大吼催促，这时候他也从冷漠顷刻间杀死十几个新兴顶尊的恐怖中恢复镇定，把心一横，带头冲出！

　　军团长带了头，其它本来犹豫不愿意先上的这才敢蜂涌而上！

　　刹时间，蜂拥的人群全超无数条舞动的黑色能量龙飞冲进去。

　　穿着厚甲的新兴顶尊举着盾牌，催动法术绝技制造起对抗创伤的能量盾冲在前面，会攻击性法术绝技的新兴顶尊凝聚起各种远距离能量，只等距离合适就出手。

　　就在铁通般秘籍的包围靠近的时候，一直静静悬浮在虚空的冷漠突然一声爆喝！

　　只把周围靠近的新兴顶尊们全惊的不由自主的暗暗心颤！

　　手中突然出现无数根黑线。

　　一头头缠绕着许多新兴顶尊的能量黑龙齐声怒啸！

　　将缠绕束缚的不能动弹的那些新兴顶尊们全都拉扯到他身边，片刻间就一层又一层的、密密麻麻的完全堆叠，把冷漠完全包围在了中间。

　　冲入千丈距离的那些攻击性法术绝技本要出手，却被这番惊人的变化愣呆……

　　这、这算什么本事啊？


第0966章 黑光

　　这算什么本事？

　　这不是本事！

　　可是、确实让此刻包围的那些新兴顶尊们无从入手……

　　如此情况下，要伤冷漠就得先上自己人，因为根本没有任何空隙能让能量钻进去。

　　带头冲出去的神团长高举的剑也顿在头顶上，被眼前的变化惊呆。

　　“无赖……”

　　包围的人群中，不知道是谁从牙缝里基础这么两个，充满鄙夷的字眼……

　　无赖！

　　可是，被能量黑龙控制而层层叠叠堆在冷漠周围的新兴顶尊们没有功夫骂，只是在分离对抗缠绕在身上的一头头能量龙的缠绕之力，还有些为嘴里塞着别人的脚却连扭头的空间都没有的倒霉境地而叫苦不迭。

　　置身其中的冷漠更不觉得自己可耻，反而十分得意的自语道“草！想杀我冷漠有那么容易？老子苦练的群龙乱舞面前，以为人多就能打得着我？哼！”

　　嘴里喃喃自语说着得意的话，冷漠却同时在历练珠中到处传讯“红魅美女快想办法来救命啊！”

　　“幽幽，可爱的亲爱的宇宙中最美丽最好的幽幽女神，快来救命啊，我如果死了，从今以后宇宙中就又少了一个懂得欣赏你那宇宙无双美丽的痴情的、真诚的帅哥了啊！”

　　“锋哥，我知道你对我最好了，别玩我了，我就剩半条命了，再不来我就完蛋了。草！你他妈的历练珠定位怎么还没动，真他妈的看着老子被围殴致死啊？”

　　历练珠那头锋饶有兴趣的回了句“哦？你怎么还没死啊？”

　　“别玩了！我他妈的群龙乱舞的绝招都用上了，同时捆绑那么多该死的精力耗损跟破了的水缸差不多，真挺不久了啊！”

　　“没事，你不是有空间法术嘛，闪啊闪，闪来闪去还能撑很久哦，说不定还能一口气闪出包围圈啊！”

　　“闪你老婆！五十万规模的军团我他妈的不停闪移还没出去就真气不继先躺下了！到底派了谁来啊？幽幽不吭声，红魅没反应，你他妈的半天没动，吱一声让我有准备啊！”外表镇定的冷漠一直不断呼喊求救，偏偏看不到任何来了援军的信息，飞快流逝的精力让他很清楚自己这种被动龟缩战术能够支撑的极限，哪里能不着急！

　　这群龙乱舞维持的时间越长，下一次再施法需要的时间就越久，持续的时间越长，精力耗损的速度就越快，时间长了不用别人动手了，他自己就先精力耗尽而亡！

　　包围了冷漠的神魂联盟的新兴战斗力一个个竭尽全力的拉扯那些被能量龙缠绕住的人，还有些挥剑攻击那些能量龙，可是能量龙受到创伤立即复原，根本无法凭此解救那些被捆绑束缚住的人。

　　看着那么多新兴顶尊们叠成巨大的肉球模样，累半天一个没能解救出来的许多人直有哭笑不得之感！

　　“这他妈的什么垃圾法神王冷漠！就他妈的会用这种无赖法术！群龙乱舞被他练成这样，简直、简直浪得虚名！”

　　难看是难看，偏偏却让他们除了累极大骂，完全想不出办法！

　　如此又过去了半刻钟，冷漠浑身虚汗，已经明显感到疲惫。

　　“锋哥——我真快不行了，交个底，到底怎么着！”

　　“别鬼叫了，自然有人去救你，也快到了。”

　　“谁啊？幽幽？”

　　“你他妈的老作战不给力，幽幽不高兴来。”

　　“草！那还有谁？现在援兵到了我也等不到你们冲进来接应就完了！”

　　“当然是来得及救你的人咯。”锋却故意卖关子，就是不说。

　　冷漠思念百转，脑海中突然跃出一条身影——

　　五十万神魂联盟精锐大军悬停在虚空，只是为了杀死一个法神王冷漠。

　　可是，半刻钟过去了，神统帅得到的回报仍然没有满意的结果。

　　他十分不安，总觉得法神王冷漠用这种龟缩战术，不惜让精力多倍耗损，一定是在等待救援的力量。

　　“有发现吗？”不过片刻神统帅就问一次。

　　“没——”那人刚回答完，就收到在边缘地带的新兴顶尖战斗力送来的情景记录，那里面，是密密麻麻疾飞过来的光点。“不！回禀统帅，有大量身份不明的人接近，怀疑是辛德文明的救兵！”

　　“还用怀疑？”那神统帅心情沉重，却反而从患得患失中变的安定了下来，援兵终于是来了，但要想突围进去救人？没那么容易！他们可不是豆腐！“全军准备迎战！全力防守，知道杀死法神王冷漠为止！”

　　“是！”

　　密密麻麻接近的光点越来越清晰，果然，清一色辛德文明的战甲。

　　各色龙王甲的战士提着沉重的兵器沉默的前飞，后面是轻甲的攻击法术师，再后面的则是白色女神甲的战精灵。

　　“奇怪，辛德文明的战精灵怎么还没有攻击？”

　　密切关注局势的神统帅暗觉疑惑，有跟辛德文明长久作战经验的都知道，在距离还很远的时候，攻击距离最远的辛德文明战精灵们高手们就会不停的射出箭雨消耗对方，这种持续的打击中前面的战士不疾不徐的逼近，后面的攻击法术师再千丈距离的时候有序的连番施法狂攻猛打。

　　“可能辛德文明揪人心切，现在来的是二线军团？”

　　如果二线军团，战斗力低的多，那些战精灵的攻击距离就不远，跟攻击性法术绝技的最大距离差不多，远点的也不过多几百一千丈而已，自然至今无法攻击。

　　神统帅缓缓摇头，觉得不可能。“二线军团面对我们这种全由顶尖战斗力组成的精锐纯属送死，毫无意义。”

　　可是，为什么距离上明明早就进入射程，却至今没有动手的迹象？

　　事出反常必有因，不安的感觉又在那神统帅身心弥漫，同样也在早做好准备迎接箭雨攻击的新兴顶尖战士的身心蔓延。

　　这很反常，他们也同样察觉到了。

　　辛德文明的大军距离更近了，已经能够看清最前面的人的身形轮廓！

　　可是，箭雨仍然没有射过来。

　　就在这种不安逐渐转化为做好迎接辛德文明战士的冲击战斗准备时——

　　一面，许多战士拼起的厚重盾牌前面，突然出现一条黑色的身影……

　　那是一袭黑色的长裙。

　　那是，一头一丝不乱的、披洒的黑色丝发。

　　那是一张，美丽精致的脸。

　　那张脸上，一双红色的眼瞳，尤其显眼。

　　刹时间，无数新兴顶尊都不由自主的愣住，有人睁大眼睛，口吃的道“辛、辛、辛德、德、神、神王、王——”

　　辛德神王！

　　神王辛德！

　　宇宙中最强大文明，辛德文明至高无上的领导者！

　　人类文明领导者依郁之妻，几万年来一直象征宇宙中最强的权威，至今无人超越。

　　就在那条黑色的身影出现的同时，黑光，一闪、顷刻间以惊人的速度、快的仿佛不是蔓延，而是同时在广阔到无法相信的区域中一起闪动！

　　然后，那条身影化成巨人！

　　真正的巨人！

　　巨大，却又没有了实体，只有朦胧的、半透明的光影，穿着漆黑的纱裙，用一双冷漠的眼睛，居高临下的俯视着五十万新兴顶尖战斗力组成的精锐军团。

　　神魂联盟的神统帅没有疑惑了，有的只是，恐惧……

　　“黑色新娘……”

　　黑光，闪动。

　　那巨大的梦半透明身影出现的同时，所有神魂联盟的战士的情绪全都不受控制的混乱……

　　恐惧的嚎叫，悲痛的嚎哭，竭斯底里的叫嚷挥剑乱砍，丧失所有勇气卷缩成一团抽泣……

　　形形色色，却没有一种是应该出现在这种战斗、这种时候的！

　　这就是辛德神王的力量，给敌人带来绝望，给辛德文明带来胜利的、强大而不可思议的力量！

　　箭雨，暴雨般四面八方飞射如神魂联盟空隙无数的阵势之中，各色龙王甲战士们高呼着“跟随伟大的神王走向永恒的胜利！”纷纷挥动沉重的兵器，冲杀如神魂联盟敌阵之中！

　　神王辛德的力量影响下还能够有反抗之力的不足三分之二，还能够发挥原本八成战斗力的不足三分之一！

　　防守的阵势已经不成阵势，混乱已经让战斗必须的士气也无从提起。

　　这样的形势对比之下，即使是个根本不懂战斗的人也知道胜负结果了……

　　龟缩起来的冷漠听见奇怪的哭泣声音时，很高兴的笑了起来。

　　身处神魂联盟五十万新兴顶尖战斗力中间，如果说有谁能够救他，当然是幽幽那种真正能够一个顶上不知道多少人组成的军团的人可以。

　　除了幽幽，当然还有第二个人。

　　依郁的妻子，神王辛德。

　　在她的力量面前，根本不需要冲进来救援，周围还能威胁他冷漠姓名的人已经没有多少。

　　无法拧成一团的围攻又有什么可惧？

　　“丑小鸭！我发誓，你绝对是宇宙中最美丽，最动人的女神！无可超越，过去没有，现在没有，将来也不会有！啊！我真诚的感情为你跳动！赞美你，无数次赞美你——”

　　辛德文明救援的大军奋勇冲击，厮杀，不，根本不叫厮杀，而是辛德文明单方面的肆意冲击、切割神魂联盟的防守阵势。

　　战斗持续了半个时辰，神魂联盟得到情况后排出的第二批精锐战斗力赶到，而辛德文明后续战斗力也陆陆续续的抵达。


第0967章 大战

　　战局完全变了性质。

　　原本神魂联盟的五十万顶尖战斗力增援是为了在防守战斗袭击歼灭法神王冷漠带领的军团，却意外遭遇法神王冷漠，如今在辛德文明的援兵抵达后又泥足深陷。

　　神魂联盟知道如果不救，这支精锐的战斗力难以逃生，不得不派出第二批接应救助的精锐战斗力。

　　然而，随着辛德文明陆陆续续赶到的支援战斗力更多，第二批接应的战斗力百万新兴顶尖战斗力又落入不利的被包抄局面。

　　救，还是不救？

　　不可能不救。

　　双方在不断增兵，落入包围的奋勇拼杀。

　　包围法神王冷漠的神统帅仍然没有放弃下令防守，下令不顾一切的围攻法神王冷漠。

　　可是，战斗力丧失大半，无法形成有效围攻的局面下，无论是抵御防守还是围杀冷漠，全都变的力不从心。

　　在敌群中的冷漠早改变了龟缩战术，凭借闪移法术绝技，在围攻根本无法形成铜墙铁壁的情况下，一次次小心从容的移走。

　　过处，总能看到许多陷入各种不受控制的负面情绪影响的‘呆子’。

　　一圈处心积虑包抄的新兴顶尊们还没来得及发动有效攻击，接连消逝，闪现的冷漠又逃走数千丈。

　　一个拽着衣服，哭泣叫喊着护眼乱语的女顶尊让他不由自主的停下了脚步。

　　他蹲在那女顶尊面前，那女人目光涣散，根本看不见他那样，嘴里喃喃的说着“我不矜持了，不矜持了，是我不对，总是害羞矜持，你才会被那个放荡的女人勾引，我不矜持了，你回来，回来呀，你看，我不比她差，我愿意为你做任何事情……”

　　冷漠轻叹了口气，抬手擦着眼角。

　　可是，那里没有眼泪，只有被溅上的一点血污。

　　“可怜的女人啊，不要悲伤了，我回来了，我会平复你内心的痛苦。”冷漠一副被怜悯人的语气说着，眼睛直勾勾的盯着那女人跳出来的两团白软，正要伸手过去的时候，历练珠里突然叫响锋的声音。“在干嘛？”

　　冷漠一本震惊的道“我是个有良心的人，遇到一个可悲可叹、深陷痛苦的女人时，当然是做好事。”

　　“人不能太无耻。在打仗！你别停一个地方不动，到处晃晃啊，记得装作精力快衰竭的模样。”

　　“草！吗的！我说呢！搞了半天拿我当诱饵是不是？肯定是神脑的主意！”冷漠破口大骂，当然知道他在这里睡觉的事情神脑肯定知道，幽幽迟迟没来，来的又是本来不可能出现的神王辛德，再看如今的局势发展，说不是拿他当诱饵促成大会战谁信？

　　“如果是神脑，肯定是变态郁拍板的咯！丑小鸭不会干这种丧尽天良的事情。回头你自己找个瓶子砸爆变态郁的头吧！现在反正诱饵已经当了，你就当到底，当好点啊！”

　　“草！当你妹！”

　　“你自己选，继续当诱饵，或者依郁的老婆马上撤。二选一。”

　　“……草！”冷漠气不打一处来，当机通过历练珠请求神脑转达讯息给依郁。“吗的！我干你老……干你！拿老子当诱饵？”

　　“啧啧……别那么激动，只是凑巧根据情况顺势而为，谁知道你会碰上联盟的援兵？”

　　“碰巧你妹！碰巧丑小鸭那么巧来？幽幽碰巧今天不高兴故意不来？除了你谁能让幽幽不理我死活！”

　　“好了好了，战况激烈，你就暂时委屈下，把诱饵当好，别的事情咱们打完仗再说。”

　　“你等着，有我报仇雪恨的时候。”

　　冷漠气愤归气愤，但这种你坑我我坑你的事情，在他们几个人之间从来都这样，眼前被坑就是被坑了，找场子也得等机会，这诱饵还得当下去……

　　随着神魂联盟和辛德文明的赶赴增援的战斗力越来越多，局面俨然成了少见的会战。

　　神魂联盟，在黑龙星的李西云，小武神，楚天赐，紫沧阳四人根据战况，思索着应对之策。

　　与会的还有很多人，一些人提倡应该撤退，大会战分明是辛德文明所要，而他们是被动应战，肯定处于不利位置。

　　小武神却对这种主意不屑一顾。

　　“辛德神王亲自参战，白云战神和神精灵王幻璃在本来主持的战场消失，黑龙王和快活王锋联军进攻，最新的消息显示李狂和郑飞仙不在本来的战场，人类文明方面也有多处战区的战斗力突然停止了攻势，很显然即将抵达战斗区域，既然两大超级文明想大战，那我们就奉陪到底！我们的新兴顶尖战斗力具备明显优势，不能错过时机！”

　　紫沧阳和楚天赐忧虑道“数量上的确如此，明明知道情况辛德文明还这么做就很可疑。而且辛德神王和屠神幽幽的力量对规模战斗的影响非常大，我觉得不适合决战。”

　　相持不下的时候，最新送来的情景记录符中显示，李狂，郑飞仙，战神白云，神精灵王幻璃四王果然都赶往战区。

　　一直沉默没有决断的李西云这时候才站起来道“他们要决战，就决战！”

　　小武神十分高兴，觉得这是多年来李西云说的最让她喜欢听的话！

　　自全面战争开始至今，两大超级文明同时对神魂联盟发动攻击的战区经过五年已经多达千万处，正因为如此，从来没有如此大规模的决战。

　　双方投入的顶尖精锐战斗力数量合计超过五亿，分别占据彼此四成和三成的顶尖战斗力比例。

　　依郁带领的人类文明精锐战斗力主力抵达的时候，李西云为首的四战族带领的神魂联盟主力也刚抵达不久。

　　战斗到这种局面，多余的话都已经没有。

　　冲！

　　就这么简单！

　　冲杀在敌阵的中的依郁身体周围环绕一颗颗真紫色的能量球，每一颗飞射出去，必定把一个新兴顶尊打成彩光状态，然而能量球却没有消失。

　　快则一息，慢则两三息，被击中的新兴顶尊必死无疑。

　　简直犹如没有神魂族的力量似得。

　　混乱拼杀的大战中，一袭白袍的男人突然出现在依郁身边。

　　两人见面，双双露出微笑。

　　“你倒是逍遥快活的很，幻璃美女呢？”

　　这个白袍的男人不是别人，正是辛德文明有第一站神之称的白云。

　　如果不是特别的战斗，他不会来，神王辛德和神脑也不会打扰他。

　　在辛德文明有这种超然待遇的，只有白云和其妻神精灵王幻璃。

　　白云微笑道“幻璃还是喜欢承担辅助类战斗工作，跟神王一起作战。”

　　一颗颗环绕在白云身边的白光能量球一次次汇聚成白色的光束，顷刻间贯穿十丈距离的战场！

　　吞没的那些新兴顶尊应击迅速化成彩光状态，在白色的光柱持续的攻击中，不过几息时间尽数黯淡，毙命气绝……

　　“神魂族的力量的确厉害，现在杀敌速度很慢。”

　　“慢慢就习惯了。”依郁轻松笑着操纵环绕在身体周围的深紫色能量光球，汇聚成如白云的疯神审判一样的光束，刹那间吞没了十丈距离内一路神魂联盟新兴顶尊。“费神。”

　　“怎么这时候促成决战？胜也是惨胜。有别的计划？”

　　依郁微笑道“全面战争不找别的突破点，再打几十年也未必能结束。”

　　白云没有追问具体，他并不关心，因为不需要无谓担心，突然看见一根根翠绿色的剑穿过人群间的空隙，微笑道“我休息会，顺便跟幽幽打声招呼。”

　　说话间一闪消失不见。

　　依郁不以为意，从白云的攻击方式就知道他对这次战斗并不很上心，因为他知道不需要紧张兮兮，所以才频频使用疯神审判根本不在乎耗神，反正不等累了就歇息，只当是跟许多许久不见的人聚会的场合。

　　神魂联盟和两大超级文明的决战在进行。

　　远在希拉星系军总部的恒毅正通过神脑传送的战斗景象目睹这场大决战的情况。

　　当人类文明主力抵达不久，进入战斗状态的时候，恒毅陆陆续续看见了几张熟悉的脸，以及两张隐约相似，从神脑处才确定是师父大元的两个儿子，元小六，元十三。

　　上一次见面的时候他们都还不大，一别多年，如今都已经结业。

　　元小一会了巅峰派当掌门人，眼前的战斗即使参与也是后面才会抵达的增援战斗力。

　　看着小六和十三默契的跟战友配合着跟神魂联盟的顶尊厮杀，才真正发现他们都已经长大……

　　同样在混战中的海珊和海云天的表现都没有让恒毅太意外，这么多年过去了，海云天仍然是个沉稳冷静的人，激烈的战斗中仍然如此。

　　反倒让恒毅觉得意外的是王非子，当初离开人类文明前非子正在风险历练，还在情景记录符里见过她有些稚嫩的模样，后来每次送来的情景记录符里对恒毅流露的还是跟过去差不多的姿态。

　　但此刻在敌阵中凭借瞬斩闪翼，飞甩极限剑华，又敏锐捕捉最合适的位置发动剑舞千军创伤敌人的她，脸上没有对恒毅流露的温软情绪，只有如许多适应了战场的战士一样的冷静和坚定。


第0968章 宁可不见的相见

　　时间在前进，恒毅记忆中的故人或多或少都有些变化，经历也造就了跟过去不同的心志。

　　此刻历练珠中神脑传送的信息里在战场中指挥若定，不断根据战局变化调整大体战斗步骤的非子，跟冰谷时候差别何其大？

　　然而，此刻的他跟冰谷中懵懂无知的时候差距又何尝不大？

　　这场决战是在许多人意料之外，恒毅知道这是依郁推进对神魂联盟战斗力消耗的进程，如今局势下，这场决战的结果哪怕只是两败俱伤互有伤亡，对于未来的局势而言影响更大的毫无疑问是神魂联盟。

　　决战厮杀了十天十夜，仍然没有结束的迹象。

　　依孜姿从各方面送来的消息来看，暗影族挺进的速度果然更快，同时自然王联盟，同心联盟的战斗力明显分散、选择增多战区，加速推进的方式趁虚而入。

　　从形势角度而言，神魂联盟进行这场预料之外的决战并不有利，但李西云这么做了。

　　恒毅不得不认为，李西云是有意借这场战争进一步清洗神魂联盟内部，促成主战派权力更集中，影响力更绝对的结果。

　　至今为止神魂联盟的情况都已经充分说明，李西云的确如凌落所说一样，是一个真正的主战派，其疯狂执着程度比起李狂只高不低，甚至可以说，从真正神魂族主战派的角度而言，李西云是彻头彻尾的——神魂族星系的主战派理念，相比之下，李狂，郑飞仙，楚高歌反而不是这种以神魂族为中心的主战主义。

　　这场决战恒毅关心其中的一些故人，但对于结果却本不是他需要关心的事情。

　　比起这场必定彼此伤亡惨重的伤亡，恒毅更忧虑的是许问峰关于种族灭绝的问题。

　　然而，至今为止拉希斯仍然没能查探到战神情报组织的科技星目前所在的位置。

　　那些战神情报组织中的长老们果然如拉希斯预料的一样，根本不知道科技星所在。

　　就在这时候，拉希斯派人送来的机密信息符让恒毅心情沉重，甚至还没有打开他就已经猜到，十之八九是许问峰准备使用种族灭绝的消息。

　　‘启禀神主，科技星的位置无从查找，黑暗情报组织已经发布了人手携带异常金属探测装置撒网式找寻，只是机会仍然渺茫。战神情报组织中过去一个长老送来消息说刚收到许问峰转送未知之物的命令，从运送地点猜测很可能是动用种族灭绝的行动……’

　　许问峰果然这么做了，因为此刻的确是使用种族灭绝的天赐良机，对于决战处都拥有神魂族力量的顶尖战斗力而言，种族灭绝的作用不大，然而乘虚而入进攻神魂联盟本土，如果计划的当，很大机会能够实现深入复地，那时候再结合种族灭绝能够轻易破坏神魂联盟的防守阵势，并且可能夺取诸多神魂子树，一举毁灭神魂联盟大量领地根基的意图。

　　终于，还是无法这件事情吗？

　　恒毅几乎可以确定，这就是依郁促成决战的另一个、或者说是主要目的。

　　粉碎神魂联盟的威胁，利用暗影族的力量，同时提前终结许问峰和黑月的合作状态，把矛盾尖锐化。

　　主战……

　　种族之战……

　　各方领导者都自信能够在战争中打出预期的未来，然而结果只有一个，期望的未来却各不相同。

　　依郁成功加速了全面战争的进程，恒毅也早有准备无双神族该开始做预料中必然需要的事情了……

　　“自在，传令希拉星系所有战斗单位放缓进攻速度，未来战斗以稳步推进为方向。”恒毅通过联络阵交待后又派人给依孜姿送去情景记录符。“派出使者前往神魂联盟众族，以神魂族之间交流为名驻留，无双神族内做好时刻动员顶尖战斗力外出的准备，等待下一步命令。”

　　一时间，无双神族动了起来，然而接连几天又没有进一步的指示，谁都不以为恒毅是为了主动作战，却又不知道早早集结众多人是为了什么……

　　……

　　而这期间，两大超级文明和神魂联盟的决战并没有停止，双方大量投入战斗力的混战早已进入白热化阶段，单方面的退却谁都做不到。

　　全宇宙都在关注这场空前的决战，因为这无疑会成为神门时代全面战争中人数不是最多，却是最大的战斗。

　　人数不多，因为这是全顶尖战斗力之间的作战，比起过往数量惊人的天尊参与的战斗力而言，人数当然很少。

　　然而任何一个参展的顶尖战斗力都有能够屠杀天尊、星尊实力组成的军团的实力，又绝对不是过往任何战斗可比。

　　双方的星尊、天尊战斗力的都没闲着，源源不断的法器，战甲，各类法符，食物没有停止时候的运送到战场。

　　这场决战会耗费多长的时间？

　　无法预料，全都拥有神魂族力量的大规模决战，根本不可能是短短几天，十几天能够打得出结果的，单位时间的死亡率比过往的战争都低的多，可是，身处其中承受的压力，持续作战的时间长度却又比过往的战争都更高。

　　决战在惨烈厮杀，辛德文明快活王锋和黑龙王汇聚的兵力仍然在距离决战处最近的星系进行攻坚战，神魂联盟对抗的战斗力也在打，这里没有停，但辛德文明两王领导下的进攻战斗稳步推进，明显占据优势。

　　而另一方宇宙虚空的决战厮杀，仍然激烈没有休止时候的进行着。

　　本来身处包围的法神王冷漠早已脱困，那只五十万顶尖战斗力组成的顶尖战斗力神军团三天前已经全军覆灭，但在如今规模的决战中，这只战斗力不过是广阔决战中的一块局部区域而已。

　　连续十五天的激烈厮杀，中间除了恢复精力的短暂休息，其它时间真没有偷懒停下来的机会。

　　人群中，冷漠吃着东西休息着，突然有一群神魂联盟的顶尖战斗力冲杀过来，拼杀的血肉和鲜血飞溅在冷漠手里的猪腿上。

　　他看也不看近在咫尺的神魂联盟顶尖战斗力，擦了上面的血污自顾埋头啃着。

　　冷漠的护卫队拼命迎击，不片刻就把那群过来的人打的节节后退。

　　陪在冷漠身边的副手女精灵低声道“法神王放把火烧死这群不知死活的人吧。”

　　冷漠不以为然的道“我在休息啊，放什么火！草，恢复精力吃饭的时候还让我打架怎么体现护卫队的英勇？”

　　那女精灵跟随冷漠已久，听见这话只好无可奈何的耸耸肩，陪着看护卫队奋勇拼命。

　　香喷喷的烤猪腿还没吃完，历练珠里突然收到红魅的信息。“冷漠，协助李狂。”

　　“美女！我在休息！”

　　“也差不多了，你至少恢复八成精力了。”

　　“……真他妈的惨无人道，不榨干我最后一滴精就不罢休的节奏吗？”

　　“快点……”

　　冷漠知道这种时节偷懒也得有限，别指望像平时一样舒服快活的过日子，只好把没啃完的猪腿放进储物道符，招呼一旁的副手道“走！出战。”

　　……

　　决战的全部情景在两大超级文明的神脑实时接受信息的情况下，不停的推演着变化情况，哪些局部区域可以改变不利局面，那些局部区域的调动可能带来更有利的影响，经过两大超级文明神脑的计算后作为参考和命令分别传达给负责该区域的神团长，甚至神将。

　　这种规模的决战中两大超级文明的神脑信息处理能力的强大，根本不是任何统帅能够替代。

　　当收到神脑传送的信息时，辛德文明第二神王红魅道“李狂跟李西云即将相遇，伟大的辛德神脑推断对战的胜率在五五开，现在还能够避免他们的正面对决。”

　　“这个嘛，交给李狂和郑飞仙自己决定。”

　　“……让他们自己决定等于逼迫他们面对，必然会因为是考验他们忠诚的试探。”红魅说罢，没有等到依郁的及时回复，便道“我明白了，既然是你所乐见，两可之间如你所愿。”

　　“不要那么严肃嘛，你是知道的，我真心希望赢的是他们。”

　　“……我‘很’相信。”红魅再没有别的话。

　　……

　　两对黑光能量覆盖的拳头，在混战中分别冲在前面，看似平华无实，简单迅快的拳头击出，却总能把那些新兴顶尊犹如蚂蚁般击飞，直接中拳者必定被直接打成血雾，化成彩光能量状态。

　　跟随在李狂和李西云的辛德文明战士和神魂联盟战士奋勇冲杀，两股战斗力犹如无坚不摧的利刃，激战至今没有能够阻挡他们纵横切割阵势的人！

　　直到——

　　厮杀中的神魂联盟和辛德文明的顶尖战斗力几乎同时被震成血雾，纷纷化成彩光充斥一片虚空区域的时候——

　　这两对拳头，这一对父女，终于看见了对方。

　　在这个辽阔的战场，这是意外的相逢，因为人为的刻意也难以追到对方的面前。

　　一别多年，再相见的时候，曾经的父女如今变成立场相对的敌人。


第0969章 对决

　　那些跟随李西云冲杀的神魂联盟顶尊中几乎都认识对面带领着新的文明战斗力的李狂，一时间，全都不由自主的紧张起来。

　　其中更有许多人怒斥道“叛徒！”

　　李狂对这些声音毫不理会，冷沉的脸上，那双沉着的眼睛始终注视着李西云——

　　他没有流露什么异常的情绪。

　　李西云也没有。

　　“现在回头来得及，会神魂母树忏悔花反省自我，出来之日仍然是我族一员。”

　　打破沉默的是李西云，沉静的语气犹如是对一个曾经的旧识。

　　于是，李狂笑了。

　　他从来喜欢李西云这个女儿，因为她优秀。

　　“我李狂一生静不下来，为了抱负大志只要活着就一定会前进，飞仙也挡不住。你现在调头离开还来得及。”

　　李西云却以摆开的战斗姿态作为回应，仿佛这一刻，她早已经做足了心理准备，此时面对的时候，竟然连一丝的犹豫都没有。“既然是这样，作为彼此的绊脚石，那就用实力说话。为了神魂族主战派的未来，也没有人能够阻挡我李西云前进的步伐。父亲既然执迷不悟，那就让我成为第二个挡得住你的人。”

　　第二个……

　　第一个是谁？

　　李狂笑了。

　　这就是他最喜欢李西云的地方，没有跟他李狂一样的自信和决心，谈何称为有其之风的虎女？

　　“如果你能成为第二个，我会败的很欣慰，拿出你的本事让为父好好看看吧！”

　　拳，快如闪电的拳头——

　　刹那同时出手！

　　在虚空中，在李狂和李西云坚定不移的目光中，狠狠对撞！

　　碰撞的能量四面八方的迅速蔓延了开去，顷刻间便将周围数百丈范围内的神魂联盟和辛德文明新兴顶尊尽数催成爆开的血雾！

　　恢复过来的双方新兴顶尊们带着恐惧的心情，极快的飞远，推开，再不敢停留在两个人附近的区域。

　　也就在这时候，冷漠来了。

　　正看见两人拳头正面对碰爆发的彩光能量四面八方绽放开的情景。

　　“这个李西云真厉害，竟然能正面迎接智勇双绝王的拳力还纹丝不动！”冷漠身边的副手惊叹不已时，见到冷漠沉默转身回飞，不由急道“法神王去哪里？第二神王的命令是协助李狂呀。”

　　“哦。我们要等待时机，现在他们彼此正是力量强盛的时候，难以插手相助，等他们气势衰弱的时候再说。”

　　“是。”那女精灵副手连忙领命，跟着冷漠回飞，却发现他飞走很远还没停下来，忍不住又问“这么远时机出现的时候能来得及把握吗？”

　　“没那么快。”冷漠淡淡然说完，见那女精灵还想质疑，不耐烦的道“你的考虑有道理，就让你到近距离观察形势，有情况立即回报。”

　　那女精灵副手当即领命回去，飞回去没多远，恰好李狂和李西云对决中打到一群在混战的人身边，又一次拳力的正面对碰中，周围数百丈范围内的双方新兴顶尊尽皆被催成彩光状态！

　　那女精灵也回避不及的失去半只手。

　　亮起的彩光迅速恢复了她的左手时，她立即掉头，很快追上冷漠道“法神王，就当我刚才什么都没说过行吗？我会替你烤美味的食物。”

　　冷漠点头道“我就喜欢你见机，这就是有感性度的乐趣，换成没感性度的副手跟着我，很快就会壮烈牺牲。烤只羊腿，咱们慢慢吃，慢慢等时机。”

　　“是！”女精灵立即领命，忙随冷漠去到辛德文明战士保护着的大片在恢复精力的战士中间，忙不迭的开始用火焰法术替冷漠烤羊腿，再不提近距离观察时机的事情了……

　　混战中同样带领神魂联盟顶尊们冲杀的小武神一直无人可挡，拳掌击出，根本没有能够阻挡其威的人。

　　正在厮杀的小武神李晴突然收到历练珠中笛笛来联合文明神统帅的求援。

　　“我们在324234234区被辛德文明分割包围，局面很不利，请附近的友军速来救援。辛德文明方面是郑飞仙！”

　　郑飞仙……

　　这三个字立即小武神勾起满腔怒火！

　　那，是个叛徒！

　　是个耻辱！

　　也是，曾经她打心里崇拜尊敬的、视为宇宙中最强的人的名字！

　　“我来——”小武神拳头紧握，她等这一天已经很久了！

　　曾经李西云说过，联盟的叛徒李狂和郑飞仙，会由他们解决！

　　这句话小武神很喜欢。

　　因为这是她内心真实的渴望。

　　无论为了曾经的敬重，还是今天郑飞仙已经背叛的事实。

　　笛笛来的第一神统帅在混战中带领的二十万顶尖战斗力不幸的被郑飞仙切断后路，凶猛的攻势阻断了后援，让笛笛来第一神统帅带领的战斗力落入被辛德文明全面包围的绝境。

　　而郑飞仙的威势又根本无人可挡，杀伤力之强大更无法想象。

　　伴随郑飞仙首当其冲的带头冲杀，本就落入包围的二十万顶尖战斗力又被切割成更零散的一块块，许多人都被打成了彩光状态无法复原，只是被动的承受伤害等到死亡的那刻到来。

　　李晴就在这时候率领支援战斗如利刃般撕开了辛德文明的包围圈，冲入接应这支面临绝望的战斗力。

　　得知包围圈被李晴撕破，郑飞仙率众回头，飞冲迎接拦截。

　　穿过密密麻麻混战的人群，金光的掌劲在不断的爆发中将一个个新兴顶尖战斗纷纷震成血雾。

　　两条冲在前面的身影穿过迷人视线的腥臭血雾，终于碰上！

　　夹杂金光的双掌同时推出——

　　碰撞的金光能量在爆发时化作狂暴不受控制的彩光，顷刻间将跟在两人背后的神魂联盟和辛德文明的新兴顶尊尽数震成血雾，狂暴的气流，推开了周围一团团彩光状态的双方顶尊。

　　李晴厉喝道“联盟叛徒郑飞仙，由我收拾！你们不必插手！”

　　神魂联盟那些跟随李晴冲杀进来的顶尊们面面相觑，也都被刚才两人的对掌爆发的杀伤力所震慑，知道即使想查收也根本帮不上忙，便纷纷领命，两侧飞走，只管救援那些被包围的笛笛来第一神统帅带领的战斗力。

　　小武神李晴的话让郑飞仙抬手，挥动。

　　跟随的辛德文明顶尊们见状会意，同样飞走退远去寻神魂联盟的其它顶尊厮杀。

　　两人周围那些彩光状态的双方顶尊在恢复的时候全都退飞远离，很快，以她们先对的位置为中心，周围千丈区域内变成了空旷之地。

　　李晴冷冷注视着郑飞仙道“师父现在回头，还来得及。只要将来能够从忏悔花中走出来，就是过往罪孽成功偿还的时候，我，以及武神族上下也都会完全原谅师父的背叛。”

　　“你可真是我郑飞仙的好徒弟！”郑飞仙的脸上，添上明显的怒容。

　　李晴却不以为然的道“师父最渴望的好弟子本就该是守护能够守护武神族，能够超越师父的强者！那个人，就是我！今天我会证明这一点，将来我还会亲手击败师父都无法战神的武神七月！”

　　“那就不用废话了！做得到，你是我郑飞仙的骄傲！做不到，就不过是个不自量力的废物！”郑飞仙冷峻的脸上没有任何面对李晴的犹豫。

　　她，本来也不可能会犹豫。

　　李晴也没有，因为郑飞仙从来没有教过她对敌人手软。

　　强者为尊，这是郑飞仙所相信的，也是李晴所相信的！

　　两条身影，同时疾扑冲向对方，两对金光的掌印，在她们之间好不留手的碰撞……

　　……

　　对决。

　　父女之间的对决，师徒之间的对决。

　　还有许多曾经在神秘花园抛开身份相遇的朋友之间的对决，更有许多曾经是人类文明和辛德文明，离开后如今成为神魂联盟的人跟过去的亲友相遇战斗的事情。

　　而这些，在宇宙种族之战中早已经是司空见惯的悲剧，因为司空见惯，仿佛已经连悲剧都谈不上。

　　仿佛，理所当然就是如此而已。

　　一团团漆黑的火焰，伴随大元挥动的毁灭之剑四面飞溅。

　　落在许多人类文明新兴战斗力身上，化成爬满一个个战士全身上下，持续不断燃烧经久不息的可怕的火焰。

　　护体真气的对抗，体内被燃烧的真气能量的对抗，仿佛全都只能让黑火燃烧的更旺盛、更凶猛的催化剂。

　　不过二十息工夫一个新兴顶尊就被越来越旺盛的黑火焚烧的血肉皆无，只剩副骷髅骨架却也很快变成灰烬，化成了彩光状态的时候以为逃脱了，可是，黑色的火焰不仅仍然没有熄灭，跳动的火焰反而持续不断的爬高，直到沾染上周围其它人类文明战士身上的时候，很快又把更多人带入黑色火焰烧遍全身，无法熄灭的噩梦之中。

　　率众冲杀的大元挥剑射出的极限剑华带着燃烧的黑色火焰，顷刻间接连不断的斩中三十个人类文明顶尊，中者无不被迅速燃烧更旺盛、覆盖面积更大的黑火带入恐怖的噩梦！

　　一张熟悉的面孔，突然在闪动的人群中出现在大元面前。

　　那人看见大元的时候，微微一怔。

　　“元顶尊！”


第0970章 血海中的浪花

　　这是一张大元熟悉的面孔。

　　昔日在人类文明的时候曾经并肩作战过几次，也有过一点私交。

　　他不该回答。

　　但那人原本挥动的法剑因为看清是大元而停下来的动作，却让大元打破了沉默的态度。

　　“李顶尊。”

　　招呼过后，那李顶尊轻轻叹气，神情间明显写着挣扎。

　　周围两个新兴顶尊飞冲而过，挥剑施展法术绝技直攻大元——

　　然而两团巨大的火焰球却被大元随手挥甩的黑色火焰迅速吸收，变成两团三丈直径的黑色火焰球，大元目不斜视，随意挥手，意念驱动下那两颗巨大的黑色火球瞬间将那两个新兴顶尊吞没！

　　痛苦的哀嚎，在虚空挣扎翻滚的两个新兴顶尊却无论如何甩不掉烧遍全身的黑色烈焰……

　　这些声音，情景，刺激的李顶尊不由自主的额头上青筋跳动。

　　“元顶尊，想不到会有这一天……”

　　他感叹着，心里刺痛。

　　曾经的元大，不会如此冷酷无情的杀死同族。

　　他是人类，不是阿卡斯族，也不是莫西亚族。

　　而如今，却为了阿卡斯联合文明，为了莫西亚族如此冷酷无情的杀戮同类。

　　是的，他已经不是人类文明的顶尊，不是三元派的掌门人了。

　　大元的目光恢复了原本的冷酷，淡淡然道“李顶尊，我已经不是过去的元大。今日各为立场，你我如今巧遇，或者只当没有碰见过各自掉头杀奔别处战斗，或者就此拼杀，忘却故交。”

　　那李顶尊微笑抱拳作礼道“元顶尊说自己并非过去，但这番话我却以为还是元顶尊所说。元顶尊是否爱莫西亚族族众我不知道，然而作为人类文明的一员，战场上眼看同族战士奋勇拼杀，而我却因为私交掉头而去，即是对战友的背叛，也是对责任感的放弃，这等事情元顶尊该知道，我李某做不出来。”

　　大元手中的毁灭之剑骤然燃烧起黑色火焰，这是一番他预料之中的话，所以他本来根本不该说话。“如此，请李顶尊小心了，我这黑火十分邪乎，一旦沾身恐怕不死不休。”

　　李顶尊举起手中法刀，刀上覆盖起凛冽的寒气，沉声道“多谢元顶尊提醒，也请元顶尊小心李某的刀，若被冻结，如此局面下恐怕会立即陷入疯狂围攻而没有死里逃生的机会。”

　　挥动的刀剑，化作法术绝技的光芒。

　　黑色的火焰，在极限剑华的带动下连绵不绝的飞撞一层寒冰保护的李顶尊……

　　……

　　纵然有神魂族的力量，纵然不会很容易死亡。

　　然而在这种全是顶尖战斗力的决战中，势必还会有数量不少的死亡。

　　阿泰联合文明，边境第一战区。

　　阿泰联合文明副族长，也是阿泰族副族长，族长最优秀的长子。

　　在得知其父联合文明族神长带领的军团落入辛德文明包围，拼死战斗两天两夜最终没能等到有效接应而全军覆灭的时候，泪流满面的跪倒地上……

　　“父神……”

　　周围，是阿泰联合文明第一神统帅，及众多种族的第一神统帅，在闻之噩耗时，无不面露悲切之态。

　　他们不是什么很强大的联合文明，只是大联合文明里声势不上不下的那类，联合文明内有种族三千，领地一共有两百多万座星系。

　　在迁居到神魂族星系后变成一百九十万座，又因为自然王联盟和同心联盟的袭击失去了几万座。

　　从半年前开始，阿泰联合文明就是直面辛德文明进攻的战区。

　　神魂联盟的增援战斗力帮助下，至今为止被辛德文明占据而失去的领地不多，只有六万多座，比起许多被迅速突破，只剩下神星和为数不多的星球得以迁居逃脱的联合文明和种族而言，阿泰联合文明至今为止是幸运的。

　　然而阿泰托斯莱却并不觉得很幸运。

　　最初他就反对迁居，只是劝阻其父神认同，也无法对抗联合文明内一面倒的声音。

　　五年了，全面战争打了五年多了……

　　阿泰托斯莱被人扶着站起来的时候，操纵联络阵，声音悲切的高呼道“阿泰联合文明的所有兄弟姐妹们！五年了，全面战争至今打了五年，我们，得到了什么？我们三千种族的族神，还是五年前面孔的剩下多少？我们联合文明许许多多英勇的新兴顶尖战士们死于对抗辛德文明进攻战斗的有多少了？我知道，每天我都在关注这些，可是你们知道吗？三千种族的族神，五年的守护战争中死亡超过八千，有些种族的族神五年里换代超过十次！从无双神族开放神魂族力量至今，我们阿泰联合文明共有顶尖战士三百万！到今天此刻，战死的已经超过八十万！可是，其中四十万死在已经持续了二十天的大决战！”

　　周围，众多种族的神统帅都陷入沉默的哀伤，更有许多人悲愤的咬牙切齿。

　　是的，二十天的大决战，埋葬了多少人……

　　阿泰托斯莱深吸了口气，高声道“五年了。大家都知道五年来我一直在劝说父神，劝说大家离开神魂族星系，离开这种本来可以避免的战争。我知道，一直有人认为我懦弱，胆怯。我是否懦弱一直不想自辩，今天也不想。我今天只是想问，为守护种族、守护联合文明而战，无论为此流多少血都不应该退缩！可是，可是我们是在为什么而流血？是为守护吗？自然王联盟，同心联盟侵占我们四万多座星系领地！辛德文明侵占我们六万多座星系领地！可是四战族，诱使我们迁居到神魂族星系的四战族得到我们贡献的二十多万座星系领地啊！五年了，四战族得到的领地在最靠近神魂族星系的地方，而我们，以及许多支离破碎，灭亡的联合文明却在防守战争中付出一切！我们是在为谁而战？”

　　一时间，周围的神统帅们都说不出话，那些不甘心的也找不到话反驳。

　　在过去，他们都会批驳，但阿泰联合文明直面辛德文明的进攻开始后，理直气壮反驳阿泰托斯莱的越来越少，到决战开始，恐怖的伤亡数字带来无数的悲伤，还能够理直气壮反驳他的人，已经很少很少了……

　　有一个词，叫做厌战，或许就是此刻阿泰联合文明内众多种族的感受。

　　“神魂族的力量强大，我们应该追求。可是我想问大家，追求力量到底是为了什么？我一直相信是为了保护种族，保护联合文明！难道是为了侵略吗？过去，父神也责备我没有大志。是，我是没有崛起于宇宙，成就最强联合文明的大志。因为我觉得不可能，我们阿泰联合文明根本不可能有那一天，无论时势还是环境都没有给我们这种机会，至少我现在看不到。所以我没办法有大志，根本不能实现的大志，因此反而让无数人投入战争，灰飞烟灭，留下无数的悲伤！这样的大志有什么值得骄傲！有什么值得得意！这样的大志我宁可永远没有！”

　　阿泰托斯莱深吸口气，让悲愤的情绪不至于推动眼眶泪里的湿润化成不受控制滚落的泪水。

　　“我不明白是谁让大家理所当然的觉得，必须要有大志，必须要成为最强。好像浩瀚的宇宙中不是最强大的种族就没有生存的快乐，好像不是最强大的联合文明就没有生存的尊严和骄傲。这到底是谁说的，谁让大家相信的呢？我们不是最强的联合文明，也不会是。可是我为自己是阿泰联合文明的一员而骄傲，自豪，我为能够活着看到亲友，族众的安定和快乐而满足！我不以为这是可耻的！所以，五年了，今天是我最后一次劝说大家离开这里，但是今天我不会带着渴望强求任何人的想法！父神不在了，我会用悲伤怀念他，但我不会因为悲伤而想着复仇，让这种悲伤继续扩大，继续蔓延。今天我就是阿泰族族长，但不是阿泰联合文明的族神长，我能够决定的是，带领阿泰族迁离神魂族星系，离开全面战争的战火！愿意的人，欢迎随我走，仍然胸怀大志的，我不会强求。三天后我就会向无双神族驻留的使者通报迁居需要的援助数目，那时候没有做出的决定的各族，我们只能从此分别，各道珍重……”

　　阿泰托斯莱宣言的第二天。

　　恒毅抵达阿泰族。

　　见面的时候，阿泰托斯莱十分激动的握着恒毅的手掌，旋又要郑重其事的跪拜，恒毅忙扶住不让他跪下去，劝道“请族神不要如此，无双神族行的是神魂礼，固然礼节只是形式的问题，却以为更能表现无双神族种族平等，并没有统治存在的事实。”

　　阿泰托斯莱这才放弃坚持，站了起来，十分激动的道“当年无双神建立无双神族的时候我就十分仰慕，只是那时候我不能够做主阿泰族的事情，父神胸怀大志，劝说不下。五年的全面战争才让我更深刻的体会到无双神族主张理念的可贵！战争的悲痛和结果我们阿泰联合文明切身体会过了，每每想到为这种本可以回避的战争流血无数时，就觉得痛心疾首！如无双神所言，面对无理的直面入侵，任何种族都只有用全力以赴的抗争自保，然而除此以外的战争本就不应该发生。珍贵的生命应该为守护而战，而不是为野心的入侵丧失！”


第0971章 交涉

　　“阿泰族神的感悟弥足珍贵，宇宙种族之战延绵依旧，几万年来宇宙中在种族之战中一时崛起者数之不尽，灭亡的更难以计数。我总以为力量最大的价值本是在乎保护，保护自己，保护亲友，继而有能力的话保护族众，以至于更多。侵略扩张的模式能否带来最终的未来时至今日也不能定论，但可以确定的是几万年的宇宙种族之战都没有战出无数战者所倡导的未来。正因为如此我愿意以开放派的理念走下去，因为我相信，如阿泰族神这般在种族之战中体会到力量价值除了入侵扩张，还可以用于守护的会越来越多。”

　　恒毅看着跟随阿泰族神，阿泰联合文明三分之一种族的族神聚精会神倾听的神态，不由道“这不是什么了不起的创新，在过往的历史中在战斗中看不到未来继而转变想法，尝试走守护发展路线的有很多，然而能够坚持下去，并且聚集跟多志同道合者的却没有。正所谓树欲静而风不止，然而不为风动本不能够，从拒绝入侵战斗的观念转变为杜绝任何战斗不过是从一个极端跳入另一个极端。树随风动则动，无风则静。故而神魂意志才有不侵略，也绝不被侵略的矛盾和统一。”

　　“愿从此！坚定不移以开放派理念为本，与无双神一起创造开放派的未来！”阿泰托斯莱郑重其事的掌按额头，高呼的声音远远传开，又很快被更多跟随附和的响应誓言推的更远，更响亮……

　　阿泰托斯莱心情激动，很多年了，从听说无双神和知道无双神族开始他就关注，直到今天终于能够迈出这一步，追随自己的意志，在今天还能够带着阿泰联合文明三分之一的种族一起加入无双神族。“无双神请——为迎接无双神我们已经准备了丰盛的宴席！”

　　恒毅作礼道“阿泰族神及诸位族神的心意我在这里心领，但早一点确定星系图，就能早一天确定停战的事情，尽可能多的避免无谓的伤亡。”

　　阿泰托斯莱及众多族神无不感动的齐声道“谨遵神主令！”

　　事实上这本来是他们比任何人都更着急的事情，却恐怕怠慢恒毅，又恐怕不足以表达对无双神族的敬重，所以才会安排了宴请，不敢催促，却没想到恒毅果然如过去传闻的那样，对于这些可有可无的形式并不在意，而更在乎他们众多种族的当务之急。

　　跟随阿泰托斯莱的那些种族早准备好了星系图，经过整理，如今阿泰联合文明的战区中属于他们各族的星球分布情况，星球位置全都做了明确的标示。

　　恒毅看过之后，问说“如今这些星球都只有诸位种族的人吗？”

　　阿泰托斯莱道“转族申请已经提交了盟主，同时已经说明情况让这些星球上的主战派族众做撤离准备，但无双神没有来还不敢停止防守。”

　　恒毅理解的点头，当即施法点在阿泰托斯莱额头，他额头上顿时亮起无双神族的种族印记，身份识别是阿泰联合大族长。“请阿泰族长以权限为诸位族神施以种族印记，传承下去。我立即带着星系图前往辛德文明和人类文明的军总部交涉停战事宜，三个时辰后星系图中的星球非开放派都需要撤离。”

　　一些阿泰联合文明的族神满怀忧虑的问道“两大超级文明真的会停战吗？我们有许多战区的星球都处于即将失守和战况不利的状态，一旦神魂联盟众多联合文明的军队撤走，肯定会很快被两大超级文明攻陷……”

　　恒毅微笑道“时间上我做过计算，三个时辰后撤离的时候，辛德文明已经收到我所提交的星系图，从那一刻开始，两大超级文明即使占领了的星球也必须退回。非开放派族众撤离的同时，请诸位让所有战斗力在能量建筑内，不要再无谓战斗流血。”

　　有些族神仍然觉得担心，人类文明他们觉得还好说点，辛德文明实在让人放心不下。

　　阿泰托斯莱察觉到众多族神的担心，高声道“大家应该对无双神有信心！昔日神兽文明时候无双神为狼人族单刀赴会，要求联盟众多联合文明退回侵略所得的领地难道否不记得了吗？”

　　众多族神这才下定决心的道“我等领命！”

　　恒毅当即不再耽误时间的直接告辞，分派跟随而来的无双神族军团长各自带领所属战士分别赶赴阿泰族为首的众族那些跟两大超级文明处于交战状态的战区星球。

　　而他则一个人通过时空传送术凭借神脑给予的辛德文明在阿泰联合文明的军总部处。

　　人类文明的军总部已经不需要前往，在恒毅递交给辛德文明军总部的同时，神脑就会对人类文明的军总部下达立即停战的命令。

　　穿过时空之门前往辛德文明军总部的途中，恒毅通过神脑给予的信息知道辛德文明对阿泰联合文明的神统帅是依郁和辛德神王的三千七百代孙，因为在辛德文明，所以跟随神王姓，叫辛德埃立特。

　　作为带着辛德文明伟大神王血脉的辛德埃立特跟其它同样拥有辛德作为姓氏的人亲族一样，都具备不低的感性开启度，四百多年的战斗履历中全是漂亮的战绩，是个以辛德文明利益为重，属于辛德文明中数量很少拥有高感性度的同时，又拥有很高忠诚度的能人，得到神魂族力量之前本是众星之尊二重修为，如今是顶尊实力。

　　两个半时辰后，恒毅抵达辛德文明对阿泰联合文明的军总部。

　　那是颗金色的星球，在辛德文明刚对阿泰联合文明发动攻击的时候占领的第一颗防御星，后来作为辛德文明的军总部。

　　得知恒毅到来的辛德埃立特也在恒毅抵达前半刻钟回到军总部。

　　“初次见面，我是恒毅。”

　　辛德埃立特是个体形匀称，并不显得特别雄壮的精干类型男人。也许隔了太多代的缘故，容貌上没有跟依郁和辛德相似的地方，如神脑资料中记述的一样，是个并不喜欢多说话的男人，脸上也没有笑容，倘若不知道的人恐怕会以为他是辛德文明中低感性度甚至是无感性度的类型。“请。”

　　辛德埃立特坐下后，接过恒毅递上的星空图。

　　开启看了后，沉声道“这些种族为了避免战争而加入无双神族，无双神能肯定将来不会再叛变？”

　　“这不是无双神族需要考虑的事情，对于无双神族的立场而言，从加入开始他们的领地就是无双神族不可分割的部分，就必须以无双神族的根本理念作为行事准则。至于未来他们的想法是否改变，会否选择脱离，那是他们未来的自由。”恒毅观察发现辛德埃立特脸上真找不到高兴度应有的情绪流露，如果放在别的人身上，固然是那种喜怒不形于色的人。

　　然而恒毅路上查询过辛德文明其它如辛德埃立特一样为辛德姓氏的人的情况，发现几乎都是如此。

　　又通过神脑得到过往许多辛德姓氏的人的资料后才发现一件事情，依郁和辛德的子孙后代中，绝大多数都是战死了的，也有很多触犯不可宽恕的辛德文明律法被处死，其中最多的情况就是因为拥有感性度而堕落腐化，还有很多背叛了辛德文明，当然那之后就连辛德这个姓氏都没有权力拥有，最后改换身份在宇宙中谋生，只是最终还是会被辛德文明专门负责清理门户的战斗团找到踪迹，就地正法。

　　过往的历史中拥有高感性度又长久没有犯这些智慧生物都很容易出现的问题的，几乎都如辛德埃立特一样的性情，这是一种压抑或者是一种精神修行的共同超脱之道，恒毅无从知道。

　　辛德埃立特又望着星系图片刻，沉声道“无双神的谋略不同凡响，无需参战却极可能获取最大的利益。凭借无双神族神魂母树的力量左右两大超级文明，现在我们面对这种事情也难以拒绝。阿泰联合文明三分之一的众族加入无双神族，其中超过九成都是我们即将攻陷的战区，因为无双神一句话却必须放手。无双神族将给予我们多少星系作为补偿？”

　　“神统帅的言论是代表自己还是辛德文明？”恒毅微微皱眉。

　　辛德埃立特露出饶有兴趣之态反问道“是自己如何？代表辛德文明大部分的想法又如何？”

　　“如果是代表辛德文明，我将跟辛德神王或者第二神王红魅交谈；如果是代表神统帅自己，请先依照同盟责任对星系图处于交战状态的辛德文明军团下达停战命令，至于其它话题在此之后我当然愿意陪神统帅闲聊。”

　　辛德埃立特知道恒毅看穿他的盘算，不错，他故意以这种话题想挑起恒毅的情绪，用争论尽可能拖延更多时间，因为晚一刻钟也许辛德文明就能多攻陷数以万计的星球。

　　可是，现在被恒毅直接挑明点破。


第0972章 五息之后，必将追回

　　然而，辛德埃立特并不着急，因为主动权在他手里。

　　作为辛德文明的神统帅理所当然在任何时候设法争取辛德文明的利益，眼前也是。

　　晚一刻下达停战命令，就能够多得到一些领地。

　　作为同盟关系，他没有拒绝的道理，在通过历练珠提交神脑和第二神王后得到的答复也是明确的。

　　但作为阿泰联合文明战区的负责人，这个命令的下达主动权在他，同盟条约也没有规定说这种情况下他应该在多长时间内下达停战命令呀？

　　所以，辛德埃立特如同根本听不懂恒毅的意思那样，语气仍旧沉静如初。“无双神误会了，作为同盟的申请当然不会拒绝，然而作为同盟无双神族也应该为辛德文明和人类文明停战造成的损失承担责任。掐不说，众多星球的进攻战斗持续的时间或长或短，投入的战斗力，为此造成的伤亡，这些都必须是考虑交涉的细节，容我向无双神星系说明停战区域内两大文明至今为止直接间接投入的情况……”

　　恒毅既然看穿了辛德埃立特的目的，又怎么可能听他在这里长篇大论？

　　叙说那些投入的情况，如果辛德埃立特愿意，能不停的说上几天几夜！

　　再来之前恒毅就没想过给辛德埃立特拖延时间的机会，于是毫不客气的直接打断他的话道“从星系图递交至今过去的时间足够神统帅向辛德神王和辛德神脑回复并且得到明确指示两次的时间，所以从五息后开始，视为流程正式结束，此后仍然没有停止的战争对无双神族领地造成的所有损失必将追回。”

　　一句话，让本来相信掌握了主动权的辛德埃立特原本的拖延时间的所有盘算都变成无用……

　　必将追回。

　　宇宙中敢对辛德文明伸手要领地的，没有。

　　唯一可能这么做的是人类文明，但又绝不会这么做，就如辛德文明也绝不会伸手向人类文明要领地一样。

　　可是，无双神族可以这么做，因为他们是正式结盟关系，而且已经维持了很多年。

　　恒毅果然是个厉害的人，此刻的表现分明有备而来，他可能做出的应对反应早被看破。

　　辛德埃立特露出了笑容，这一刻恒毅才觉得他有感性度。

　　“如无双神所愿。”辛德埃立特开启联络阵。“阿泰联合文明战区所有战士听令，无论战况如何，立即对如下阿泰联合文明星球停止一切战斗，等待下一步指示。”

　　恒毅实在服气了，他暗暗计算了时间，辛德埃立特的话故意说的很慢，时间控制的恰到好处，刚好是在他说完话后的第五息，一点不多，一点也不少。

　　哪怕片刻的利益仍然坚持为辛德文明争取。

　　停战命令已经下达，再等待的则是这一刻双方提交的战区据有情况，对照无误后这件事情才算完成。

　　辛德埃立特目不转睛的注视着恒毅的眼睛，沉声道“无双神族在全面战争获取的利益难以估计，然而毫无疑问会超过所有投入战争的种族，由衷而言，我个人非常钦佩无双神的手段。”

　　恒毅语气平静的淡淡然道“神统帅从这种角度考虑无双神族的事情，我无意强求你改变看法。犹如神统帅认为无双神族是以神魂族力量作为要挟利用这种形势。然而就我个人的想法而言，这两件事情本没有关联，人为的以为存在关联固然无从辩证，本只是角度问题。至于说全面战争未来带来的对无双神族的改变，在神统帅看来是策略手段，但在我眼里却只不过是开放派道路上的必然。拥有力量的战士向往荣誉，向往规模更大更激烈的战斗证明自己。但绝大多数是因为不知道大战，等到真的置身全面战争之中时，自然会知道越激烈的战争越惨烈的事实，惨烈的战争可以创造极少数的人的荣誉，也同时会创造绝大多数人的悲伤。置身于惨烈战争而后仍然坚持愿意这么走下去的人永远是少数。只是在没有选择的事情无论是否愿意都只能打下去，而在有选择的时候只会有少数人选择继续。”

　　辛德埃立特沉声反问道“少数？阿泰联合文明选择从主战派转变为开放派的数目不过三分之一。生存即战斗，宇宙生存只讲结果，胜者为王，弱小的种族不接受强大种族的领导就只能灭亡。这是辛德文明的信条，在我看来没有逃避的阿泰联合文明的三分之二种族的选择才是明智而勇敢的。没有人能逃避弱肉强食的宇宙种族之战，逃得过今天逃不过明天，与其自欺欺人的把绝望留到将来，还不如在眼前奋勇迎战。”

　　“至于结论还是留待时间揭晓吧，此刻我和神统帅如何争论也是无谓。神统帅既然知道眼前不过开始，也理该明白全面战争不止五年，全面战争维持的时间越长，大多数转化为少数就越属于必然。”恒毅历练珠中已经收到阿泰族为首的众多刚加入的种族通过无双神族战士历练珠传送过来的众多战区星球的情况。

　　辛德埃立特也通过监察阵汇总辛德文明众多军团长递交的战区星球情况，边自沉声道“无论无双神是手段还是信念使然，然而乐观估计未来无双神族的收获就是对伟大神王和人类文明领导者的轻视，更是对两大超级文明神脑的侮辱。厌战情绪从来在考量之中，全面战争维持的时间长度一定比无双神族预料的短。”

　　恒毅没有就此接话，全面战争的时间当然会比许多人预料的短，因为依郁的做法早已经说明一切。

　　他还知道，不仅短，还会比辛德埃立特以为的更短。

　　因为辛德埃立特不知道即将动手的许问峰在一段时期内会成为全面战争毫无疑问的最大赢家。

　　双方汇总的众多战区星球的当前情况对比后，存在初步争议的星球一共有五千六百颗，然而对比双方的情景记录符和监察阵的准确时间后，争议不复存在。

　　其中有三千颗被辛德文明攻占的星球是在恒毅要求的时间过去一点点才真正夺得，不属于辛德文明所得，该星球上的辛德文明驻军必须撤离，归还无双神族，剩下的则是在约定时间前一点点所得，属于为停战前所得，属于辛德文明得自神魂联盟主战派，无双神族无权追回。

　　交接结束，道别时。

　　辛德埃立特道“要知道无双神视为手段还是信念使然本来很简单，然而作为伟大辛德文明的神统帅，我不能以个人的喜好违背伟大神王和神脑的决议。作为我个人，确实不相信无双神族会为了几千颗星球通过战争手段向辛德文明追讨。”

　　恒毅微笑道“信与不信在神统帅，但我很庆幸神统帅没有因为个人之私做这种尝试，也希望在这种情况面前永远不会有盟友做这种尝试。”

　　辛德埃立特送恒毅出军总部时，作礼送别。“追随伟大辛德神王的辛德文明战士绝不会做这种事情，但人类文明可不一定，所以我在等待事实作为依据的答案。”

　　恒毅飞入传送阵，化作白光消失不见……

　　是的，人类文明不一定。

　　尽管恒毅很不愿意听见这样的话，因为他在人类文明长大，他始终认为自己是人类，当然也不否认自己是神魂族。

　　他就是人类文明的一份子，同时也是神魂族的一份子。

　　作为以开放派为信念的他，这两个并存丝毫不会冲突。

　　可是，跟人类文明的交涉，会否顺利？

　　恒毅深吸了口气，实在不敢断言……

　　人类文明派去交涉的人是同来的徐自在。

　　但人类文明本来是更轻松的，因为神脑直接在如辛德文明一样的时间通过会议厅的决议传达到对阿泰联合文明的人类文明军总部，根本没有人为的拖延之说。

　　只是……人类文明的情况也跟辛德文明不同，神脑从来不是决策者，人类文明都有脾气，都有情绪，很难如辛德文明的战士那样对神脑绝对服从，即使又相对不服从的情况也必定是在神脑命令的弹性范围内以为辛德文明争取利益为目的，界限把握的非常精确。

　　离开辛德文明军总部，恒毅直接前往人类文明的军总部，之间隔了一千多座星系。

　　途中恒毅通过历练珠跟徐自在交谈了解情况，从徐自在回馈的情况来看，果然比辛德文明更麻烦。

　　至今为止人类文明的神统帅仍然说，还在统计。

　　实际上怎么可能统计这么久？

　　分明是认为拖延，制造障碍而已。

　　“这个神统帅对我们很不爽，看来是故意拖延时间，我倒不怕他们拖延时间，怕的是人类文明的军团长会有不服从命令的情况。听说人类文明这些年会议厅被五系通法狂热派把持，如果是有人撑腰，故意为难我们也不奇怪，必定罪责的裁决还在会议厅。”徐自在应对这种事情从容有度，这也是恒毅带她同来的理由，跟人类文明交涉她也是很合适的人选。


第0973章 历史问题，如今面对

　　徐白洁如今的性情有些过于自傲，很容易因为情绪而引发不必要的冲突；金天使不太愿意负责这类劳心劳力又常跟各色人打交道的事情，恒毅自然不会勉强。

　　依孜姿主持无双神族内务。

　　“一个时辰内我会抵达，明确过双方权益的时间分割线了吗？”

　　“强调过了，并且用了情景记录符，由不得他能抵赖。”

　　恒毅很宽心，的确，跟人类打交道的事情徐自在本就不会让人失望，那些可能发生的情况她都会有充分的准备。

　　恒毅抵达人类文明的军总部时，徐自在在军总部外等着了，却没见到人类文明青系军团引路的战士。

　　“看来对我们的确没有什么善意。”恒毅不禁失笑。

　　一身粉红色长裙的徐自在手里拿着法扇，拉着恒毅飞进军总部的路上笑道“理所当然的情况，他们拼死拼活，我们一句话就要停战，青系军团的人当然不会高兴。就说功绩都损失了很多。他们的神统帅直接说人手不足，分身不开，安排不了人接你，让我自己来。”

　　“归还的星球神脑也已经提议会议厅计算功绩，并且已经得到通过，对于青系军团的战士本身没有损失，该得的奖赏没有少，只是情绪问题。”恒毅轻轻拍了拍徐自在手背，示意委屈她了。

　　徐自在却不以为意的微笑道“也没什么，预料之中罢了。”

　　如果来的是徐白洁受了这种气，肯定不会坦然接受，必定发作闹脾气。

　　恒毅早就考虑过可能的情况，所以徐白洁即使想来，仍然被他说服留在了无双神族。

　　见到那青系神统帅的时候，恒毅见如资料中一样，是个五大三粗的男人，皮笑肉不笑的望着恒毅，脚搭在能量桌上道“有失远迎啊！无双神请自便，这战斗打的难啊，军总部忙的不可开交，要喝水的话就劳烦无双神自己动手了。”

　　这个人恒毅在人类文明的时候就知道，是旧顶尊，青系神统帅之一，过去在青系领导星的功绩排名三十一，神魂族力量普及，全面战争五年后的现在，排名变成八十七万区间，所以带领的是二线编制为主力的军团，对阿泰联合文明的进攻战斗中主要职责是协助配合辛德文明的辛德埃立特，并不是进攻的主力。

　　“不必客气。”恒毅自顾和徐自在坐下，对于眼前这个神统帅他其实并不担心，因为这个人的性格和过去的履历情况来看，刁难人的事情常有，但违抗命令的事情从没有。

　　刁难归刁难，该怎么做他还会遵从青系领导星会议厅的决定，而决定是什么恒毅通过神脑早已经知道。

　　眼前无非是故意不让人痛快的刁难，恒毅自然不会计较。

　　恒毅担心的反而是配合这神统帅的紫系神杀团——

　　具体说，是紫系神杀团中的一个队伍。

　　让恒毅担忧的是神杀团中的一个五人组成的神杀团三级神团长，因为这个人的名字叫——元十三。

　　原本只是如此，恒毅还不至于担忧。

　　但通过神脑传送的情况来看，元十三带领的神杀团恰好在今天，刚才，成为占领了阿泰联合文明防御星中一颗的队伍，还是插上代表占领标识的那个人。

　　恒毅不急不躁的跟徐自在附耳交谈，没有任何急躁的表现，事情没敲定，恒毅和徐自在在这里等，那神统帅也得在这里干等。

　　看到被刁难的两个人既没有气急败坏的发作，也没有焦躁不耐烦之态，那神统帅自然觉得没意思，毕竟是阅历丰富的人，知道遇上两个不容易被激怒、也不会被这种刁难刺激的难缠的人，也就不想继续浪费时间，场子他觉得也算找了回来，让堂堂无双神来了连杯水都喝不到，连个接待的人都不派，再多眼看也得不到了，便道“好了，这是我们汇总的星球占领情况。”

　　徐自在故意一副被打断而不快的模样，仿佛恨不得跟恒毅继续这么旁若无人的二人世界耳语下去，反倒对正事不关心了。

　　那神统帅暗暗骂咧‘草！老子干耗着，你们两个倒觉得快活！’

　　徐自在对比双方汇总的信息，果然没有争议，本来这种事情就不会存在争议，神统帅什么时间收到命令，众多相关战区军团长什么时间收到的命令，神脑记录的都一清二楚，时间线以前占领的星球归人类文明，时间线以后的属于无双神族领地，本是一目了然的事情。

　　“那么，告辞了。”事情确定，恒毅直接告辞，那神统帅也明显不会有兴趣跟他们寒暄客套。

　　“慢走，不送。”那神统帅不阴不阳的喊了声，搭在能量桌上的腿都没动。

　　直到恒毅和徐自在出去后，那人抱着桌上的腿挪了下来，皱眉嘀咕道“吗的！老子腿都麻了！”

　　飞出军总部时徐自在长松了口气。“还好顺利。”

　　却见恒毅并没有露出轻松的表情，不由奇道“怎么了？”

　　“元十三在这里。”

　　一句话，让徐自在的轻松消失的无影无踪……

　　元十三在这里。

　　曾经三元派的人有多敬爱恒毅，恒毅的离开就可能让他们有多怨恨他。

　　元十三是否怨恨？

　　他们还真不知道。

　　就在徐自在暗暗期盼不要横生枝节的时候，和恒毅一起收到在阿泰族泰山东立星球的无双神族通过历练珠送来的信息。

　　“启禀族长，人类文明的紫系一个神杀团团长不愿撤走，叫嚷着说这是人类文明的打下来的星球，还说我们想追回，就让神主跟他说，自称叫元十三。”

　　怕什么，就来什么。

　　恒毅轻叹了口气，当年离开人类文明造成的必然负面影响，终于还是有需要他面对的时候。

　　隔了这么多年才需要面对，已经是难得的幸运。

　　徐自在思索着断然道“神君别去，让人类文明的神统帅跟紫系神杀团总团长沟通解决元十三的情绪问题，我看这个神统帅也不会希望发生这种抗命的事情，即使是紫系神杀团的，也会成为他跟领导能力上跟紫系协作能力不足的污点。”

　　“因我而起，早晚会有这样的事情需要面对，直接去一趟吧。如果按你说的办，事情可能跟更容易解决，却会影响元十三在紫系神杀团的前程，到底是会成为抗命性质。”恒毅说着确定了泰山东立星球上的传送阵信息，正要开启时空之门，徐自在一把抓着他胳膊劝阻说“我怕你去不合适，万一元十三闹腾到底，以你的立场肯定会采取武力讨还。你当然不会真的杀了他，可是对师父的儿子挥剑相向，到底不好。”

　　恒毅宽慰她道“放心，我有把握。”

　　徐自在这才放开恒毅胳膊，任由他开启时空之门，跟随着飞入时空通道……

　　阿泰族，泰山东立星球。

　　人类文明青系军团和几个紫系神杀团的人全都手执兵器，跟气愤不平的阿泰族战士分庭对立。

　　无双神族的战士也都目光不善的紧盯着叫嚷不休的元十三。

　　“怎么？你们无双神族了不起啊？我们人类文明打下来的星球凭什么给你们？阿泰联合文明说加入无双神族就加入，我们打了两天的星球了，说是无双神族领地就得让？攻占下来还得还？以为你们无双神族是谁啊？宇宙之主吗？什么东西！一个人类文明叛徒领导的小种族而已！有什么资格跟我们人类文明提要求！也不撒泡尿照照自己！”

　　听着的许多阿泰联合文明的战士都怒火中烧，刚加入无双神族，又因为恒毅离开战争的沼泽，还能够抱住多少本来必然会失去的领地，这些战士都对恒毅敬重又感激，只觉得无双神果然如过去听说的一样，值得托付一切的追随，此刻听见元十三不停的辱骂自然怒火难平。

　　白光闪动。

　　当传送阵中恒毅和徐自在的身影清晰出现的时候，不知道多少目光全集中在他们身上。

　　元十三的辱骂也停了下来，一双细长的眼睛里，流露出复杂的情绪，紧紧盯着恒毅那张清晰的脸上……

　　恒毅飞出传送阵，示意徐自在不必跟上前，只怕元十三激怒之下辱骂徐自在，平白让她添堵。

　　看着一身白袍的恒毅迅速接近的身影，元十三拳头紧握，暗暗咬牙，神情嚣狂的叫嚷道“哟！人类文明的叛徒来了！大家伙认识他不？不认识的我给兄弟姐妹们介绍介绍，这位就是当初咱三元派的大师兄，后掌门人第一继承人选，推动五系通法回归的狂杀神恒毅！现在是人类文明的叛徒！当年啊，说的那叫一个动听，结果就因为权利限制就背叛人类文明，后来到利塔族当走狗，当然，这种无情无义的伪君子肯定不会安份嘛，没多久把利塔族族神干掉了，利塔族最后也被他那个声名狼藉的大哥许问峰吞了！这些年摇身一变成了无双神族的领导者啊！无双神族的人都瞎眼了，看不到这个骗子当初在人类文明的事情啊！竟然还把他当伟大的神人供着！我呸——”


第0974章 创伤的心

　　元十三骂咧的痛快，周围那些人类文明的战士全都暗暗咽了口唾液。

　　尤其是神杀团的人，都是拥有神魂族力量的新兴战斗力，有众星之尊一重，也有众星之尊二重。

　　当然都是在无双神族获取的力量，无双神族跟人类文明是同盟关系，这里的事情的确让人很郁闷，眼看攻下来了，却说突然投降变成无双神族的领地就得让出去。

　　这感觉换谁也不好过。

　　可是，既然这是神脑给出的建议，会议厅也认为理当接受。

　　人类文明许多人在无双神族获取神魂族力量在先，可以说是单方面的欠下无法估算的恩惠，虽然可气，但他们原本也没有抗命的打算。

　　元十三带头闹事，他们当然帮助自己的团长，许多青系军团战士都有怨气，自然响应。

　　可是听见元十三的叫骂完全变成针对无双神的时候，作为团员的几个也都觉得抬不起头。

　　说到底他们能成为新兴顶尖战斗力是因为无双神族、也就是无双神的恩泽，为人类文明的立场之争倒没什么心理负担，但针对无双神的辱骂则不禁有种翻脸不认人，以怨报德的愧疚感。

　　于是副团长就道“团长，咱们就事论事，何必针对无双神辱骂，这说出去可不好。”

　　元十三愤然道“我今天就是为了骂他！”

　　“可是……”那副团长还想再说，有一个跟元十三交好的拉扯他法衣劝了开去。那副团长知道这人跟元十三关系特别好，大约是知道什么。

　　元十三回头时，恒毅一袭白袍的身影已经挺到他面前。

　　他不由自主的想后退，却又强迫自己鼓起勇气稳稳悬立在恒毅面前，高傲的仰起头脸，迎着恒毅注视的目光。

　　“怎么？不高兴？不服气咱们单挑！”

　　元十三叫嚣出这句话的时候，恒毅笑了起来。

　　面前的元十三跟小时候的模样是天差地别，但恒毅过去时常通过神脑看过他们的情况。

　　在人类文明这么多年来里，元十三一直很勤奋努力，后来发生大元杀死十三母亲离开人类文明的事情后，对十三造成很大的影响，也是那时候开始，十三的变的戾气很重。

　　看着面前那双布满血丝的眼睛，听着他的那些辱骂，恒毅笑了起来。

　　“你笑什么？看不起人？”

　　“师娘一贯骄傲，本渴望你成为气度不凡，实力卓绝的人物。今日看来狭隘自卑，悲愤不能控制自我，枉费师娘的教诲。”

　　“你——”元十三激愤不能言，他的母亲堂恬裳希望他成为什么样的人他当然知道。

　　“闹腾这些事情如果只是为了骂我实在无聊，既然你喜欢就继续骂吧。”恒毅说罢不理会元十三，望着那些青系军团的人道“诸位人类文明的战士，如果是战斗之后疲惫需要在这里休息，那没有问题。但请移步军区驻扎地，有吃有喝有休息的地方，此处神殿无双神族将立即接收，请诸位移步。”

　　元十三激愤高呼道“大家伙不走又怎么样！”

　　众多人类文明青系军团战士没有多少人做声，公然对抗命令不是他们所愿意，这时候退缩又如同怕了无双神族一样。

　　恒毅注视着元十三道“成年后的你不仅没有长进，反而不如幼时。因为你个人对我的憎恨牵连别人抗命，甚至牵连别人做无谓的战斗流血丧命，这就是你所谓的对人类文明的忠诚，就是你所谓对人类文明的责任感，对战友同伴的情义？”

　　元十三无从正面反驳，只是激愤的叫骂道“人类文明的叛徒有什么资格再这里谈论责任感和情义！”

　　“如你这般的事情，大约是我这种所谓的人类文明叛徒都不会做的，此刻的你的所做作为实在连所谓的人类文明叛徒都不如。”恒毅说罢，转而对一直待命的无双神族众战士道“为人类文明盟友们引路往最近的战区休息。”

　　刹时，从无双神族过来的那些新兴顶尖战斗力纷纷行动起来——

　　人类文明青系军团看着漫天拥有神魂族力量的顶尖战斗力过来的架势，即使明明知道不是动手，仍然止不住的暗暗发秫。

　　他们只是二线编制的军团战斗力，除了军团长和少量神将拥有神魂族顶尖战斗力外都是星尊，还有不少天尊战斗力，在阿泰联合文明是辅助进攻的位置，主要是负责抵抗能力有限的战斗，哪里能对抗跟随无双神来的无双神族精锐军团？

　　别说他们，即使是辛德文明在阿泰联合文明的军总部也只有一支一线编制的军团，同样不可能在这里能跟无双神族正面交锋。

　　众多青系军团的战士跟放弃了的准备离开的时候，元十三突然划出法剑高呼“人类文明不怕无双神族！我今天就要替人类文明清理门户！”

　　说着，元十三面目狰狞的仇视恒毅，手中的法剑突然挥动，在瞬斩带动下一闪扑到恒毅面前的同时，发动纷飞乱斩，刹时间挥舞出一大片白光的剑影！

　　人类文明青系军团的战士们，元十三带领的神杀团队员们全都惊愕的看着出手的元十三——

　　纷飞乱斩的白色剑影闪动的同时，神容沉静的恒毅手中化作黑龙曌微缩形态的天意剑骤然出现手中，同样是纷飞乱斩的剑光，然而，却只有一道！

　　就这么一道，却在恒毅挥剑当头劈落的时候，瞬间斩入元十三挥动的剑影之中！

　　然后，元十三纷飞乱斩的剑影刹时间凝结。

　　天意剑斩断了元十三的法剑，自头顶往下，切开了元十三的身体——

　　剑光划过的瞬间，元十三脸上仍然凝结着不敢、又愤怒的神情。

　　却只有一瞬，因为在下一个瞬间，元十三的身体炸成一团血雾，被这一剑之力打成彩光能量状态！

　　在后面看的徐自在不由暗暗轻叹，元十三终究还是动手了……

　　但她也看出来了，戾气太重的元十三与其说是在仇恨恒毅，不如说是以恒毅作为宣泄无法摆脱的痛苦情绪的宣泄口，与其说他想杀恒毅，不如说是想一死寻求解脱。

　　他根本就不可能是恒毅的对手，哪怕别的新兴顶尊会因为自信有这种念头，但在三元派出身的他不可能会有这种狂想。

　　一击，拥有神魂族力量的顶尊元十三在发动纷飞乱斩的情况下，一击之下被无双神斩成血雾！

　　这情景简直让众多人类文明的战士为之目瞪口呆……

　　神魂族力量，并且是顶尊。这原本是他们每个人都渴望得到的，星尊在渴望能前往无双神族的那天，天尊修为的在渴望修为跨入星尊境界，然后去无双神族获取神魂族力量的那天。

　　可是，就是他们梦寐以求的理想中最强大的力量，却竟然不敌无双神的一剑！

　　彩光状态的元十三迅速恢复原型，看着手里断了的法剑，激愤的咬牙切齿，犹自咆哮着发动威震天下！

　　然而，那绽放的白光刚在他身上亮起，迅快的白光根本没有来得及朝外蔓延开去，恒毅沉默的又一剑斩过元十三的身体。

　　狂暴的神来之剑剑气瞬间将元十三吞没，顷刻间催成血雾！

　　这一次，目睹情形的人类文明军团战士们完全不能相信……

　　如此平平无奇的一剑，竟然就能将拥有神魂族抗打击能力的顶尊催成血雾？

　　再度复活的元十三咆哮吼叫“该死的叛……”

　　然而最后一个字还没说出来，他旋动的身体发动的剑舞千军的剑气还没有能够释放——

　　沉默的恒毅手中的龙形天意剑又再挥动。

　　还是一剑，还是爆发的黑红色神来剑气。

　　还是在瞬间吞没元十三，将他再一次催成血雾……

　　元十三的那几个神杀团团员这时候面面相觑，原本还因为对元十三的敬爱而抱着期待，接连三剑，彻底粉碎了他们指望元十三能有所表现的信心，眼看彩光状态的元十三又要恢复的时候，几个人一起发动闪移法术绝技，抱胳膊的、抱腿的，抱腰的，拽着元十三连连往后拽。“团长别这样！抗命攻击无双神当心会被会议厅责难！”

　　“放开！我命令你们放开！”

　　元十三挣扎不休，力量又比他们大，纵然好几个人合力仍然拽的艰难，那个平素跟元十三交好的忍不住吼道“团长！你不是他的对手！再说杀你娘的又不是他！”

　　这句话，分明有了效果，让挣扎的元十三突然呆若木鸡，无言的任由他们拽了飞走。

　　阿泰联合文明负责这里的神统帅这时候飞了过来，看着被拽走的元十三忍不住呸了声道“什么东西！侵略我们阿泰联合文明，杀我们多少族众！占我们领地，如今神主合理追回他们还有理了！人类文明简直持枪凌弱惯了，还敢说他们流血丧命多少人！他们自己侵略打别人流血丧命本就是活该！不是神主仁慈，早杀了他！”

　　那神统帅刚说完，一旁的副手暗暗使了个眼色，他意识到这话不妥当，连忙对恒毅作礼道“神主宽恕，我还没有适应开放派的理念，刚才失言了，那种话以后再也不会说！”

　　恒毅微笑道“无双神族不会强行要求不能说什么，心中如何想如何说本是自由，开放派的理念是否适合你，在将来你会自己找到答案，合适自然会留，以为非你所求则自然会走。”


第0975章 启动的毁灭力量

　　那神统帅连忙点头称是，过往众多加入无双神族的种族经验早就让恒毅知道真正的改变需要时间，一时半刻除非本有此志的人，否则哪里可能真的明白，自然也不多说。

　　看着人类文明的军团撤走，阿泰联合文明加入过来的众族振奋欢呼，这一刻的他们只为终于脱离战争的漩涡而欢快，曾经被入侵攻击，死伤族众的仇恨全然没有人提起。

　　恒毅通过历练珠确认入驻一颗颗星球的无双神族回报的两大超级文明撤军的情况后，这才能够轻松下来。

　　可是，还没等他多喘几口气，以使者身份留在紫铜联合文明神星的无双神族通过历练珠送来紧急消息！

　　“启禀神主！暗影族突然使用奇怪的法术绝技，紫铜联合文明领地边境地带超过三十万座星系同时遭遇攻击！被攻击的星系除了拥有神魂族力量的新兴顶尖战斗力外全都惨死，其状惨不忍睹，紫铜联合文明族神长会议厅乱成一团，刚才族神长带来会议厅的消息，称渴望加入无双神族，恳请神主能够立即施救……”

　　奇怪的法术绝技……

　　神门时代已久，认识旧科技时代武器的人没有多少，何况种族灭绝爆发的能量远看哪里知道能是什么，自然会被误以为是什么法术绝技。

　　许问峰，终于动了……

　　恒毅当即通过历练珠安排多位军团长前往预定的地方接应无双神族军团，自己顾不得等别人的开启时空之门，对徐自在交待“时间紧迫，你随后赶到。”

　　“知道了。”徐自在固然希望同行，但前往紫铜联合文明需要两天两夜的时空传送，期间她必须的休息时间比恒毅多，如今的局势争分夺秒，自然该恒毅先行。

　　穿过时空之门，离开阿泰联合文明星系领地范围，在虚空中不断开启时空之门赶路的恒毅既为紫铜联合文明的情况担忧，又不由自主想到元十三的情况……

　　便通过历练珠询问神脑道“十三的情形以神脑估算，有什么办法可以相助？”

　　“父子关系恢复如初可能性无限接近于零。”

　　恒毅轻叹道“这当然是我以为最好的，只是这种事情不可能强求，否则犹如强加局外人的美好一厢情愿在十三身上，我只是可以看到现在的他继续下去，很快就会丧命。”

　　“元十三因为母亲的死仇恨生父元大，又没有向父亲复仇的决心，其中既掺杂过去形成的对元大的敬爱之情，又掺杂以为母亲有错在先的愧疚，他对你的态度作为复仇元大的折中方式，潜意识中认为伤害元大爱惜的你，就是让元大痛苦难过。力量的差距让他自知不是对手，只用表现出有孩子胡闹的非理智举措，希望你痛苦难过继而元大痛苦，又或者被你所杀促成元大最爱的弟子杀死其亲生儿子的悲剧事实。化解元十三戾气最可行的途径是情感缺失的补偿方式，人类文明青系军团有合适对象，年长元十三五岁，单身，新兴顶尊实力，形容跟其母形似度高达百分之九十一，性情相似度百分之八十。”

　　恒毅倒觉得是个可行的办法，但也不能因为元十三的事情强求这种姻缘的事情，便道“神脑以为匹配度如何？能够曲线帮助元十三固然好，但如果是强求感情又不可行。”

　　“综合两人的性格，经历，分别在军团和神杀团的口碑声名，匹配度指数接近九十三点。调派双方协作战斗，合理接触情况下吸引携手的可能性高达九成，较多接触情况下携手可能性无限接近百分百，较少接触情况下携手可能性五成左右。”

　　顺水推舟，任其发展自然是很好的事情。

　　元十三跟大元的关系难以强求，也不能去强求，如徐自在和徐天丰，至今为止两个人仍然不是寻常父女那般亲爱，可是徐天丰没有多的奢求，自己知道不可能如正常情况那样，徐自在也能够在这种情况下适应接受，在外人来看当然还是觉得言归于好更完美，但恒毅却从不劝说什么，因为其实这就是他们两个人接受度触碰的那条界线，未来是否更近是一说，但眼前如今，这就是对他们而言最合适的情况。

　　元十三的戾气是当务之急，弥补缺失的爱如果能够让他从悬崖边回头，也就够了。

　　恒毅长松了口气，神脑的把握很大，应该不会有什么问题，元十三今天毕竟有抗命的事情，紫系会议厅已经给予扣除功绩的决定，神脑建议调派元十三到别的战区也是必然会通过的事情，至于跟那个匹配度很高的女顶尊的接触问题，根本不需要多余做什么，神脑在未来的战斗任务委任上就能够决定他们两个人未来接触的频繁程度，其它事情，自会水到渠成，彼此会吸引的人，存在吸引理由的人，本就不需要额外刻意的做什么特别的安排。

　　元十三的事情有了安排，恒毅也就放下心。

　　不久，在紫铜联合文明神星的无双神族送来确切的监察阵情景记录符，紫铜联合文明所以会同时遭遇那种程度的袭击，果然如恒毅推测的一样！

　　本就处于被暗影族攻击局面的紫铜联合文明里当然有很多新兴顶尖战斗力，这其中也自然有很多拥有暗影族残魂影响，却没有被紫铜联合文明发现的潜伏者存在。

　　五年的全面战争中诸如此类的情况已经发生了很多，这些人让神魂联盟对抗暗影族的入侵时处于很不利的局面，以至于出现了很多管制，还有数量众多的督察队。

　　可是督察队再多，也只能够发现那些隐藏不深的情况。

　　对于如斯特罗塔那样自制力很惊人的新兴顶尊而言，根本就找不到其性情行为上的变化特征。

　　而这些人也一直是许问峰的突破口，优厚的待遇，蓄意在神秘花园消息星花钱宣传的不败战神族在加入暗影族后的内部情形，日复一日的影响力很多人对如今不败战神族的看法。

　　知道不败战神族内部如同过去一样，并不需要跟没有感性度的暗影族共同生活，反而有许多暗影族的俊男美女比狗还温顺的服侍不败战神族里的顶尖战斗力时，久而久之，对不败战神族的排斥心理自然越来越弱，反而让很多逐利和追求权利享受的人跃跃欲试。

　　那些拥有暗影族残魂影响，长久压抑自我的新兴顶尊们日复一日的忍受，隐藏自身本就是一件非常痛苦的事情，随着时间的推移意志力往往会越来越薄弱，或者被痛苦折磨的自问为什么非要如此痛苦的隐忍不可。

　　原本许多都是为了亲人爱人，但五年的全面战争让太多人丧失了亲人爱人。

　　自然造就了很多丧失了坚持克制残影族残魂影响力理由的新兴顶尖战斗力，这类人又早知道不败战神族的情况，他们去到不败战神族就能解脱，就能够释放自己，不必频繁的用意志力对抗暗影族残魂造成的影响。

　　因此而加入者，越来越多。

　　许问峰也成功的充分利用了这类新兴顶尖战斗力的价值，这一次对紫铜联合文明的突袭就是典型。

　　预先联络好了这类人，然后约定时间，同时发动，一举造就大范围种族灭绝同时爆破的结果。

　　这种手段如果是在全领地种子阵监察阵覆盖的两大超级文明，花园精灵族和无双神族的话，没有成功的可能，因为瞒不过监察阵，但在许许多多没有这种基础设施的联合文明里却是非常容易办到的事情。

　　通过紫铜联合文明监察阵记录的情景，恒毅看的触目惊心……

　　他只怕，会来不及……

　　紫铜联合文明。

　　许问峰长驱直入，通过叛变的新兴顶尖战斗力搭设的传送阵不断前进。

　　他们穿过的星球上，所有的生物都变成干枯的尸体，随着时间的推移，风一吹，又化成飘飞漫天的黑灰。

　　悬飞在黑灰飘扬的天地之间，许问峰居高临下的俯视大地。

　　这样的杰作让他非常痛快！

　　就是如此，这才是力量！

　　能够杀戮一切，毁灭一切的力量！

　　主宰一切生灵的生死，没有比这更至高无上的权力！

　　种族灭绝，他很喜欢。

　　“启禀大帝！”一个新兴顶尊跪拜在许问峰面前，有些紧张不安的道“大帝的法符力量连神魂树都摧毁了！这座星系主星上连神魂子树的踪影都看不见。”

　　一群跟随的新兴顶尊们无不忧心忡忡的面面相觑，他们不知道这是什么力量，许问峰说是他制造的叫做种族灭绝的法符。

　　这东西的厉害让他们心惊胆颤，甚至让许多人内心觉得恐怖不安，这样的杀戮……是不是太过了？

　　简直如同被没感性度的暗影族侵略横扫过的星球一样，不，比那更可怕！连一株植物的踪影都见不到。

　　如果这样的杀戮和破坏，最后还得不到神魂子树，那这样的攻击岂不是完全没有意义？


第0976章 谁能挡我？

　　许问峰不以为然的失笑道“不必担心，我早就测试过，神魂子树和神魂树是在本帝法符杀伤下唯一能够生存的东西，他们的根须都在。时间不多，迅速进军！”

　　“是！”众多跟随的不败战神族新兴顶尊们纷纷领命。

　　他们每个人都觉得不怎么舒服，但是许问峰说过，一个月内只要离开种族灭绝法符残留力量影响的区域，就能很快恢复痊愈。

　　紫铜联合文明的某颗防御星球上，原本数量众多的守军，如今之剩下五万新兴顶尖战斗力……

　　天地之间，飘满了黑灰……

　　一座座能量建筑里面，也是化成黑灰散落一地的、曾经有活物遗留的仅剩痕迹。

　　这些防守的新兴顶尖战斗力无法相信的飞移在天地之间，头发，脸上覆了一层层黑灰，他们目光无神，茫然的搜寻着大地，搜寻着天空中能量防御设施。

　　有人飞入防御建筑里，呼喊着一个个名字。

　　“你们在哪里？”

　　“夫人——夫人——你在哪里啊夫人？去哪了啊？去哪了？不可能不在，法器库归她管，怎么门开着人不见了，人呢……”那男人帐然若失的脸上，流露出恐慌，眸子里的恐惧越来越浓……

　　他在害怕，是的，害怕他那星尊三重修为的妻子会如同看见的许多人一样变成黑灰……

　　他不停的飞走在能量建筑里，在法器库外来回飞走，不停的叫喊。

　　可是，没有回应。

　　有的，只是许多如他一样在呼喊着名字的其它人……

　　从其它联合文明被派来协助防守的那些新兴顶尖战斗力在这里没有亲友的，并不哀伤，只是为这种死寂的绝望感到恐怖！

　　防御型曾经最繁荣的城市里，只剩下安静的能量建筑，一切活的东西，全都化为灰黑。

　　商铺里的法器，整整齐齐如平时那样摆放，只是店铺里本来勤劳的法器店主不见了踪影，也不见了过往总有许多的客人。

　　人都去哪里了？

　　漫天的黑灰，果真就是片刻前还活生生的那些面孔吗……

　　那一地黑灰堆积的死寂，果然是原本茂盛的神魂树和盈盈绿草吗？

　　时空之门的光芒，这时候亮起。

　　许问峰首先从里面飞了出来，背后鱼贯涌出来许多不败战神族的新兴顶尖战斗力。

　　“快走！许问峰来了！”神魂联盟其它联合文明的援军知道敌众我寡，一个个奋力呼喊的同时发动时空之门。

　　然而，紫铜联合文明的新兴顶尊们听见许问峰这个名字，却只是悲愤的咆哮者，毫无配合的只管冲许问峰飞扑过去。

　　“该死的恶魔！”

　　飞出时空之门的许问峰哂然一笑，手中的断剑亮起蓝光的时候，他额头的新月印记同时浮现——

　　伴随一声大喝！

　　许问峰手中的剑骤然前指——

　　顷刻间！

　　数不清的繁密星光突然包围了这颗防御星的天空。

　　下一刻，不知道多少道蓝色的光束连续不绝的从天空射落！

　　那些发动了时空之门还没有打开的新兴顶尊们全在星光的攻击下身体丧失了或多或少的部分，原本稳定的真气流动顿时被打断、被打乱，时空之门也无法继续维持的合拢。

　　那些冲向许问峰的新兴顶尊们在连续不断的蓝色光束攻击下身体千疮百孔，刚复原又被射穿，穿过他们身体的光束根本没有飞过去消失不见，而是如钢棍插穿他们身体那样，让他们神魂族力量的恢复根本无法得以愈合创伤。

　　跟随许问峰的新兴顶尖战斗力们士气大振，蜂拥冲杀。

　　如此，持续了片刻之后，许问峰原本扬起的头脸缓缓下沉，那双犹如打量蝼蚁的目光里流露出胜利者的得意。

　　一道道蓝色的光束，从覆盖星球天空的点点星光中连接至大地上。

　　这之间，犹如无数蓝色光束构筑的牢笼。

　　一个个新兴顶尊们的手脚，身体，或多或少的被蓝色光柱贯穿，力量施展不出，欲挣脱不能，除了愤怒的吼叫，骂咧，大多竟然只能毫无抵抗之力的被动挨打。

　　那些想撤走的神魂联盟众多联合文明派来的新兴顶尖战斗力们也同样没能成功逃过噩运，绝大多数一样在道道蓝色光束的贯穿下，身体犹如同时被插了几十、甚至上百跟的蓝色钢棍，如何动弹？如何战斗？如何发力？

　　从许问峰出现的那刻起，他们就想撤走，因为知道敌不过许问峰这种可怕的力量。

　　过去的许问峰就已经够可怕，加入暗影族后，从全面战争开始，其展示的力量越来越强大可怕！

　　最初其新月印记的天赋力量能够创伤广阔达万丈区域的人，那时候还是能把新兴顶尊的身体不同程度的炸烂，随着时间的推移，杀伤范围越来越广，杀伤力越来越强，甚至能够把大范围内的新兴顶尊全都打成半彩光状态。

　　如今，其力量之恐怖，竟然到如此不可思议的地步！

　　这样的力量面前，局部战争，星球防御战争如何能够战胜？

　　根本没有办法！

　　全面战争中暗影族攻陷的防御星里，有十分之一都是依靠许问峰的新月印记天赋力量才能轻易夺取。

　　“许问峰！你使用这种恶魔一样的力量，灭绝人性！还说什么不败战神族跟没感性度的暗影族不同，你比暗影族跟邪恶！更该死！”一个距离许问峰最近的紫铜联合文明的新兴顶尊被打的身上许多伤势来不及复原，知道自己很快会被面前围殴自己的不败战神族敌人打成彩光状态，必死无疑，只能把所有的悲愤化成言语。

　　许问峰远远看着那个顶尊仇恨的目光，听着他那正义凛然似的话，不由讥笑道“最恶心的就是你们这种杂碎！杀别人时倒没觉得自己是恶魔，倒被人杀时叫唤的犹如自己是什么好人？不过一个该死的杂碎而已。”

　　许问峰说着命令在攻击那个人的战士道“别把他眼睛打烂了，我要欣赏这只蝼蚁走入死亡时候的绝望眼神。”

　　那新兴顶尊当即兴奋的领命道“谨遵大帝之令！”

　　说话间攻击的更卖力，被蓝色光束贯穿身体，根本无法挣扎反抗的那个神魂联盟顶尊咬牙切齿的道“恶魔的走狗！你一定不得好死！”

　　那人闪过怒色，一拳砸在他嘴上，骂咧道“不得好死？我看看今天还能有人死的比你更惨！”

　　许问峰哂然一笑道“把他的嘴先打烂了，本帝没兴趣听他鬼叫。”

　　“是！”那人顿时连续数拳砸在那神魂联盟顶尊嘴上，顿时打的他牙齿崩裂，下巴骨碎变形，说不出话来。

　　许问峰自顾抬手抚摸着手里的断剑剑神，额头的新月印记力量依旧持续亮着。

　　是这把暗影族的圣物给了他新月印记天赋更强、更持久的力量。

　　这种力量随着他对神魂意志穴道力量的挖掘提升，越来越强！

　　‘一人即军，超顶尊？呵呵，恒毅啊恒毅，如今你觉得大哥我的一人即军超顶尊之威还是否你能比？大哥早就跟你说过，没有人能比我许问峰更强！即使是你也不可能！现在——你应该相信了吧……’

　　前往防御型军总部库房的那些新兴顶尊这时候回来，兴奋的复命道“启禀大帝！地方军总部库存的法器、能量法符全都完好！”

　　许问峰不以为然的道“很好，送去战区，用以装备军队。”

　　“是！”

　　正这时，一个叛变的联盟顶尊飞了过来。“启禀大帝，在紫铜联合文明神星的人通过历练珠传来消息，紫铜联合文明神星求助无双神族，无双神不久将会抵达。”

　　“哦？”许问峰剑眉一挑，失笑道“我弟弟来了啊？那可不好，他如果来了紫铜联合文明可就成无双神族的领地了，我们跟无双神族可是同盟，我当大哥的怎么能抢自己弟弟的领地呢？”

　　那叛变的联盟顶尊不知道如何接话，只能沉默的等待下文。

　　许问峰话锋一转，淡淡然道“紫铜联合文明所有的种族灭绝法符一起发动！到时候我的好弟弟想带走多少不毛之地随便他，紫铜联合文明的活人他可带不走多少。”

　　那联盟顶尊心中一寒，表面上忙不迭的领命道“谨遵大帝之令！”

　　回头飞走的时候，那顶尊懊恼不已……

　　他哪里知道自己所放的所谓种族灭绝的法符杀伤力竟然如此恐怖？

　　他不想在联盟里带着继续对抗暗影族残魂的影响了，他想到不败战神族痛快的过。

　　可是——他从没想过要带来这种地狱一样的毁灭啊！

　　可是如今，这座星系的死寂、地狱般的处境就是他所放的种族灭绝造就……

　　他还能回头吗？

　　已经没有回头路可走。

　　他只能走下去，跟着许问峰这个灭绝人性的恐怖恶魔走下去……

　　摧残的彩光，几乎同时在紫铜联合文明众多种族的一座座星系神星气层外的宇宙虚空绽放……

　　那夺目的光华闪的紫铜联合文明的人根本睁不开眼睛。

　　而他们中绝大多数也根本等不到能够再睁开眼睛的时候。


第0977章 跳出股掌了？

　　当璀璨的彩光绽放的时候，他们的身体迅速干枯，修为在天尊及以下的那些，甚至在转瞬间就变成干尸，又在下一个转瞬间后，剥离成了一块块坠落，还许多还没有落下又散成或大或小的一团团灰黑的尘埃，风吹过的时候，纷纷扬扬的，飘向了天空，直到天地之间，被飘满的黑灰充斥的见不到干净的区域时，曾经热闹的星球归入死寂。

　　紫铜联合文明，神星。

　　联合文明会议厅里大大小小的族神们，惊恐又迫不及待的通过监察阵查看各自种族里的情况。

　　但看见的，是如神星天地之间飘扬的灰黑同样的情景……

　　“不！不！不——我的族众！我的子民！不！”一个族神悲愤狂叫，无法接受这顷刻间的天翻地覆。

　　这是，噩梦吧？

　　紫铜联合文明族神长不由自主的哆嗦发抖的站了起来，目光茫然的看着本族主星里死寂的景象……

　　紫铜联合文明，就这么，完了？

　　拥有一百多万座星系领地的紫铜联合文明啊……

　　就这样，完了？

　　就剩下一座座死寂如坟地的星球，还有零星的几十万新兴顶尖战斗力人口？

　　紫铜联合文明族神长身边站着的，是神魂族的使者。

　　当初被恒毅派到众多联合文明之一的使者，过去他什么都不多，也不多做，只是每天到处游逛，做本来他就爱的做的观光事情。

　　他本不知道为什么有这种使命。

　　知道紫铜联合文明遭遇预料之外的袭击，联合文明族神长找上他的时候。

　　看到那些恐怖的情景，他明白自己的使命了。

　　但此刻，他却痛苦的闭上了眼睛。

　　“神主……紫铜联合文明所有星系同时遭遇暗影族的毁灭法术绝技的攻击，除了拥有神魂族力量的外，全都死了……”

　　而这时，刚进入紫铜联合文明领地范围内的恒毅，闻讯沉默……

　　此刻，除了沉默的哀悼，他却没有死而复生的能力……

　　但他不能仅仅是哀悼。

　　“劝族神长立即下令让所有还活着的顶尖战斗力远离边境防御星，以免被暗影族击破。”

　　“是。”那无双神族的使者叹了口气，劝说紫铜联合文明族神长冷静。

　　那族神长悲痛含泪着下了命令，末了，痛苦自责的道“是我的失职！是我的失职！当初加入四战族的时候我本不同意，可是却没能把自己的意见坚持到底！就抱着别破坏团结，别得罪众多族神的想法改变态度的附和！如果不是这样，紫铜联合文明不会有今天！至少有三百多族会坚定的支持我的意见啊！至少能保三百多族平安，还有我最应该负责的族众们也不会死啊！是我的失职啊——”

　　会议厅里，大大小小的族神们都在哭喊的，追悔的。

　　还有一些跪在地上哭号叫着“我算什么族神！只看眼前之利，只看眼前之利！愚蠢！愚蠢透顶！为了神魂子树把领地拱手送给四战族那么多，还把一族都灭绝在全面战争！伟大的祖神啊，请惩罚我吧，请用最残酷最痛苦的刑罚折磨我吧！我罪有应得，我罪有应得！”

　　听着周围一个个本来自信的族神的忏悔，痛苦的哭号混杂的声音，那无双神族的使者的情绪说不出的复杂……

　　神魂族，四战派……

　　是他们的罪？

　　是这些联合文明自作自受？

　　不！

　　都不是。

　　是许问峰。

　　因为他，本就是凶手！

　　……

　　许多的法器、法符成品源源不断的运送到暗影族的战区。

　　这些，是没有感性度的，纯正暗影族进攻的战区。

　　这些法器装备了更多暗影族，法符让更多战斗力能够发挥作用。

　　以暗影族的人口基数，这些本来就永远都不够用，自从许问峰发动种族灭绝接连突袭毁灭了三个中型联合文明后，缴获的法器物资又让在战区进行常规战斗的暗影族以更快的速度攻占了许多领地。

　　可是，智帝和黑月都不高兴。

　　当然，虽然她们本来就没有真正的高兴情绪，有的只是智慧带来的、准确的根据需要模拟的情绪表情。

　　但是她们并不高兴。

　　看着许问峰故意让人送来一座座星系被种族灭绝灭亡的情景，别说是黑月和智帝，智慧度高点的暗影族任何一个智慧变异体都能明白那潜在的暗示。

　　这是，许问峰的宣言，也是他的威胁。

　　凭借种族灭绝的力量，还有他自身力量的日渐强大，他许问峰在向黑月宣告，从此以后乖乖臣服。

　　他许问峰就是暗影族真正的主宰，因为他拥有主宰暗影族生死的力量！

　　黑月当然也看得懂。

　　从过去，许问峰一直在她的股掌之间。

　　但现在，显然已经从屡败屡战的处境，打开了胜利之门。

　　钥匙就是种族灭绝。

　　这是恐怖的力量，除了拥有神魂族的力量外，没有能够在种族灭绝影响下存活的生物。

　　暗影族能不能？

　　黑月当然已经指挥没有神魂族力量的暗影族去试过了。

　　能，能存货三个时辰到一天的时间。

　　那跟活不下去没有区别。

　　“我族的处境很不利。”智帝的话，也是如今的实情。

　　黑月微微点头。“的确如此。不过还有时间，现在的许问峰能拥有多少种族灭绝？从杀伤范围可以确定，范围在一座大型星系左右。我族有无数不怕死的族众，有一亿多座星系，如今的许问峰不可能有足够多的这种武器。暂时的屈从是必要的，我族需要他赢得的胜利，也需要他消灭异族的效率，更需要他夺取的神魂子树。”

　　“许问峰夺取的拥有神魂子树的主星、神星全都迁移到了不败战神族，我认为应该趁许问峰不在，直接对不败战神族本土下手。”

　　黑月微笑点头。“不必心急，这是一场很有趣的较量，胜利者或许能够拥有一切。”

　　“攻占神魂族星系后他如果要求大帝侍寝？”智帝知道黑月需要一个宇宙中最强的男人的种子，所以迟迟在等。

　　“你会这么想，让我很高兴，那说明我的胜算更多了一点。”黑月仍旧透露出的自信，让智帝没有再问，因为在短暂的错愕之后，她意识到自己陷入了一个思维的误区，她会如此，许问峰更会如此！

　　“神魂联盟和两大超级文明的决战情况如何？”黑月的注意力再度放在这上面。

　　如今暗影族没有获取神魂族力量的途径，只有许问峰的不败战神族招揽的那些非暗影族的新兴顶尖战斗力是，对比神魂联盟数量少的多，对比两大超级文明也少的多，如果不是有人海的绝对优势加上神魂联盟同时对抗多方面的进攻，暗影族的战斗力实际上已经不如神魂联盟。

　　而这场决战，意料之外的决战却为暗影族带来了惊喜！

　　不管胜负结果如何，这样的全由新兴顶尖战斗力组成的决战肯定会消耗两大超级文明和神魂族数量惊人的新兴顶尖战斗力。

　　这对暗影族当然是好事。

　　“难分难解，目前还看不出胜败情况。许问峰挑选的发动时机非常高明，现在除非神魂联盟跟两大超级文明交涉一起停战，否认和一方单方面的撤退都会在另一方的追击下损失惨重。”智帝的回答很黑月很满意。

　　许问峰种族灭绝的力量来自哪里，没有人知道。

　　但她不知道，别人难道就知道？

　　以黑月对许问峰的了解，那是不可能的事情，这种秘密他不会跟别人分享，除非是在巅峰派的时候就已经得到，那还可能告诉恒毅。

　　两大超级文明和神魂联盟的决战简直是帮了暗影族和许问峰大忙，没有这场决战拖住神魂联盟大量的新兴顶尖战斗力，暗影族所有战区面对的压力当然不会减轻，许问峰的攻势面对的阻力也肯定会更大。

　　这当然更说明两大超级文明绝不知道许问峰有这种可怕的底牌，否则，就不会跟神魂联盟如此对决。

　　正在这时，又有暗影族智慧变异体带来新的消息。

　　“大帝，神魂联盟有两个中型联合文明主动投降许问峰，有三个中型联合文明恐怕被种族灭绝灭族迁离了神魂族星系，单方面强行退出四战族，还有两个在跟辛德文明和人类文明交战的中型联合文明通过转族加入无双神族的决议，正在进行迁离工作。”

　　这是好消息！

　　“许问峰的种族灭绝已经让神魂联盟人心离散，反抗的意志日渐薄弱，未来离散的联合文明会越来越多，投降许问峰的应该最多，因为很多联合文明都会认为拥有这种力量的许问峰肯定能一统宇宙；其次是厌恶许问峰，对四战族失望不满，厌战情绪特别浓烈而加入无双神族的；至于加入自然王联盟和同心联盟的一定也会有，但比重一定最小。”智帝语气冷淡的道“李西云手段和勇气都很过人，可惜时运更李狂一样遭，她想通过全面战争的长久对抗把神魂联盟非主战派的人都逼成主战派，把厌战情绪浓烈的都变向驱逐，利用神魂子树多，人口众多的优势争取到顶尖战斗力数量具备足够优势的那天。本来还有成功的可能性，许问峰的种族灭绝也毁灭她的希望。”


第0978章 不美的重逢

　　“到时多亏了李西云的手段，否则何来眼前众多联合文明环绕神魂族星系的全面战争？”黑月哂然一笑，李西云本来当然有成功的希望，但对她来说，从没以为神魂联盟能够在全面战争中长久支撑下去。

　　比起神魂联盟的将来，她更在意的仍然是恒毅领导的无双神族！

　　无双神族势必会因为全面战争再度壮大，而且以无双神族的星系领地，人口基数和神魂体制改革的进程情况来看，未来若干年内无双神族拥有的新兴顶尖战斗力数量仍然会遥遥领先，具有极大的优势。

　　……

　　紫铜联合文明边境居住星。

　　恒毅抵达的时候，看见天地之间全是灰黑飘扬的情景。

　　那种死寂如果再加上一地的金属，简直就如同七年独修时候所呆的死亡禁地了！

　　种族灭绝……

　　的确是种族灭绝！

　　紫铜联合文明一百多万座星系同时遭受攻击，全境都成为了废墟一般的存在，紫铜联合文明的众多种族频临灭绝了那般，除了顶尖战斗力的族众没有还活着的人。

　　满目苍夷，而这，有他的责任。

　　灰蒙蒙的天空中，许问峰特意带着一群女新兴顶尊穿过时空之门，出现在恒毅面前。

　　看着那多年未见的脸，恒毅目光中难以掩饰悲伤的作礼道“大哥……”

　　许问峰嘴角挂着一如既往的自信微笑，双手各搂着个女新兴顶尊的腰，打量了片刻恒毅，笑道“大哥知道你来是为了宣告紫铜联合文明已经加入无双神族的事情，你放心，无双神族的领地大哥不会指染，我已经命令暗影族该撤离的全都撤离。”

　　恒毅的心情说不出的低落，这是流程。

　　可是，紫铜联合文明如今这些领地拥有和不曾拥有还有区别吗？

　　人都死完了……

　　恒毅望着死寂的大地，沉声道“大哥，当年种族灭绝是七年独修之地所得，那是死亡禁地，昔日钢铁文明的主神星。这么多年来我一直没有忘记那里的情景，到处是破毁的金属建筑，灰蒙蒙的天地，始终没有活物存在的死寂……暗影族的形势固然有其难，可我仍然想劝大哥慎重使用种族灭绝的力量。如果胜利的代价是如眼前这般，一座座星系根本无法生存的话，那种破坏岂不如当初钢铁文明带来的恶果一样了吗？种子阵，能量建筑的神门时代最大的价值之一就是对星球的保护，过往旧科技时代战争常有毁灭星球的事情发生，而种子阵的力量保护让神门时代的宇宙种族之战能够极好的确保星球不会因为战争而遭遇破坏。可这种族灭绝看似没有毁灭星球，却让星球陷入种子阵也无法恢复的、让活物不能生存的境地。”

　　许问峰怀里的那两个女新兴顶尊双双嘲弄的一阵娇笑，恒毅对她们只当视如不见。

　　许问峰放开她们，冷冷呵斥道“我跟恒毅说话，你们两只母狗笑什么笑？滚！”

　　那两个女新兴顶尊忙不迭的低着头飞退到了后面。

　　许问峰转而微笑注视着恒毅道“恒毅你看，这就是权力。你归为无双神族的领导者却没有这种随心所欲主宰他人的权力。”

　　“大哥，我所做的本就是愿意的随心所欲的事情，只是并非大哥所喜好。”

　　“也罢，跟你谈论这个从来各执己见。正所谓存在即合理，种族灭绝本不应该存在，却流传至今。大哥我经常在思索，当初梦幻真神为什么没有消灭干净？独独留下了这一枚？用还是不用，大哥我也经过了很长久的思考。后来我明白了，因为测试种族灭绝威力的时候发现神魂子树和神魂树是不会灭亡的，而且我可以告诉你，看起来这些都是不毛之地，如果神魂子树能够加速生长，随着神魂子树的茁壮成长就能让死地恢复如初，只是在如何让神魂子树迅速恢复的问题上，并不是每个种族都能办到。”

　　恒毅倒没想到是这样，但原本也如此，除了许问峰谁还暗中做过这种测试？

　　许问峰傲然笑道“恒毅啊恒毅！神魂族力量才是宇宙未来生存的基础，没有神魂族力量根本连生存的资格都没有。犹如宇宙中无数灭亡的孱弱物种一样，那些真气停止增长的时候连星尊修为都没有的，全都是注定灭亡的存在。你知道我曾经为养父母的离世一度很伤心，当想通这些的时候我不难过了，这就是宇宙的定律。种族灭绝无法毁灭神魂子树，拥有神魂族的力量能够在活物不能生存的种族灭绝力量影响连续活动一个月，只要离开影响范围很快就能完全消除负面能量的危害，本该完全被消灭的种族灭绝偏偏留下了一枚成品，这一切能不能说是洗涤宇宙众生的计划？”

　　“大哥想多了，或许仅仅是个意外。”许问峰的想法实在让恒毅无法苟同，一个武器放在那里，无人使用则不会杀人，使之以杀人的却说，那是武器制造者的错误，是没有把武器毁灭的那些人的错，这岂能不是推诿责任的逻辑？

　　“我没想多！”许问峰失笑道“人类文明领导者依郁行动又作何解释？别人不知道种族灭绝的存在，依郁可清楚的很。明明知道种族灭绝，他却仍然人为促成持续了一个月的大决战！难道他不知道我会用吗？难道他不知道这是给我使用种族灭绝的天赐良机吗？”

　　恒毅当然早思考过这个问题，依郁当然知道，他是故意在诱导许问峰，犹如使用的决定权仍然在许问峰手里。“大哥还准备继续如此吗？”

　　“恒毅！宇宙生存只讲结果，本来就是冷酷残忍的。弱小的种族灭亡，敌对的种族灭绝消亡，杀死所有的敌人，只存在自己就是大一统和长久和平的唯一途径。人类文明领导者依郁不过是借我许问峰的手做着一样的事情，他让我许问峰背负所有的恶名，对神魂联盟无数的种族实现大清扫，让宇宙形式走入几强对决，再没有无数弱小组成的联合文明碍事的局面。而那时，人类文明则高呼铲除我这个灭绝无数种族的凶手为名战斗，在人类历史中这样的事情数不胜数。在两大超级文明眼里，宇宙中无数弱小组成的联合文明同样是没有资格生存下去的障碍而已。”

　　“大哥既然这么说，就更不该使用种族灭绝。”恒毅并不能否认许问峰的这种推测，依郁的责任是对人类文明，延伸之余也只是加上辛德文明，两大超级文明以外的宇宙种族不是他的责任，战胜、消灭除此之外的种族才是他的责任，才是他作为人类文明领导者对人类文明尽责、关爱的方式。

　　这很残忍，越爱人类，他就越要极尽手段的灭亡其它的种族。

　　然而，许问峰既然看明白了两大超级文明的意图，却仍然自愿入套。

　　“我很喜欢这个计划。未来的宇宙本就不需要没有神魂族力量的生物，他们在如今的宇宙时代有什么用？拥有神魂族力量的顶尖战斗力一百个就能实现彼此交替休息恢复，条件和时间允许的情况下多少没有神魂族力量的星尊和天尊修为都只有被屠杀殆尽的份，他们就没有生存的权利。至于两大超级文明的意图，至少短期内很符合我的心意，至于未来是我灭亡他们，还是他们灭亡我许问峰，犹未可知。赢的若是我许问峰，我就是不败战神族、暗影族永远膜拜的大帝，后世的两族不会以为什么灭绝多少宇宙异族是过错，只会称颂这是创造宇宙大一统的丰功伟绩。”

　　许问峰毫不掩饰自己的内心的话，只听的背后那群跟随而来的女新兴顶尊们不由自主的暗暗发寒……

　　尽管神魂族力量的普及的确造就过去的中坚战斗力星尊、天尊阶层变成上不了台面，除了辅助性战斗职能外根本无法参与正面作战的实情，可是说天尊及以下的那些人都是该灭亡的存在，却又明显过份，多少炼器师，阵尊等等贡献极大，没有这些人就没有战争物资，这番话等于把这些人的存在价值全都抹杀。

　　恒毅默然以对，许问峰果然没有变，其想法仍然如同过去一样，在其心中并没有所谓的平等共存的概念，除了服从他的人外，只有他还没有消灭的敌人才能共存，他不爱不败战神族，也不存在对不败战神族的责任感，他爱自己，所有一切为满足其意愿需求而存在，不败战神族也不例外。

　　许问峰说到这里，缓了口气微笑道“当然，我知道你这人向来喜欢把谷关紧要的人的生死看的太重。种族灭绝将来还会使用，但是一定会有度，紫铜联合文明的情况你也能想到，不是大哥我喜欢无谓杀戮，这种族灭绝初用的时候必须表现出足够的震慑力，紫铜联合文明的惨状才能让神魂联盟众多联合文明看清楚而知道对抗的结果，其实这里的惨反而是减少未来使用种族灭绝必要性的好事，相信将来我许问峰攻到的地方没有什么还敢反抗的人了。如果还有联合文明这么做，那就不是我许问峰冷酷无情，而是那些顽抗的联合文明的族神长、族神们不爱他们的族众，自取灭亡了。”


第0979章 请援

　　恒毅并没有因为许问峰的话而觉得宽慰，这其实等于什么都没有变，还是肆意使用种族灭绝的结果。

　　因为许问峰手里制造的种族灭绝数量有限，紫铜联合文明耗费了许多，未来当然不可能每一次进攻联合文明都如这样动用，一个紫铜联合文明使用百多万枚，如果连续如此十个紫铜联合文明规模的中型联合文明估摸就会耗尽许问峰多年的储备。

　　许问峰见恒毅异常沉默，哂然失笑道“好了，不说这些，我们兄弟见面聊点高兴的事情，你看看我挑的这些女顶尊里有没有合心意的？如果有，让大哥给你开开眼，看看不败战神族里有能力的强者平时是如何纵情恣意享用温柔的。”

　　“多谢大哥心意，大哥知道我并不好此道。”

　　许问峰失笑道“这里只有你我兄弟，又没有别人看见，何必还如过去一样固执？”

　　“只是不喜，并非怕人知道而不为。”

　　许问峰不由笑道“好了好了，我知道。论大胆嘛你可不输给别人，当初希拉星系敢在无数人眼皮底下跟天仙子亲嘴，至今还是引无数男人茶余饭后交谈的风流韵事啊！说起来，你怎么没想过找天仙子？那女人可不错。”

　　“随缘吧。”恒毅自然不可能告诉许问峰真实情况，那是关系七月身份的秘密，未经七月许可他不可能告诉任何人。

　　许问峰笑着询问依孜姿，白洁和自在她们的近况之类，又谈论起黑月的事情。

　　恒毅也确实不想继续跟许问峰谈论种族灭绝的事情，如同过去每一次的谈论那样，本不信念想法不同的人，对待事情的想法固然不能一致，真理这东西其实本存在与人心，人相信什么是真理，对其而言就是，只是大多数人所相信的真理只不过是随着环境改变而改变的东西，不存在真正属于自我的坚定认知。

　　于是历史上世风如何，人们就随世风而变换相信的真理，于是可以一些年谈论道德为人，大多声音都鄙夷利益之风；一些年又可以大多以追逐利益为荣，鄙夷那些谈论道德为人的人。

　　说到底，就不过是随波逐流而已。

　　许问峰信奉的道理跟宇宙种族之战时代长久以来环境影响下的一样，但他不是随波逐流的人，而是坚定不移信奉这种道理，大约不会改变。

　　闲谈着无关大局的话题，气氛反而越渐融洽，许问峰又问起大元，还有元十三的事情。

　　“当时的情况我听说了，我若是你，当时就杀了他得了，左右此子没有道理可讲，懦弱逃避，不能直面残忍的人生，将来也不过是个危害你、危害师父的障碍，留之无用而有害，也就你还放过他……”

　　听着许问峰这番话，恒毅实在无言。

　　这番兄弟相聚的融洽交谈气氛不远的气层外——

　　宇宙虚空。

　　聚集了许多不败战神族的新兴顶尊们。

　　这种距离只需要通过历练珠他们就能够清楚知道许问峰和恒毅见面的周围环境情况。

　　气层外，许许多多不败战神族的新兴顶尊们飞移查看，确定在距离气层一定范围内没有位置的传送阵，也没有发现无双神族埋伏的人。

　　带队的副统帅对统帅道“启禀统帅，确认无双神没有在气层一定区域安排伏兵，只要我们发动星系干扰符冲进去，无双神绝没有活路，更远的虚空区域即使有人接应，我们至少也有一个时辰的时间实施围杀！”

　　那神统帅呵斥道“胡说八道什么！大帝何时说过要围杀无双神？”

　　那副统帅忙道“是、是我乱猜。”他明白这些话不该说出来，实际上他们一起接受了许问峰的命令，尽管没有名言，但从交待的情况来看，就是等许问峰一声令下的时候围杀无双神的。

　　他赔罪之后左右看看，又低声道“这些话也只是在神统帅面前属下才说。”

　　那神统帅见周围确实没人，这才轻声道“不是我要责备你，这件事情大帝所以密令而不名言，你就要揣摩到大帝的心思。大帝固然有此心，但显然没有确定，所以才没有明令而只是暗示我们做足准备，如果你胡言乱语传开了出去，大帝必杀你无疑。知道了吗？”

　　那副统帅暗暗一怔，忙道“是！多谢统帅照应，也只有统帅面前我才敢说心里话，如果是别人一定禀报大帝要了我的命！”

　　那神统帅很满意的点头笑道“你知道就好。”

　　那副统帅又道“大帝跟无双神兄弟情深，宇宙中人尽皆知，一直传为美谈，说起来我真不明白大帝为什么有这种想法？”

　　那神统帅不以为然的冷笑道“你啊，还是不够明智。什么兄弟情深在宇宙种族之战里能有什么用？大帝的志愿是一统宇宙，我问你，将来所有敌人都消灭了，只剩下无双神族的时候难道大帝因为兄弟情深就不打了？终究要打，那么现在有机会的时候为什么不动手？”那神统帅说着，又笑道“尤其现在，大帝的种族灭绝横扫神魂联盟，将来势必能得到许多神魂子树，攻下神魂族星系得到神魂母树也指日可待。不败战神族还需要在乎从无双神族获取神魂族力量的帮助吗？”

　　“神统帅看到的，实在是属下的智慧一辈子都看不明白的啊！”那副统帅一副心悦诚服之态，让那神统帅十分得意。“只是为什么大帝又没有下定决心？”

　　“依我看，这件事情有两层顾虑，第一是无双神族本身，如今全面战争中没有参战的无双神族其实又异常可怕，现在无双神族的新兴战斗力最多，如果举族投入战争打谁谁倒霉，大帝当然要考虑除去无双神后无双神族复仇的可能性；这第二嘛，还是无双神本身太厉害，你想当初冰雪族边境星系他被暗影族十战帝带头围杀几天几夜都没死，这得有多耐命啊？看起来照理说一个时辰围杀足以解决，就是大帝单打独斗也不怕他，可是万一时间不够没成功呢？岂不是搬石头砸自己的脚！”

　　那副统帅心悦诚服的点头称是，心里却在暗暗冷笑。‘你这个蠢货，自以为聪明！我他妈的想取代你好久了，就知道你最喜欢自鸣得意话多，这次还不让你死无葬身之地！等把刚才的情景记录去掉开头呈交给大帝，就是你的死期！’

　　……

　　与之同时。

　　宇宙虚空。

　　一片原本极大联合文明之间的宇宙虚空交汇地带，黑月亲自带着黑压压的暗影族出现。

　　时空之门开启的时候，赤影带着一群暗影族飞了出来。

　　“大帝亲自带领，劳烦。”赤影客气招呼，其实已经知道黑月亲自把那些新生的、拥有感性度的暗影族送来一定是为别的事情。

　　黑月冷冷然挥手示意，跟随赤影来的那些心愿星系出来的拥有神魂族力量和感性度的暗影族们纷纷指引那些被送来的暗影族飞入时空之门，带着先返回了心愿星系。

　　这是当初他们的和平协议，无感性度的暗影族大帝是黑月，赤影永远不争，有感性度的暗影族则交给赤影，不再如过去那样出生就被杀死，而黑月也无法干涉有感性度的暗影族的事情。

　　这么多年来，黑月一直信守，三天送来一次，当然不是全部，因为绝大多数情况根本不允许特意聚集送来。

　　只是如此，至今为止的数量也已经很多。

　　“你所掌握的生存领地到底有多大？依我看现在应该已经人满为患了吧？”黑月不知道赤影的生存之地在哪里，但是，她知道隐藏星系的法阵极限绝不超过中型星系规模，也就是最多是一坐数量不超过百万颗星球的星系，再多则无法做到。

　　以此计算，自然能推测出早已人满为患的情况。

　　“距离人满为患还很早。”赤影没有说更多，他知道黑月无法算准，因为黑月的计算是以暗影族传统的繁育速度为基础，但实际上在心愿星系的暗影族已经改变了那种繁育速度，而是如神魂族星系、无双神族如今大多数种族那样，结婚的夫妻在神魂母树的生命之花里结合，留下新生命在生命之花里孕育，繁育的速度自然不可同日而语，所以心愿星系虽然比黑月计算的星系规模还小的多，但居住空间距离爆满却还差的很远。

　　“总有一天会满。”黑月不以为意，并不完全相信赤影的回答。“固然你我不同道，但你毕竟以暗影族自居，念于此，我可以送你一些星系领地。”

　　赤影淡淡然道“多谢大帝好意，我族的居住地永远不够，我从没想过占用大帝一支族众的领地。”赤影很了解黑月，知道这不是白得，因为黑月不可能有好心这种东西，她如果给领地，那就是需要他赤影做点比那些领地价值高更多的事情作为交换。

　　利益不能打动，黑月不再兜兜转转，单刀直入的道“领地你是否要可以再说，今天我来是为暗影族的未来，你我固然不同道，但你既然仍然以暗影族自居，在我族面对生死忧患的情况下，只有你能解救时——难道你能够置身事外吗？”


第0980章 心归开放派

　　赤影早料到黑月为什么而来，他虽然长在心愿星系不外出了，但是黑暗情报组织仍然有情报消息送到，尤其有拉希斯的帮助宇宙大事都知道的很及时。

　　许问峰的种族灭绝对黑月和暗影族的威胁是毋庸置疑的。

　　“我固然不希望我族遭遇种族灭绝的重创，但这是你的责任，招募许问峰你本料到他会有反击的时候，而现在如何善后本就是作为大帝的责任，而我所信奉的未来不可能参与这种事情。”赤影神帝的答复让黑月冷冷然反问道“即使我族灭亡？”

　　“在你的领导下我族不会灭亡。”

　　“种族灭绝的存在不是能够预料，如果许问峰以种族灭绝攻击我族领地，不仅轻易灭杀我族一座座星系，种族灭绝遗留的负能量不知何年何月才会消散，从此不能再做生存使用。许问峰的不败战神族内有许多拥有我族暗影霸气的新兴顶尊，然而在种族灭绝的力量面前，许问峰防备森严，不会让我有机会涉足其中。其它战帝没有智慧度，而且身份情况都被许问峰所掌握，也不可能潜入。只有你——是许问峰根本不知道也无从预料的存在，凭你的暗影霸气只要进入不败战神族，就能够把许问峰所有的战斗力都变成听从你吩咐的战斗力，如此轻易可以围杀许问峰，拯救我族于生死存亡的危机之中。”

　　这是黑月在得知种族灭绝的情况后，思索出的最有效的办法。

　　赤影神帝是暗影族特殊的存在，包括赤影神帝带领的那些有智慧度的暗影族都是除黑月外没有其它暗影族知道的事情，许问峰不可能知晓。

　　赤影神帝如果带人假作加入不败战神族的话，许问峰无从防备，那时不败战神族里的许多拥有暗影族残魂力量的新兴顶尊必定在赤影神帝的暗影霸气威胁下无从选择迫于眼前的存亡而参与对许问峰的围杀。

　　而说服赤影神帝的依仗一是同为暗影族的责任感，二是赤影神帝所领的暗影族必然面临生存居住环境不足的问题。

　　赤影神帝几乎没有犹豫就道“黑月大帝，从我决定带领如今的族众那刻开始，对于未来的道路就已经看的十分明确。过去八百多年在族众一直带着疑问和迷惑，我的智慧和经历认知总在不停呼唤我去做些什么，然而我族固有的传统又让我清楚的知道，我所想做的事情，会为我族依照传统生存至今的无数族众带来无所适从的灭亡，甚至引发难以调和的内斗。所以我一直压抑自己的想法，直到离开无双神族的时候开始，我清楚知道未来的路应该怎么走。我族固有的传统由你也好，还是其它大帝守护都好，但不是我能够走下去。我族传统的发展方式带来的未来或许是大一统的实现，也或许是灭亡，这不是我能够改变。如今我所领族众的改变很多，已经不是过去我族的生存模式，可以说跟宇宙中许多智慧生物一样，如何守护他们、如何带领他们开创更好的未来是我的责任，也只有这是我的责任。”

　　黑月听明白了，不由冷冷然道“不可思议！我族的一员竟然相信无双神族的开放派理念？”

　　“是的，我相信。比起梦幻空间的超脱凡俗置身于神之空间置身事外而言，我更愿意竭尽所能为更多族众做些什么，以此为念的前方，只有开放派的理念能够让我看到成功的希望。”赤影神帝毫不避讳的承认，让黑月意识到这一次是白来一趟，赤影神帝无法说动，不会答应她的请求。

　　“赤影大帝，难道你所带领的族众真没有生存空间的迫切需求吗？”

　　“我族的繁育模式确实已经改变。”

　　黑月犹自半信半疑。“我族繁育岂能改变？如若改变，我族凭什么生存立足于宇宙之中？”

　　“黑月大帝所信奉的传统模式，若反过来问如今宇宙并存的众多种族，本就是答案。如今宇宙除暗影族外，别族均非如此，然而辛德文明不说，人类文明领地不比我族少，领地建设和族众生存状态绝非我族可比，我族传统之优势何在？”赤影神帝的反问换来黑月不屑一顾的冷笑。“赤影大地不要忘了，我族传统是兰傲祖帝以漫长时光感悟的真理，宇宙皆言我族为公敌，然则至今不能战胜我族。”

　　“兰傲祖帝所谓的时间感悟是多少年？从人类文明浑沌纪元的建立时间可以推算出来，不过那么几千年内罢了，如今几万年过去，宇宙中众族进化发展经历诸多阶段，如两大超级文明犹自不断变革前进，只是死守过往以为旧即真理的种族几乎都已经灭亡，强若花园精灵族至今没有重大变革始终没有长足发展，被不败战神族险些超越，声威远不如无双神族。兰傲祖帝才智再如何卓绝，当初时代其所感悟也只是一时真理，兰傲祖帝逝去已久，如果知道宇宙种族之战时代的变迁，又怎么会仍然维持旧制而一成不变？事如今黑月大帝根据宇宙形式和在人类文明所见，也开始招纳异族的力量加以利用本是不同于过往智帝的明智之举。”

　　黑月再没有多的话说，淡淡然道“如此，只看我族未来到底在谁手中。唯独要提醒赤影大帝一句，他日若入无双神族，犹如逼迫两族内战。”

　　“内战不会有。”赤影神帝很确定的回答让黑月放下心，没有暗影族内战更可怕的事情，比起暗影霸气印记，种族灭绝对暗影族的毁灭性都差了不知多少。

　　……

　　种族灭绝的威慑力面前，神魂联盟那些处于边缘地带、可以预料到会面对上暗影族的中型联合文明人人自危。

　　紫铜联合文明的结局已经充分体现了种族灭绝的威力，那根本是毁灭性的噩梦力量。

　　而神秘花园方面一些对历史事情精通了解的人根据种族灭绝的威力很快有推测出来源的，消息传开，更让宇宙众族震惊。

　　昔日强盛，堪比辛德文明的钢铁文明遗留的杀器，以灭绝所有生物存在为目的制造的种族灭绝，就是许问峰的王牌，灭绝紫铜联合文明的真凶。

　　消息的传开也让许多有心人意识到，许问峰的种族灭绝只有通过旧科技力量才能够制造，绝对不是什么法符，于是乎诸多嗅觉敏锐的探宝者，全都闻风而动，到处在宇宙中找寻可能藏着旧科技星的线索，任谁都知道谁如果能够找到，那么将是价值难以估计的重大消息，无论两大超级文明还是神魂联盟，都会不计代价的购买。

　　一时间，神秘花园掀起探寻旧科技星踪迹的寻宝风潮。

　　而这件事情对修为又没有硬性要求，天尊修为成为了这波热潮里的主力军，在努力修炼到星尊实力阶段，佣兵，杀手等过去的行当如今都难以营生的情况下，这件事情的吸引力当然让他们无法抗拒。

　　只是，在浩瀚的宇宙中想找到隐藏在某一处，即可能经过特殊阵法隐藏的旧科技星，大海捞针都更容易。

　　没有人能把希望期待着这件事情里。

　　神魂联盟更不可能。

　　神魂联盟陷入前所未有的内忧外患，人心恐慌，众多联合文明的会议厅都在为茫茫前路争论不休。

　　可是，置身于决战的李西云等根本抽身不能。

　　在决战中的众多联合文明的新兴顶尖战斗力也都抽身不能。

　　李西云跟李狂的决战已经持续了五天五夜。

　　从最初其它新兴顶尊没有人能够插手，到如今已经陷入如其它所有新兴顶尊们一样的混战之中。

　　无论李狂还是李西云，在长时间高强度的对决中都已经步入衰竭状态。

　　对拼的拳掌爆发的能量仍然能够包周围百丈内的新兴顶尊们群起创伤掀飞，却已经无法如同最初那样，将靠近的新兴顶尊们全都打成彩光状态。

　　对决到了这种地步，本已经没有了继续下去的必要，彼此撤退休息，养精蓄锐才是通常团战中的明智选择。

　　然而，李西云和李狂的快如闪电的拳脚仍然在虚空中不停的攻击彼此，迅快的闪移带着他们在混战中不断的移走。

　　拳脚爆发的能量炸起的一片片拳劲，伴随他们的闪现总把大群混战中的双方顶尊创伤掀飞。

　　“还要打下去吗？”李狂神情不改，脸上看不出来有疲惫之态，然而此刻的状况其实跟李西云相当。正因为如此，他从心里正视这个本来就引以为傲的女儿。

　　曾经在神魂族星系的时候他就知道李西云是神魂意志穴道力量运用程度很高，有望追上郑飞仙和自己的人。

　　可是，作为主战派的他过往的事情太多，修炼志趣者区域他去的时间都不多，儿女子孙又有许多，哪怕对李西云的关注最多，也终究有限。

　　从没想到，在他完全没想到的时候，李西云已经真正追上了他。


第0981章 武神之体

　　再打下去，结果难料，而且必有一伤，甚至有可能被旁人渔翁得利。

　　那不是李狂此刻想要的结果，他也不想让如此出众的女儿李西云杀死，同样也不想死在李西云手上。

　　然而，抬臂抹去脸上刚刚震飞的顶尊溅上的血污的李西云淡淡然道“父亲曾经说过，宇宙种族之战时代，主战派唯有消灭所有劲敌才能换来最终和平。这个过程难免会遇到许多欣赏的英雄人物，甚至于会为谁而动情，亲情，友情，亦敌亦友的爱慕之情等等，这些都是难关。终究能够跨越一切的，不是把信任和希望建立在随时可能改变的复杂情感之上，而是能够有坚定不移消灭对手狠心的人才能够走到最后。明知敌人的存在是自身未来的妨碍而没有铲除的狠心，终为此所累的英雄人物不知道有多少。今日除非父亲回归神魂族到神魂母树忏悔花赎罪，否则你我父女必有一个倒下才能为此战划上句号，不能击倒父亲这座泰山，我李西云不能得到所需的声威，作为辛德文明的父亲未来就是大患，若父亲是我，愿否罢休？”

　　这番话让李狂不禁面露微笑。“很好！不仅尽得我李狂所学，还尽得我李狂之真髓！倘若是生命有尽时的过往，凭你今日表现左右已老的李狂宁可灭了自身成就了你，只可惜你我尽皆生命无尽时，除非你的强大让我李狂为之自愧不如，否则绝不可能为成就你而选择丧命。既有这般决心，你我父女今日必有一人倒下！来吧——”

　　神魂果武魂的印记在两人额头亮起，又都化成了黑色飞龙的印记。

　　飞冲的两条身影夹杂全力的击向对方，拳头上一起飞出两头黑色的龙形拳劲，睁着相同的猩红龙目，怒啸着在虚空对撞……

　　决战战场另一头，两只金光的手掌击出的金色掌印同时在郑飞仙和李晴身上爆发！

　　炸开的金光倘若是打在别的顶尊身上，必定将人炸成血雾！

　　然而在郑飞仙和李晴身上却仅仅炸开两个血窟窿。

　　两个人不由自主的同时退飞一段，彼此无法掩饰疲惫的粗重喘息。

　　然而，仍然冷沉的眸子，始终紧紧盯着对方。

　　“好！不愧是我郑飞仙的爱徒！”

　　“不要说我是你的爱徒！你背叛了神魂族！犹如你口中几百年来念念不忘又不齿的武神七月一样！”李晴怨愤的语气让郑飞仙暗暗咬牙。

　　这样的羞辱她早就预料到了，若非因为李狂，她宁可死也不会投降辛德文明！

　　她永远不会为这种可耻找寻理由，哪怕她明知道李狂所想。

　　可是这本来就不是她郑飞仙认同的事情，就绝不会因为自己做了就以为做的理所当然，做的有道理。

　　她郑飞仙本就是这样的人。

　　“那就用你的真本事洗刷耻辱！我告诉过你，时间唯有力量为尊，不能战胜敌人说的再多全是废话！”金红的光芒，突然自郑飞仙额头亮起时，李晴不屑的一笑，身体同样被金红的光芒覆盖！

　　她本是如郑飞仙和武神七月一样的天赋力量，而这本就是武神族所公认的，最适合发挥武神族正统绝技力量的最强天赋力量！

　　持续五天五夜的对决让她们都已经步入虚弱的边缘，谁还能够承受对方更多的打击，谁就是能够活着的那个人！

　　没有任何取巧和渴望时运改变结果的余地。

　　这就是她们之间的对决！

　　几个神魂联盟的顶尊刚合作击退了几个辛德文明的顶尊，扭头飞走间正看见凝神准备出击的郑飞仙和李晴。

　　其中一人眼睛里亮起渴望冒险的光亮。

　　“武神郑飞仙早就虚弱了，咱们拼一把，大不了被打成彩光状态而已，说不定就能在李晴手上把她抢杀！”

　　那几个人闻言都鼓起勇气，点头道“天赐良机不能错过！若是亲手击杀郑飞仙，威名不知道胜过杀死多少顶尊！”

　　那几个神魂联盟的顶尊计议已定，默契的疾飞接近到合适距离是，突然一起发动闪移法术绝技！

　　同时出现在郑飞仙周围，形成四面包围之势，凝聚的法术绝技瞬间出手！

　　沉重的长枪，锋利的快剑，凝聚成一团极度压缩的火焰球，噼里啪啦炸响的雷电球，几乎同时砸在郑飞仙头上、身上、后背、腰上！

　　然而，长枪犹如刺上同样硬度的、更厚的金属，戛然而止的同时，那股反震之力直让握抢的顶尊险些脱手；锋利的快剑斩入护体真气，瞬间如同砍中棉絮，力量完全被分散吸收，紧接着又如同砍在厚实的盾牌；极度压缩的火焰球在杂种郑飞仙后背的时候，突然被吸收一样变成一团光电；砸落在郑飞仙头顶的雷电球也瞬间变成了星芒！

　　四个神魂族新兴顶尊难以置信的刹那愣呆！

　　他们都曾经有过很丰富的战斗经验，五年全面战争里也跟很多同级高手对阵，却从没有遇到过如此不可思议的事情。

　　他们都是顶尊啊，怎么可能四人的合击打中却出现这种不可思议的情形？

　　“无知小辈！”郑飞仙冷冷低斥，不见有任何动作，覆盖身体的金红光芒突然更亮！

　　挥剑的顶尊只觉得剑上如同被一杆沉重的枪刺中剑刃，刃口顿时崩裂的同时，巨大的贯穿性冲击力量震的他口吐鲜血，右臂整个炸成血雾，身体断线般抛飞出去；握枪的顶尊只觉得枪剑突然传来强烈的电流，顷刻间电的他全身上下不由自主的抽搐不止、口吐白沫，眼睛泛白，伴随着身体表面被烧成焦黑；手握电球击在郑飞仙头顶的那个顶尊一声惊呼，突然被烈焰烧遍全身，顷刻间变成火人；推出火焰球击在郑飞仙后背的顶尊突然感觉到一股熟悉的剑气，来不及闪躲身体就被拦腰斩断。

　　郑飞仙看也不看四个顶尊一眼，随意拂袖，形成的气劲成风，顿时将剩下的三个顶尊震飞了出去。

　　“凭你们也就只配耗损我郑飞仙一点真气而已。”

　　凝神以待的李晴就在这时，额头亮起彩色的凤凰印记，一闪扑到郑飞仙面前！

　　两人的身影刹时间同时被两头彩色的凤凰包覆，嘶鸣着狠狠对撞一起！

　　璀璨的彩光，刹那绽放……

　　充斥了周围万丈方圆的虚空区域……

　　伴随着彩光缓缓敛去，冷漠身边的几个顶尊眼也不眨的盯着。

　　“果然如法神王所料，看来先分出胜负的是郑飞仙和李晴。”

　　冷漠没什么特别反应的闭着眼睛抱头跷腿睡着，不耐烦的道“本神是有身份的人，不干乘人不备的勾当，你们想为辛德文明立功就自己见机行事。”

　　那几个顶尊听了忙道“多谢法神王把这种机会让给我们！绝不负法神王所望！”

　　一旁虚空跪坐，乖巧的为冷漠捶腿的女精灵一阵莫名反胃。

　　因为冷漠的话。

　　她只是奇怪，这种机会冷漠竟然毫不关心，难道他认为赢的必定是郑飞仙，根本没有出手偷袭李晴的可能？

　　否则放着这么好的机会为何不动作，反而让给别人？

　　那几个法神王冷漠直属的神统帅凝聚法术绝技——极光。

　　他们跟随冷漠已久，经过长久的苦练，早已经掌握了二重极光绝技。

　　如果活着的是郑飞仙，那这凝聚的攻击就只是必要时候救护郑飞仙撤回来休养的支援，如果赢的是李晴，那就是乘虚而入，一举击杀的绝命攻击！

　　彩光渐渐敛去，结果，即将揭晓……

　　彩光中。

　　李晴大口喘着粗重的气息，眼也不眨的仅仅盯着面前迅速暗淡，即将完全透明化的郑飞仙……

　　她赢了。

　　可是，却不想再羞辱郑飞仙哪怕一个字。

　　她知道眼前这个教养她，给了她如今实力、曾经最敬重的人即将永远的消逝于宇宙之中。

　　她很哀伤，可是她脸上没有悲痛之情。

　　因为郑飞仙告诉她，哭是可耻的，软弱的情感同样是可耻的。

　　所以李晴拒绝眼泪，可以在心里痛苦万分，却不能在脸上流露丝毫；心可以在滴血，可不能因为痛苦伤心而让自己丧失应有的锐气。

　　所以她不能哭，也不能悲伤。

　　这也是她认为，这一刻郑飞仙所最希望看到的。

　　因为，郑飞仙绝不会希望战胜她的得意弟子在胜利后却流露出让她失望的软弱一面，软弱既弱点，弱点即破绽。

　　“可见这些年你的修行非常努力，我一日未曾放下修行，今日武神之体却没有胜过你的优势。很好，我郑飞仙败于自己的弟子，如此之败，是没有遗憾的终点。继续努力，战胜七月，你就是我郑飞仙此生唯一的骄傲……”彩光，逐渐淡去，淡的几乎透明的时候，李晴仍然没有流露内心的情感。

　　郑飞仙让她失望了，但在今天又没有让她失望。

　　这才是郑飞仙，即使面对死亡，也不会流泪，也不会追悔过去。

　　因为，她的一生本就没有后悔这两个字！

　　李晴就那么看着，看着郑飞仙的身影变成完全透明的瞬间，她终于说了一句话。“今天以后，在我心里自己的名字永远叫郑晴。”


第0982章 甜如蜜？

　　这是此刻李晴在心中对郑飞仙最后的缅怀。

　　彩光也在这是敛去了更多……

　　当李晴的身影轮廓分明的时候，那象征神魂联盟的印记清晰可见之时，周围的人都已经明白了胜负！

　　“李晴李晴！武神威武！”

　　许多神魂联盟的人振奋不已的叫喊着这样的话，没有什么比一个新的副盟主亲手击杀联盟的叛徒，有着神魂族武神之名的人物更让昂扬他们的士气，振奋他们的信心！

　　然而，也就在这是，冷漠的那几个助手凝聚依旧的极光刹那化作蓝色的光束飞射而出！

　　四道光束极尽收缩，远不是平常极光那种粗壮、声势浩大的形态，但那是力量更集中，精纯熟练才能够掌握的高深能力。

　　四道极光光束不过三十厘米直径，巧妙的从不同位置射出，却在击中李晴的同时完美的、恰到好处的同时射到而汇聚成一股力量！

　　这就是法神王冷漠得力助手极光的掌握能力，长久配合形成的默契！

　　这样的极光打在顶尊身上毫无疑问能够将人打成彩光状态，而以李晴如今虚弱的情形，不死都是没有可能的事情。

　　更何况，四道极光不仅仅是四道，就在汇聚一体击中的同时，又四道根本看不出来的极光沿着前四道相同的路径几乎不分先后的又击中了李晴！

　　这就是双重极光的使用价值的另一种用法，接近于叠加状态让瞬间杀伤力攀升到顶点，追求的就是极尽可能的在短时间内给予敌人尽可能大的伤害！

　　袭击！

　　漂亮的偷袭，还故意选择迟缓片刻，等着神魂联盟为李晴振奋欢呼的时候，为的就是在击杀李晴的同时把情绪高涨的周围神魂联盟的新兴顶尊的士气再从山顶推落悬崖。

　　本在为冷漠揉捏按摩大腿的那女精灵也不由自主的停下动作，眼里只有李晴被极光打中的情景。

　　成功了！

　　她又惊又喜。

　　可是，抱头虚空睡躺着的冷漠却连眼皮都没有抬动。

　　击中了！

　　二重极光，一共八道，分作两股几乎不分先后的击中李晴的小腹！

　　此刻虚弱不堪的她怎么看都会死在极光之下。

　　振奋欢呼的神魂联盟的顶尊们的激动表情刹那僵住，反应快的急冲过去，仿佛渴望用身体抵挡。

　　但那是没用的，根本来不及、即使来得及，穿透性能量杀伤的极光也不可能因为前面存在障碍物而被挡住。

　　可是，射中李晴的极光偏偏没有穿透她的身体，分明被她的身体给挡住！

　　这是不可能的事情，出手的辛德文明顶尊从没有见过极光敌人的身体挡住而无法贯穿的情形。

　　然而不等他们的错愕持续，四个人同时被蓝色的光柱吞没，顷刻间在蓝色光束中变成了采光状态，飞闪的蓝色光束贯穿了他们，犹自飞射万丈距离，吞没了不知道多少条身影……

　　那些被蓝光吞没的身影根本来不及发出哪怕一声惨叫，瞬间就被炸成了血雾，变成彩光能量状态……

　　李晴，仍然稳稳的立在原地，身上覆体的金红色光芒尽管黯淡，却仍然依稀可见。

　　她，根本没有受到创伤似的……

　　错愕的神魂联盟的顶尊们见状，犹自愣了刹那才反应过来，紧接着暴起更激动的欢呼声！

　　“武神李晴！武神李晴！”

　　茫然不敢相信眼前所见的那个女精灵木然垂落拳头，冷漠一声痛哼，猛然坐起捂着胯间。“草！捶哪啊？”

　　那女精灵这才回过神来，意识到刚才犯了错误，忙不迭的道“法神王恕罪，我、我、我刚才……”

　　“干！恕罪毛线！打完仗吃他妈的一个时辰赎罪！”

　　那女精灵暗暗松了口气，忙道“是！”

　　冷漠顿时笑了起来，好像根本没疼过似得。“没事多捶几次啊，没关系，我这人就是心胸宽广，爱护属下。”

　　那女精灵这才知道被坑，无言以对的沉默着……

　　而那四个被极光打成彩光状态恢复过来的顶尊则注视着冷漠，表情略显复杂……

　　冷漠看见，冷哼道“我是故意给你们四个实践教育！知道什么叫武神之体吗？”

　　四个顶尊一起摇头，因为就没机会听说。

　　那女精灵知道跟李晴刚才的情况有关，收起被骗的郁闷，聚精会神的听着。

　　“宇宙之中的顶尖人物都有各自的独到之处，如我法神王的多重地狱火，极光就是一绝，你们才跟了我三百多年，两重极光打一般顶尊中了当然无往不利，今天认识到宇宙中顶尖人物的厉害了吧？武神族的顶尖高手的武神之体不仅仅是抗打击能力强，长久的地狱时、自虐式的修炼是郑飞仙的特色，其为人严厉，教授有天分毅力的弟子采用的方式简直惨无人道。李晴既然能胜郑飞仙，又有武神之体天赋力量，威力当然不会比郑飞仙差。任何单纯能量类型的法术绝技别想能伤她，她的境界早达到操纵能量犹如手指的境界，其武神之体的表现形式之一除了你们知道的特别抗打击，还能够拿敌人的法术绝技反击敌人。”

　　那四个顶尊这才恍然大悟，不由觉得这种力量简直匪夷所思……

　　那女精灵听着却忍不住疑问说“为什么全面战争到现在都没见李晴和郑飞仙展露过这种本事？”

　　冷漠白了眼过去，没好气的道“我干嘛没有不停的放多重地狱火和极光啊？”

　　那女精灵顿时低垂下头脸，明白了。

　　当然是因为费神。

　　四个顶尊钦佩的道“多谢法神王的教导！”

　　冷漠随意挥了挥手。“我很看好你们，对你们特别用心本来就是理所当然，积极作战，不要让人小看了法神王大军的厉害。”

　　“是！”

　　那四个人去后，冷漠又抱头躺在虚空，刚才犯了错又被冷漠一番话说的十分敬服的女精灵更认真的替他揉捏按摩全身。

　　冷漠暗想。‘幸亏我聪明，就怕李晴练成郑飞仙的武神之体境界，这四个家伙真好用，当试探的石头每次都能尽职尽责。哎呀，还是神魂族的力量好啊，以前好用的石头不留神就死翘翘了，现在没那么容易咯……’

　　那女精灵忙了没多久，收到盯梢李狂和李西云对决的人送来的消息。

　　“法神王，李西云和李狂应该快分出胜负了，是不是现在过去？”

　　“过去干嘛？”冷漠一副没记性似的、理直气壮的反问。

　　“……第二神王不是让法神王协助李狂吗？”

　　“我不是说了来协助郑飞仙嘛？现在当然赶不及回去，这边分胜负了那边也就差不多了，全力以赴的情况下李狂跟郑飞仙的耐命程度差不多。郑飞仙挂了李狂也该撤了，那家伙又没郑飞仙那么不能忍，能活才不会求死。”

　　“哦。”

　　……

　　对碰的拳脚，每一击都形成张开大嘴的黑色能量怒龙！

　　碰撞的狂暴能量轻易将周围新兴顶尊的身体摧毁大半。

　　然而双方带领的新兴顶尊们仍然无所畏惧的狂冲上来。

　　只是始终没有能够真正创伤到李西云和李狂的人。

　　每每神魂联盟的顶尊围拢的时候，李狂的飞冲速度快如冲锋绝技那般一路撞开挡道的新兴顶尊，轻易跨越千丈距离摆脱劣局，同时把追击的李西云带到混战中辛德文明战士多而神魂联盟战士略少的局部。

　　李西云激荡飞扬的黑发下，眸子里镇战意昂扬，根本没有避退之意，始终紧要李狂不放，击出的拳脚形成的黑色能量怒龙毫不留情将试图帮助李狂围攻她的辛德文明顶尊咬住带着飞冲老远。

　　拳与掌，犹自不绝的对撞！

　　直到又一次拳掌彼此击中对方的腹部时，李狂身上的覆体黑光暗淡的几乎已经不存在！

　　李狂再度如冲锋绝技般飞冲疾走，李西云仅仅追赶——

　　“父亲，再带下你必先支撑不住！我已经真正追上你了。现在跟我走，回神魂母树的忏悔花还来得及，不要逼我杀你！”

　　飞走中的李狂扭头，看见李西云的脸上流露出最后劝解的警告，而眸子里分明闪动着泪光。

　　“父亲，从小我梦想的就是跟你和母亲一起，带领神魂族消灭所有的异族，创造神魂族永久和平的未来！父亲，回来吧，凭你的能力离开忏悔花根本不需要多久啊！那时候你还是黑龙族族长，那时候我会努力建立基础，让父亲成为神魂族至高领导者，十四族的大族长！”

　　说着这些话时，李西云的眼里闪动的湿润已经变成几乎飞出来的眼泪了……

　　而李狂飞冲的速度也在这时候慢了下来，脸上流露出伤怀的情绪，直到，终于停了下来。

　　李西云也停了下来，双拳垂放在身侧，凝视着李狂道“父亲，你如果回来了母亲一定也会回来，我们一起，一起并肩作战好吗？我想证明自己，可是我并不想跟父亲决生死……”

　　从没有流露出过如此情绪，一向在神魂联盟都是冷静刚毅形象的她，这一刻流露的温情犹如最甜的蜜。

　　甜的，仿佛也让李狂的坚硬位置融化。

　　李狂的拳头缓缓松开了，注视着李西云的眸子里，流露出的追忆着过往的温情……


第0983章 硬如钢！

　　李西云含泪凝视着李狂，那目光中分明透出殷切的期望……

　　久久。

　　李狂的轻叹了口气。“有女如此，为父还有什么可说？我跟你回去……”

　　“父亲！”李西云喜极而泣之态，简直是惊喜到极点之态，就那么浑然没有了作为神魂联盟盟主，一族族长应该的姿态，如同一个天真无邪的女孩那般，张开双臂扑向李狂的怀抱。

　　而李狂也面露温情的笑容，犹如一个慈爱的父亲那样，张开胳膊，等待着把乖巧的女儿抱在怀里。

　　多么美好的一幕……

　　从相争相杀的父女终于在最后一刻用温情替代了击杀对方的斗志。

　　回到过去，像过去一样并肩作战……

　　这一刻，李狂和李西云的脸上，眼睛里，写满的全是这样的希冀。

　　李西云扑到李狂怀里了，那两条胳膊如同儿时那样抱向李狂，李狂如慈爱的父亲那样要将她抱个满怀。

　　多么美好的一幕，如果能够就此定格……

　　可惜，时间不会停留在这个瞬间。

　　所以，眼看拥抱的父女两人动作的胳膊仍然那么轻柔，只是胳膊上的手全都握成了拳头，没有力量，而是在靠近，更靠近对方身体的时候，几乎同时骤然发劲！

　　黑色能量怒龙同时咬在他们彼此后背，伴随着怒吼声的叫响，两头能量怒龙一并炸开，化成蔓延了周在百丈区域的、激荡的狂暴能量……

　　多么美好的画面……

　　却在下一瞬变成如此冷酷又残忍的结果。

　　李狂仍然抱着李西云。

　　只是他们的拳头都砸落在对方后背。

　　李西云身上还有这黑色的护体能量，尽管稀薄暗淡的只有点点黑色，若不仔细看仿佛根本不存在了。

　　而李狂身上，则连这么一点点，都没有了。

　　甜如蜜？

　　从没有。

　　从开始就没有。

　　彼此太了解对方状况。

　　李西云恐怕李狂逃脱，他知道李狂不会轻易死斗。

　　于是流露内心的温情，温情是真的，只是并非目的，只是手段。

　　李狂的情况比她稍微糟糕，当她那么做的事情，无论李狂相信她李西云是真的还存在软弱的一面，又或者是想将计就计反败为胜，李狂接受的可能性都很高。

　　她没有算错。

　　李狂果然放弃继续逃走。

　　当然，李狂也没有算错。

　　只是在最后的一击中，距离同归于尽差之毫厘……

　　就差那么一点点，就会是同归于尽的结果。

　　然而，就差了那么一点点……

　　他们仍然维持着如拥抱的姿势那样。

　　李西云埋在李狂胸膛的头脸缓缓抬起来时，脸上仍然挂着泪光。

　　“父亲，还是我赢了。”

　　李狂的身影在迅速的黯淡，但他脸上挂着微笑，没有愤怒，没有不甘。

　　“你赢了，败给你，我李狂没有不甘，死而无憾。有女如此，真正得我李狂真传，有硬如钢的心智，刚柔并济的手段，应时而变化的策略，你真的赢了，做的很好，非常好……”

　　“我知道父亲一定会为我骄傲，我会带着战胜父亲的声威继续赢下去。父亲既然已经成为神魂联盟的叛徒，过往的所有荣光都变成神魂联盟眼里的耻辱，那只有杀死父亲，才能够让父亲过去所有的声威完整的被我继承，并且在这基础上更上层楼。所谓的传承本来就应该如此，许问峰和人类文明领导者一定会由我战胜，替父亲一雪前耻。”李西云的眸子里仍然含着湿润的泪光，只是语气已经没有了伪装如真的温柔，而是平静的，而此刻，这种冷静本就显得冷酷。

　　但本就如此，这才是她应该有的表现，这才是李狂不会失望的表现。

　　她从没有忘记，只有舍得狠心的人才能够成为优秀的领导者，能够狠心的杀死敌人，也能够狠心的让自己的内心承受永远不会消除的哀痛。

　　这才是心狠，硬如钢的心志。

　　拥有情感的智慧生物都会为亲近人的死亡而伤心，她也不例外，但她能够对自己狠心，能够明知道会难过仍然勇敢的去面对。

　　这就是李狂，也是他李西云。

　　如果她做不到这一点，即使武力上战胜了父亲李狂，仍然无法让他含笑九泉。

　　因为心志有破绽的强者，修为再高也是次了一等的角色，李狂要看到的就是一个如他心志一样硬如钢，手段只高不低的李西云，而不是期期艾艾，哭哭啼啼的软弱女人！

　　她做到了。

　　李狂暗淡的身影很快转化成半透明状态，他快消逝了，却仍然带着微笑，因为他没有不甘，没有失望。“修为没有本质性突破之前，不要挑战人类文明领导者，战他就要有必胜的把握。告诉你目前飞仙，我输的没有不甘。”

　　“我知道了。”李西云沉静的答应。

　　她明白这句话的意思，他李狂输的没有不甘，就是对她李西云的完全认可，那么，郑飞仙就能懂他的感受。

　　只是在她答应的时候，历练珠中刚知道李晴击杀了郑飞仙的消息。

　　这句话，她是无法带给母亲了……

　　李狂的身影淡薄的近乎完全透明了，他微笑道“你已经很好的展示了自己的能力，再差最后一点就完美了。”

　　“是。”李西云没有问还差的是什么，答应之后，嘴猛然张开，红光自她口中突然炸开！

　　爆发的能量夹杂竭尽全力的、对灵魂的震荡力量，顷刻间爆发！

　　蔓延的红光中，李狂那淡薄的近乎完全透明的身影，顷刻间炸开成大大小小不规则的碎片，又在红光中被摧毁成点点粉末尘埃状态，散开……

　　当红光还没有消失，那些点点粉末尘埃状态的最后很久就已经彻底变成完全透明的状态……

　　不是透明，而是，消逝的无影无踪了……

　　李西云缓缓站了起来，一头黑色的长发随意披洒在前胸后背。

　　“父亲，这下完美了……”

　　是的，这就完美了。

　　极尽可能，不要给对手逃脱死亡的机会，不要给对方有翻身再来的可能！

　　这就是差的那一点。

　　李西云明白这个道理，因为李狂早就教授过她。

　　曾经不复存在的步惊仙，谁都以为不可能复生，照常理早就已经消亡彻底的步惊仙！

　　不是就奇迹般的留存了灵魂，变成了如今的许问峰吗？

　　“叛徒李狂已死！盟主神威无敌！”

　　振奋的、欢欣的神魂联盟的顶尊们奋勇冲杀，自发的将虚弱的李西云一层又一层的围护在中央。

　　为这接连激动人心的结果尽情欢呼！

　　李西云和李晴的胜利不仅成就了他们无庸置疑超越了李狂和郑飞仙的声威，更谱写了后神魂族能够超越神魂原族的奇迹！

　　千年来，神魂族最强的人物始终是李狂，郑飞仙，凌落，楚高歌，天籁，平王这几个人，没有能够超越的。

　　这些神魂族挣脱束缚前的人物都被称之为神魂原族或者前神魂族。

　　李西云和李晴打破了后神魂族无法超越前神魂原族的事实，带来的是神魂族整体充满向前的积极信心！

　　辛德文明的八王从全面战争至今，直到今天的决战才终于倒下了两个。

　　这更是联盟实力的体现！

　　曾经的宇宙辛德文明象征最强，而今天的宇宙已经不再是辛德文明威风八面不可一世的时代，杀死辛德文明八王之二的神魂联盟无所畏惧！

　　李狂已死，郑飞仙已亡……

　　当消息传到无双神族青龙族的时候，天籁不由唏嘘感怀。

　　纵然是开放派和主战派的理念分歧，可是作为神魂族挣脱束缚前时代的人物，天籁无法忘记郑飞仙昔日那有掌掌破天威名，象征至高武勇的曾经。

　　而今天，郑飞仙走到了终结，其所谓武勇的传奇威名全都变成成就李晴声威的资本。

　　破天时代前的人物继楚高歌之后，又少两个了……

　　曾经的故人，越来越少。

　　什么时候会轮到他们呢？

　　天籁深深吸了口气，任由眼眶的泪水划过脸颊……

　　死亡的消息让她不由自主勾起两百年战争时期的悲痛，那些时候又何尝不是，曾经熟悉的故人一个接一个倒下，频频面对他们成为永久记忆的悲伤时光？

　　白龙星。

　　木屋门外的凌落一身白袍飘飘，神情哀伤的眺望着干净的天空。

　　李狂死了。

　　“师父……”

　　喃喃的轻呼声让凌落的思绪飘飞到千年前的北灵山，那些步惊仙，楚高歌同在李狂教导下的情景画面至今历历在目……

　　“师父，弟子坚信开放派之路，所为就是希望神魂族以及宇宙众族摆脱重复了几万年的宇宙历史，无尽周而复始的战争和和平，无尽重复的种族争斗仇杀，利益争斗，破不了那些因就改变不了哪些果。所以——弟子不能与师父同道而行，然而师父的教育之恩，弟子永远铭记于心……”

　　李狂死了。

　　当许问峰得知消息的时候，难以置信……

　　“真的死了？”许问峰实在很难接受。

　　“不会有错，李西云亲手急杀，周围有许多混战的两大超级文明和神魂联盟的顶尊都看见，错不了。”蒂法很高兴的说着，她知道许问峰最恨李狂。

　　却不料，许问峰不仅没有幸灾乐祸的高兴欢笑，反而轻叹道“他不是死在我许问峰手里，让我如何一雪前耻！”


第0984章 人心惶惶

　　许问峰的叹气让蒂法十分在意，她本来兴冲冲的带来这个好消息想让他高兴，却反而让他高兴不起来，于是忙道“神君不必感怀，既然那李西云能战胜李狂，神君只要将来杀了李西云就等于一雪前耻！”

　　“哦……”许问峰哂然一笑，赞许的望着蒂法道“说的好！今日起，这李西云就是本帝必杀之人！”

　　“神君之威如今放眼宇宙也无人可挡，杀李西云又算什么呢？”蒂法趁机恭维。

　　自从加入暗影族后蒂法的日子很好过，曾经许问峰的诸多妻子里，最得力的雅夫人跟最骄狂的楚天娇一起死了，其它的很多人因为加入暗影族的事情一度有过不满的言论，许问峰知道后对那些人也没有过去信任，于是曾经就替许问峰做过很多事情的蒂法就成了最受宠的女人。

　　而蒂法也早就痛定思过，一直在积极学习充实自己，就恐怕将来再被人比下去又成了无用的床榻夫人。

　　全面战争的五年里许问峰从尝试让她带领军团，到如今已经将一支超战区编制的精锐交给她，被称之为第一夫人直属军团。

　　“不能这么说，如果李西云不算什么，我许问峰何必非杀她不可？”许问峰淡淡然一笑，话锋一转道“烈红烟观察的结果如何？”

　　说到这个名字蒂法就不太高兴，却只能自己权威自己，表面上一点不敢流露的道“奉神君之令对她长期观察，她虽然刚结业不久，但作为在不败战神族成长的精灵族属于典型不知道自然王荣誉是什么的那类，观察她过去的经历，是个争强好胜，非常爱慕虚荣权力金钱的女人，自从那次见过神君后一直私下跟人谈论称道，爱慕之心显然易见。我仔细详查过她的战绩，从结业时的星尊修为成为新兴顶尊后，她的战斗力随着法术绝技的迅速提升成长的很快，运用很老道，这三年的卓越军功没有一点水份，她为人较为自私，不会把自己的功劳分给别人，别人当然也不会分给她，至今为止的功绩都是实打实的，全靠她自己的本事。那几场出名的战斗中的智计也是独自想出，并非借用于他人，我觉得她可以成为神君的左膀右臂。”

　　“很好！”许问峰微笑点头，这件事情他其实同时派了三个人查，结果都差不多，蒂法没有因为吃醋嫉妒而扭曲事实故意诋毁，让他很满意。“调她过来，三天后由她侍寝，正式成为我许问峰的九百九十九位妻子。其后情况你继续负责长期观察，合适的时候就把第九军团交给她负责。”

　　“是。”蒂法连忙领命，早就知道因为加入暗影族很多过去许问峰重用的人因为有过怨言或者观察行为存在疑点，所以许问峰一直在谋划新兴顶尊中的拔尖人物取代那些已经适合重用的神统帅和军团长。

　　“一线第七军团的神统帅夫人观察结果如何？”许问峰继续发问，这件事情他同样也派了别人再查，已经得到回报，同样是考验蒂法的忠心。如果蒂法的忠心能够超越自身情绪的负面情绪，那么他当然会继续予以重用和信任。

　　“从她的表现来看是真的很愿意当神君的女人，自从上次侍寝时候已经不再跟其丈夫同房，总以各种借口拒绝，调查她在第七军团里的声威确实不弱于其夫，我觉得可以让她接管一线第七军团。”

　　许问峰点头道“很好。那就让一线第七军团的神统帅前往协助暗影族对比得星系的进攻战斗。”

　　蒂法领会许问峰的意思，一线第七军团的神统帅过去是许问峰提拔，加入暗影族后曾经发表过激烈言论，其妻子想法却相反，因此被许问峰看中，如今其妻既然可用，那么这个神统帅也就该送去必死的战斗力了，随后顺理成章的让其妻继承神统帅的位置，一切顺理成章。“只是第七军团的神统帅还有个儿子，担任的是一线第九七五六八军团的军团长，这个人倒没有什么过激言论，表现平平，但他跟第七军团神统帅的感情不错，神君的意思是？”

　　“调去协助暗影族进攻现特联合文明的战斗，同时让王不怕也去，告诉王不怕一声，我希望这个人壮烈牺牲。”

　　“是。”蒂法知道许问峰选择避免未来的麻烦，否则将来这个人如果知道许问峰跟第七军团神团长的女人的关系时，很可能会闹事或者领众脱离不败战神族，现在解决就没有后患，第七军团长别的子女不是军团长级别的人物暂时就没必要动。“神魂联盟人心惶惶，很多联合文明都跟无双神族联络，现在我们即将对战的那些联合文明里有一半都因为无双神族派兵入驻而受阻，是不是应该找恒毅谈谈？”

　　“没什么可谈，恒毅这个人在这种事情上不可能因为私情改变决定，加入无双神族而避战的联合文明不必考虑。直接向无双神族申请借助这些联合文明的星系传送阵越过。”

　　“无双神族会答应吗？”

　　“开放派的理念决定了不会拒绝，我们不败战神族跟神魂联盟的战争跟开放派无关，所以既不会帮助神魂联盟主战派也不会帮助我们，作为同盟遵循借道法则通过的事情他不会拒绝。神秘花园方面继续砸钱，让那些见钱眼开的消息者加大力度宣传加入我族的神魂联盟众星联合文明的内部情况，种族灭绝之威在手，还依靠武力夺取已经是下策。现在我们的战略目的就是如何尽快杀到神魂族星系控制神魂母树，只要夺取神魂母树，就取了势，那些摇摆不定的联合文明都会来投靠。”

　　“是！”蒂法明白许问峰的考虑，很多联合文明选择无双神族就是因为迁居到无双神族后仍然拥有神魂子树，否则投靠他们，神魂子树很有可能枯萎。

　　毕竟子树是依赖于神魂母树而生存，那些投降的联合文明根本不能迁居离开太远，否则子树就不能生存。

　　如果不败战神族拥有了神魂母树，这些阻碍很多联合文明犹豫不能决定投靠的主要原因就不复存在。

　　许问峰盯着神魂联盟如今的星系分布图，脑子里只在思索一件事情——那就是如何尽快突破占领神魂母树。

　　……

　　李西云和武神李晴击杀李狂和郑飞仙造就了个人声威的新巅峰。

　　可是，决战仍然在持续。

　　许问峰的种族灭绝造就了联盟内部人心惶惶，众多联合文明各怀心思。

　　从来不安分的阿卡斯联合文明族神长费了三天时间才从决战中抽身出来，悄悄返回了联合文明，召集联合文明内的族神开了秘密会议。

　　“许问峰已经成势，种族灭绝的威力面前拥有神魂族力量的能够存活已经是既定的事实。李西云为首的神魂族主战派给我们神魂联盟带来的是什么？大家都看得见。侵吞宇宙的钱财，吞没我们的领地。决战更让我们珍贵的新兴顶尖战斗力伤亡巨大，如果我们现在还不抽身谋划自己的出路，将来我们更没有立足资本。我提议，竭尽可能的把参与决战的顶尖战斗力召回，同时把配合联盟防守的顶尖战斗力也全都召回，坐看局势变化，如果许问峰夺取了神魂母树，我们就加入不败战神族，比起跟随主战派收到众多让人难以接受的限制，不败战神族更合适我们应对局势暂居！”

　　阿卡斯联合文明族神长的提议让一些族神们心动，那些人本来就有加入许问峰的意思，种族灭绝的力量如此恐怖，将来用于两大超级文明的话，同样如同对联合文明一样，两大超级文明的根基会被摧毁殆尽，只剩下拥有神魂族力量的人才能活着，这种威势面前，许问峰想不成为宇宙之主都不可能。

　　莫西亚族族神却站出来反对道“许问峰何等人？族神长难道不知道？一旦加入不败战神族，现在许问峰看起来对那些联合文明优待，一旦他得到神魂母树后再无顾忌，一定会采取狠辣手段瓦解联合文明的自治权力，完全控制我们！还谈什么等待局势进一步发展？许问峰这种人，一向把所有权力牢牢控制在手，部署对其稍有不忠迹象就会设法取代，如此没有容人共享之心，绝不能够加入，暂居都是自己羊入虎口！”

　　“莫西亚族神说的不错，族神长认为该积蓄力量坐观局势的观点我个人很认可，但是绝不赞同加入不败战神族。”一些族神也都表态，一时间秘密会议走入两种观点。

　　一些弱小种族的族神们并没有什么野心奢望，五年的全面战争中他们耗损的很大，本来萌生的一点野心也在战争中被两大超级文明和暗影族摧毁殆尽，强族对未来还有野望，他们则没有，于是表示加入无双神族最合适。

　　这种观点自然被众多强族否定，但这些弱族族神们却决定随便强族们怎么决定，反正他们不想继续在全面战争的漩涡里当炮灰。


第0985章 竖起旗帜

　　阿卡斯联合文明族神长没想到会有如此多反对的声音，尤其是莫西亚族族神，在过去这种大方向上莫西亚族族神一向保持一致，因为他们都有同样的野心，不甘心屈居人下，而今天，竟然在方向上直接相左。

　　阿卡斯联合文明族神长知道这么争论下去会导致内部分成两派，等于造就尖锐的内部矛盾，于是笑道“这件事情既然大家的想法各有不同，我们就没必要关于将来的问题决定这么早，积蓄力量坐观局势是大家共同的想法，那就先执行这件事情，至于将来的方向不如等形势进一步明朗的时候再商量讨论。”

　　这是他一贯的手段，为避免内部矛盾尖锐化而破坏凝聚力，那就暂时搁置，私下里在对反对的大族进行沟通，一切调停妥当后再执行。

　　其它族神们也都纷纷点头，不料莫西亚族族神却站起来反对说“族神长这话就不对了！积蓄力量坐观局势变化为的就是铺平未来的道路。现在的局势分明能够看到，未来不过四种选择，或者跟上主战派的船继续走下去，但我们联合文明的想法明显抛弃了这种可能。加入无双神族的想法也只是少数，不足以成为整体的方针，在此也无需讨论；那就只剩下两种，或者加入不败战神族，或者行独立之实。即使局势继续变化也没有更多选择，这件事情早确定大家早行动，拖延时间有什么好处？今天族神长既然提出就该有明确的决断！”

　　如果说阿卡斯联合文明族神长本来是疑惑，那么现在就已经很清楚的意识到莫西亚族分明是要利用时机实现内部分化！

　　然而他依旧不动声色，微笑道“莫西亚族神言重了，这件事情不必这么急切。”

　　“族神长说错了！早决定，早有利，时机错过了就不会再来。依我之见，斯特联合文明，花园精灵族的一致选择已经说明了结果，加入不败战神族我个人是无法接受的，乘现在把力量急需起来攻击那些因为逃避战争离开联盟的联合文明就是壮大的天赐良机！现在我们行动是走在别人之前，继续等待局势就会落于人后。莫西亚族的心意已决，如果族神长认为不可行，那么莫西亚族将会自己行动，至于在做的众族如果有想法一致的，莫西亚族热切希望能够并肩作战，在如今宇宙局势下共分攻占的土地，实现机会难得的扩张！”

　　一石激起千层浪！

　　霎时间，会议厅里许多族神都被莫西亚族的提议打动。

　　阿卡斯联合文明族神长知道莫西亚族神是有备而来，如此下去必定会有许多族神被莫西亚族族神打动，便冷笑道“莫西亚族族神的提议真荒唐！那时候李西云只要将我们逐出神魂联盟，列为敌人，领地是否迁居？牵走就没有了神魂子树，不牵走就会陷入神魂联盟主战派的围攻！那跟自取灭亡有什么区别？”

　　莫西亚族族神不等其它人为这番话退缩便大笑道“族神长的担心实属多余！神魂联盟现在四面楚歌，我们不谈脱离，只是聚集力量攻伐脱离联合文明的那些人壮大自己，李西云除非疯了，否则不可能对我们出兵。假设如此，完全能够联合众多布满的直接以铲除李西云还神魂联盟主战派和平为大义正面对抗，那时候李西云内忧外患，必然灭亡，她又怎么敢这么做！李西云放着公然袭击神魂联盟的自然王联盟和同心联盟尚且没有余力出兵讨伐，拿什么再制造内乱自取灭亡？反倒是族神长坚持加入不败战神族的道理让人摸不着头脑，莫不是看重许问峰许以厚利，又或者是不败战神族的权力吧？”

　　这番话等于是在暗指阿卡斯联合文明族神长私底下跟许问峰有联系，得到很优厚条件的许诺，而加入不败战神族本来就是越强的种族好处越多，而莫西亚族族神的提议则对所有种族都有利，谁打的领地都归自己，而且有花园精灵族和同心联盟的例子在前，足够证明可行性。

　　众多族神里本来认为该加入不败战神族的也有许多转变态度，认可莫西亚族神的提议。

　　阿卡斯联合文明族神长意识到这么下去等于让联合文明分裂，本来在如今的局势下任何联合文明都人心不稳，很容易崩裂，一旦如此，绝不是他所希望。

　　尽管明知道莫西亚族族神是借此创立个人声威，将来联盟众多种族得到利益都会认为是他一力带头的主张，自然是冲着族神长的位置来的。

　　但如果不想成全莫西亚族神的想法，联盟就会因为意见的不同而崩裂，一部分会随莫西亚族神走。

　　这也绝不是阿卡斯联合文明族神长所希望，对莫西亚族族神来说，显然下定了即使分裂联盟也无所谓的决心，但作为已经是族神长的他来说，联盟分裂他的权势等于被分走，怎么可能是愿意的事情？

　　“既然大家都觉得这件事情需要即刻决断，想法又有分别，那就开始投票，票数最多的意见就是未来的方向。”

　　阿卡斯联合文明族神长选择让步，比起联盟分裂，只能成全莫西亚族神。

　　只是，他实在觉得这样的事情不像莫西亚族神的作风，其过去的言行很谨慎，表面不会有大分歧，一直是大力发展莫西亚族整体力量，很小心的不当出头鸟，而今天如此表现，完全违背了一贯的作风。

　　投票的结果果然莫西亚族族神的提议认可的最多……

　　会议结束后，阿卡斯联合文明族神长注意到莫西亚族族神特别热情的跟大元并肩离开时，目光一寒！骤然明白过来……

　　莫西亚族神觉得神清气爽，心情尤其畅快。

　　多年来他一直觉得只有莫西亚族的整体实力超过阿卡斯族了，才能够取代，可是现在，他的想法改变了。

　　“副族神所料丝毫不差，族神长为了联合文明不分裂，果然选择让步！多年来莫西亚族第一次成为决定联合文明主体方向的领头狼，全拜副族神所赐！”

　　大元倒没什么得意之色，看似很谦逊的作礼道“族神过誉了。只是时势使然而已。现在的局势不允许我族继续低调行事，在各种机遇面前能够抓住，并且能够带领大家一起抓住的人，就能够建立超越族神长的声威。何况第三强族族神不满族神长已久，将来只要族神继续表现出超越族神长的判断力，他自己没有机会成为族神长就会宁愿成全族神也不继续支持族神长。族神长这个人的见识手段都很高明，只有把握眼前的机会才能超过他，他唯一的弱点就是过于自私。在联合文明这种结构里，他的自私会促使一些事情不能选择最有利于联盟整体的方向，因为他始终以自身能够牢牢控制联盟为根本，有些种族的强大是他所不愿意看见的。族神只需要秉承以联盟整体共同有利，共同强大的方向表现自己，族神长必败无疑！”

　　莫西亚族神听的连连点头称是，过去他所以选择低调行事，讲究信义对待联合文明内的其它种族，有些利益冲突的时候一直采取和平协商，有些时候甚至会稍微让步牺牲自己的利益以避免交恶。这些做法本来就是针对阿卡斯联合文明族神长的行为方式，如此厌恶族神长的就喜欢他，憎恨族神长的就敬重他。只是，如果不是大元的劝说，他至今无法下定决心真正站出来树立旗帜。

　　“族神长此人做事不择手段，今天我们的意图暴露，要小心防备他派行刺。”

　　大元忙道“族神担忧的是。”心里却暗暗冷笑，从莫西亚族神出会议厅就对自己特别热情的时候大元就知道，莫西亚族神的信义仁德只是达成目的的手段。这本来是他的提议，表示如此才能把族神长的仇恨转嫁到自己身上，当时莫西亚族神一番推辞拒绝，说不能让他承担危险，最后还是答应了。

　　这计策本来是大元表达忠心取得莫西亚族神信任的办法，同时也是试探其心，现在已经得到答案。

　　因为大元知道，如果是过去在人类文明时候的自己，他绝不会把这种危险转嫁给真心帮助自己的人，如果是恒毅，无论如何都不会答应这种主意。

　　灵魂中，双卡姐妹在冷笑。

　　‘无谓的试探，人心本就如此。’

　　‘不需要你们啰嗦，我只是想确定值不值得留他一条命。’大元意识中冰冷的回应换来双卡姐妹嘲弄的笑。

　　‘把你那可笑的无谓慈悲早点丢弃干净！’

　　‘把你们没完没了的蛊惑啰嗦早点收起来！’大元冷淡回应。

　　这样在意识中的对话一直都存在，大元早就已经习惯……

　　阿卡斯联合文明会议厅的决断很快付诸实践，属于联合文明众多种族的新兴顶尖战斗力都收到竭尽全力撤离决战区域回返的命令，同时阿卡斯联合文明本来协助那些正遭遇两大超级文明和暗影族攻击的联合文明的战斗力也都得到命令撤离。


第0986章 救援

　　阿卡斯联合文明谋求自身利益不理会联盟整体大局的做法立即遭受联盟方面的抨击，然而阿卡斯联合文明族神长整体对此犹如听不到，对于四战派使者的质问只是推脱说内部厌战情绪浓烈，无法控制之类，却同时出兵攻击那些脱离联合文明的中型联合文明，辩解说是内部憎恶那些叛徒，要将那些叛徒拿下后才能平息众怒。

　　一些大联合文明看到阿卡斯联合文明逃避战斗谋取私利，很快听说他们对那些脱离的中型联合文明的袭击夺取了多少领地，而联盟方面根本没有有理措施杜绝，陆陆续续效仿阿卡斯联合文明做法的大型联合文明越来越多……

　　神魂联盟内部继许问峰的种族灭绝带来的影响之后，又陷入更大的危机。

　　而这些大型联合文明的举动很快对决战产生了严重影响。

　　随着时间的推移，得到命令撤离的新兴顶尖战斗力越来越多，开始是阿卡斯联合文明的三千万顶尖战斗，紧接着是其它大型联合文明陆陆续续累计超过两亿数量的新兴顶尖战斗力的撤离。

　　本来呈现胶着状态还难以看到胜负的决战因为数量众多的战斗力缺失让神魂联盟方面陷入看不到胜算的劣局。

　　再战下去，任谁都知道神魂联盟必将全军覆灭。

　　李西云不得不下达突击撤退的命令，只是陷入混战局势已久的决战，又怎么可能是想突围撤走就能办到的事情？

　　神魂联盟一股股战斗各自设法突击汇聚一起，以突围撤退为目的持续拼杀了多日，仍然还没有结果。

　　一些中型联合文明眼看局势发展十分不利，为了避免自身的精锐尽灭，又知道战局里没有冲杀出去的希望，更对联盟内部人心离散的情况失望透顶，于是有人求助无双神族，以加入无双神族为基础请求无双神族的介入。

　　“这可不是好差事。”徐白洁看着决战中数亿顶尖战斗力大体混战的局势图，苦着脸。

　　混战的局势图里面加入无双神族并且参与决战中的中型联合文明一共三十七个，他们投入到决战的顶尖战斗力一共有两千四百多万，一共被分割了十三片区域，其中四片区域是完全由人类文明顶尖战斗力组成的包围圈。

　　无双神族递交两大超级文明的申请已经出发，但是这些在决战区域的联合文明的人都没有无双神族的族众印记，两大超级文明里的一些神统帅以这些人并没有不属于神魂联盟而属于无双神族理由拒绝停止围攻的作战行动。

　　要给这些人族众印记，就必须有无双神族进入其中，同时说服这些战斗力停止作战行为，而目前的命令传送无法让这些人接受，他们恐怕一旦投降就会遭遇两大超级文明单方面的无情屠杀。

　　而这一点，事实上也的确不能保证，没有无双神族的族众印记，战斗状态的两大超级文明神统帅就存在这么做的理由。

　　应对这种局面，恒毅决定分十三路突击进入决战战场跟这些联合文明的人汇合，以无双神族战士为屏障中断战斗，同时给予这些联合文明的战士无双神族的族众印记，让两大超级文明拒绝接受命令的神统帅再没有借口。

　　这当然是有风险的事情，而且难的还是两大超级文明的人不会配合无双神族而让路，反而会有些神统帅故意挡道，虽然动用武力阻碍的情况大约不会有，但不让路，想从密密麻麻的混乱决战里突入阵中接应被分割包围的人，本就是很难的事情。

　　徐白洁真希望索性放弃这些中型联合文明的加入，或者敷衍两句任由他们的顶尖战斗力死干净得了。

　　只是，这种话她不会说，也只是一时嫌麻烦的情绪而已。“这些联合文明，就等到这种自救不了的时候为求生存才加入我们。”

　　这话自然也是与会其它人的想法，恒毅微笑道“这固然是事实，但在绝境中为求生存而改变曾经的认识本来就是很正常的事情，无双神族既然说过不会拒绝任何种族的加入，当然也不论情况。”

　　白问神并不畏惧战斗艰难，担心的只是人类文明的情况，号令统一固然是五系通法回归后军团的实情，但作为有感性度的人类难免就会有各种冲动的时候，那就存在爆发冲突的可能。

　　“咱们已经很多次迫使两大超级文明压境的军团停止战斗，现在决战的事情也搀和进去，万一人类文明有人武力攻击难道真要动真格的吗？”

　　这句话在场只有恒毅，徐自在，徐白洁和金天使听得懂。

　　他们从没有离开人类文明，除了徐白洁外，其它人都很在意，并不像跟人类同族拼杀。

　　但是，如果发生白问神说的情况，战斗又是不可避免的选择。

　　恒毅道“对于战时抗命的战士而言，本没有犹豫可言。不过，即使发生特殊情况必须动手，以不毁灭灵魂为首要。”

　　白问神几个人都听明白了，即使作为人类文明的一份子，如果人类文明以无力阻扰，在人类文明同样是违抗军令，本是要命的罪责。

　　“明白！”

　　唯独依孜姿不知就里，道“同盟合约里早就说的清楚，如果盟友对我们有违背盟约的伤害，那么无双神族不会以遣送回两大超级文明的方式处理，而是采取自身的判断给予责罚。我觉得应该以雷霆手段毫不留情的攻击，才能够起到杀鸡儆猴的效果，如果让人知道我们并不毁灭谁的灵魂，后面还敢这么做的人会越来越多。”

　　“不会灭灵魂是一回事，是否依据情况送入神魂母树的忏悔花是另一回事，相信这足以成为其它人引发非必要战斗的警戒。”恒毅坚持了决定，依孜姿就不再说。见其它人都没有异议，恒毅环视一圈，下令道“第一区，依孜姿负责；第二区，一息负责；第三区，塘朗负责；第四区，狂刀神负责；第五区，白问神负责；第六区，金天使负责；第七区，徐自在负责；第八区，徐白洁负责；第九区，伊莱娜负责；第十区，多美娜负责；第十一区，希特利负责；第十二区，楷多亚负责；第十三区，由我负责。即刻出发！”

　　众人纷纷命令，各自飞走。

　　伊莱娜本是依孜姿的神精灵，当初协助恒毅管理内务很多年，得到神魂族力量后修炼的是各类共计法术绝技，这几年希拉星系的战场中很活跃，早已经独当一面，如今功绩赫赫。

　　而多美娜本是美人鱼族的族神，星尊修为，因为得到神魂族力量美人鱼族也诞生了一些新兴顶尖战斗力，作为族神的多美娜在希拉星系对抗暗影族的战斗中凭借功绩成为无双神族排名第十的神统帅，让很多强族都为之意外，作为一贯给人弱小和平的美人鱼族，她的表现成为神秘花园引为热议。

　　希特利出身的是黑兽人族，个头比一般人类矮小一半，但十分粗壮，力量比一般人类强大几倍，出身种族并不算大，但过去在星尊级别就有善战之名，得到神魂族力量后表现出众，而且在统领战斗方面的能力也非常出彩，如今功绩在无双神族排名第十一。

　　楷多亚也是新兴顶尖种族，出身狼人族，本是狼人族众星之尊修为里的佼佼者，得到神魂族力量成为顶尊实力后播的狼人族第一勇士之称，过去就在神秘花园领导佣兵团，如今功绩在无双神族排名第十二。

　　这三位都是无双神族顶尖战斗力中真正的新秀，因此被调派过来参与今天的战斗。

　　希拉星系方面如今则由圣王带领冰雪心，冰雪风负责，实际上神王经常外出，真正战事还是冰雪心和冰雪风负责。

　　而无双神族边境的防御则由龙族、凤族和七色狐狸族的族神负责指挥。

　　十三路的救援军团中，恒毅这一路只有他一个人，其它没路都安排了比例合适的各类型顶尊组成，合计一千三百万之数的顶尊。

　　恒毅独自通过人类文明架设的虚空传送阵直接出现在决战战场中距离接应区域最近的地方。

　　当现身的时候，周围全是休息的人类文明战士，这些人既是休息也是守护虚空传送阵，保证物资能够即使送到。

　　突然看见从里面飞出来恒毅，有的人类文明战士都摆开警戒的架势，但看见恒毅额头亮着的印记时，又都坐了下来。

　　一些人如同看不见那样不理不睬，但更多人则客气的作礼招呼道“无双神！”

　　人类文明得到神魂族力量的战士都是从无双神族的神魂母树复生花里出来的，除了少数因为听说联合文明投降无双神族被迫停止唾手可得的星球事情而对恒毅不满的外，大多数都对无双神族感恩，觉得能够拥有力量全是因为恒毅的缘故。

　　飞出传送阵时，恒毅掌按额头以目光回应众多人类文明战士的招呼。


第0987章 独援

　　那些心怀感激的人类文明战士固然神情激昂，对于恒毅及无双神族心存敬意；那些对恒毅有怨愤的却也没有谁公然恶言相向，只是沉默或者假装看不见而已。

　　恒毅一路疾飞，不时配合纷飞乱斩化作白色疾光飞快闪移，纵然有人有心阻碍，除非是神脑参与，否则难以把握他前进的方位，自然没有什么阻拦。

　　一路飞移突进中恒毅经过许多神魂联盟和人类文明混战的地方，双方顶尖战斗力彼此拼杀，受到创伤的凭借神魂族身体的力量能够迅速复原，不幸遭遇围攻被打成彩光的只要在力量没有丧失殆尽之前得到别人的救助就能够趁机突围，不是距离几方阵营太远的都能够回到内圈歇息的地方恢复战斗力。

　　这些战斗的情况恒毅看在眼里，十分宽慰。

　　如果是神魂族力量普及之前，这种规模的战斗不知道多少人都会丧生其中，如所见到的许多情况那样，在过去如果战斗中失去手臂，战斗能力大幅度锐减，本来能旗鼓相当的对手也会因此落入下风，很难再扳回局面，一不留神就会被杀；那些被打成了彩光状态的，在过去的战斗里早已经死亡，哪里还能有活命的机会？

　　这场决战中顶尖战斗力的战斗情况切实说明神魂族力量的本质是在乎守护，而不是毁灭。

　　如同对创造神魂族力量的梦幻真神用意的猜测那样，创造神魂族是以爱众生为心，期盼一条长盛之道，所以才会给予神魂族强大的生存力量。

　　只是，得到神魂族力量的众生如何是运用，如何去领悟，却又是自己的事情，否则就不会有眼前的战斗了。

　　混乱战局中恒毅突然而至，拼斗中的双方新兴顶尖战斗力也根本来不及顾虑突然插入的人，也没功夫看清他是谁。

　　许多纷飞的气刃，火球，寒冰，闪电交织的对拼地带，恒毅凭借长久战斗的经验从那些交织的攻击中的空隙从容而迅快的闪避穿过。

　　一面避不过的多个擅长火焰法术绝技顶尊合力施展的火墙横档虚空大片区域，恒毅身体周围的九阴剑气凝聚红光，轻易在旋动中在火墙上撞开缺口，让恒毅的身体毫发无伤的飞冲了过去。

　　维持法术的那些人类文明的新兴顶尊在那个瞬间看清恒毅，不禁面面相觑。

　　“不愧是狂杀神……难怪有纵横沙场无人可挡的威名，咱们数人合力的火墙竟然被他轻易突破！”

　　“有什么好说？本来还想着在这场决战里大展身手，扬名立万。结果有了顶尊实力也不够啊！你是没见到李狂的厉害，开头我跟的军团跟李狂交锋，你简直不敢相信那是什么力量！就一拳，随便一拳把一片人全打成彩光状态！”

　　另一个顶尊难以置信的道“是什么法术绝技吧？”

　　“要是法术绝技我也就不说什么了！拳拳如此，快如闪电，从头到尾就没有停下来的时候，那能是法术绝技吗？”

　　“……都是怎么练的啊？也太不可思议了！这么说传闻无双神随便一剑就能把有神魂族力量的顶尊打成彩光看来也是真的了？”又一个顶尊完全不能理解，这真气基础都是顶尊，法术绝技的层次拥有神魂族力量的谁不是很快修炼到四十层境界？到底差在哪里？

　　“肯定是真的啊！我表妹在进攻神魂联盟星系的军团，亲眼看到无双神一剑就把神杀团的元十三砍成彩光，连人带剑一块劈，就跟切豆腐差不多！那一剑的威力比我们最强的法术绝技杀伤力还大，所以啊我决定将来就钻研神魂意志穴道力量的挖掘，肯定就是这方面才能继续提升。”

　　“也不尽然吧？无双神的杀伤力一直恐怖，神秘花园不是推测认为他有独一无二的真气之源天赋，真气永远用不尽吗？”

　　“李狂总没有吧？杀伤力还不是强的不可思议！”

　　“也对，看来过去还是不该太自满，更不该把神魂意志穴道的力量看轻。”

　　“总算有所收获也就够了，来日方长，只要方向对了，害怕将来挖掘不出神魂意志穴道的厉害吗？”

　　“倒也是。”

　　另一个倾听半晌没的顶尊道“到底还是我们人类文明领导者依郁最强！血神洗礼直接片刻要人命！我要是有暗能量体质啊，一定修炼黑暗法则，暗影智帝黑月的杀伤力很接近咱们领导者的血神洗礼，那才叫强。像李狂那样的再狠，一个新兴顶尊任他打，也得打多少回彩光才能干死一个啊？”

　　旁边一个负责防备神魂联盟有顶尊突击过来战士顶尊道“咱们领导者的血神洗礼是厉害，可是军团战里的作用未必比李狂大，杀人快也比不上辛德文明的屠神幽幽对战局的影响力大，李狂的能力还是更完善，领军冲锋陷阵随意左右局部战争，不仅自己一个人能横冲直撞的突击，撕开的裂口轻易能领导其它人一起。咱们领导者的战斗力突出个人是显得英雄，李狂突出的是整支军团，要我能选，还是想要李狂的本事。屠神幽幽的是不敢指望了！”

　　另一个战士见没有神魂联盟的顶尊突击过来，也忍不住打开话匣子道“我还是想有无双神的本事，个人能力出众，法术绝技左右局部战斗的胜负也行。”

　　“还是领导者血神洗礼配合闪来闪去无人能杀的空间法术绝技能力强！”

　　几个议论的顶尊还没来得及继续多聊一会，神魂联盟一支蓄谋已久的顶尊战队从人群空隙中猛然冲了过来！

　　顿时，原本影响很多神魂联盟战士的大范围法术绝技无法维持下去，几个人类文明的顶尊被死死纠缠，陷入小范围的厮杀战斗之中，两个负责保护的战士凭借防护法术绝技竭尽全力的承担伤害，拼命配合其它同伴发动反击，双方很快厮杀的难分难解……

　　而恒毅这时已经接近了救援的区域。

　　他负责的区域的联合文明顶尖战斗力数量最多，但局势也最不利，完全被人类文明围着打，周围没有能救助的神魂联盟战斗力。

　　本来大片区域的战况厮杀的难分难解，从一个月前阿卡斯联合文明的顶尖战斗力撤离，到后来更多大型联合文明撤离后开始陷入不利，然后周围许多战斗力被分割，有些灭亡了，有些突击中距离他们越来越远。

　　他们变成没可能等到救援力量的孤军，而围攻的人类文明又下定决心把他们全部吃掉，围攻投入的战斗力都是精锐。

　　他们在这种局势下坚持了十天之久，可是很多法器毁坏得不到补充，食物也得不到供给，两天前开始出现很多战死的情况，如果再没有解决的办法，绝不可能再坚持十天。

　　恒毅凭借瞬斩和纷飞乱斩的力量轻易突破重重围困的人类文明战士，终于跟这群陷入包围的联合文明顶尖战斗力碰面的时候，看见在外圈防御作战的那些顶尊们很多法器都已经不齐全，有的没有战衣，有的没有法鞋，甚至还有连武器都没有的顶尊。

　　负责最外圈奋力防守作战的尚且如此，里面的情况不用看都已经可以想到了！

　　“无双神来了！我们有救了！有救了！”

　　“无双神请！神统帅就在里面！”

　　恒毅不及多言，微微点头便冲过他们刹那让开容人通过的通道，飞进里面。

　　随着距离里面越来越近，那些顶尖战斗力的情况也越来越糟糕。

　　果然如同恒毅预料的一样，在这种绝境中他们坚持的办法就是真气最完整的在外面作战，然后把所有能凑集的法器都一个个递给外圈作战的人。

　　越往里面，身上还有法器的就越少。

　　飞进去的路上，总能听到不间断扯着嗓子急切叫喊的声音。

　　“法衣！来件法衣！”

　　“法刀？快递把法刀！”

　　“这里来个法戒！”

　　“这里来套重甲！”

　　……

　　这种艰难的战斗情景让恒毅暗暗唏嘘感怀。

　　如果没有这种团结的力量，他们根本不可能熬到现在，落入包围，本来输送物资的虚空传送阵被人类文明发现并且破坏。

　　纵然神魂族的力量普及了，但灵魂一体法器和星器还没有普及，战斗的常规配置是宝器和亚宝器，战斗中一旦损毁，就需要依靠后勤援助物资补充，落入包围的哪里能得到补充？

　　损坏一件少一件，少一件就弱一分。

　　以没法器对有法器，实力相当也得吃点亏。单独作战如此，规模作战的影响更可以说是绝对。

　　见到带领的五个神统帅的时候，恒毅看得出来对方都很激动，原本焦虑的眸子里全都流露出希冀的光芒。

　　那是从必死的绝地看见生存希望的光。

　　“多谢无双神相救！啊，不！多谢神主相救！”一个统帅激动的作礼，恒毅点头道“多的话先不说了——”

　　恒毅施法为五个神统帅种下无双神族印记，赋予他们给予他人族众印记的权力。“立即行动，从外自内添加族众无双印记。”


第0988章 化攻击为防御

　　“是！”五个神统帅无不振奋领命！

　　五个神统帅迅速行动起来。

　　而外围的战况仍然在持续不断的回报过来，在围攻中坚持至今，外围的压力已经非常大，法器的缺少让位处外围第二层随时接应的那些人也无法发挥完整的战斗力。

　　如今每一刻都有法器进一步损毁在围攻中被达成彩光状态的人，即使周围的人奋力抢救也很难对抗人类文明顶尊围攻的众多杀伤力强大的法术绝技，难以逃离法术绝技的持续杀伤。

　　恒毅见五个神统帅已经顺利教授更多人给予无双神族族众印记的方法，便道“外围的战斗我负责支援，有劳几位通知所属部队，我需要尽可能多的借用大家的灵魂之力，因此会对他们造成一定程度的能量损伤，凡事真气能量低于三成的请将历练珠信息汇总。”

　　“谨遵神主命令！”五个神统帅在内，周围的那些新兴顶尖战斗力都充满希望，狂杀神的威名在场没有不知道的，尤其曾经那惊人的连续实施展法术绝技造就的短时间内连杀记录，至今没有被打破，十三绝时代的神书绝技吸收的灵魂之力更难，因此在必要的时候需要创伤自己人事先在场的也都能理解，创伤能量和微不足道的灵魂之力碎片能够救命，在边缘地带拼命厮杀的哪一个人不愿意呢？

　　五个神统帅指令传达，在边缘地带战斗的顶尖战斗力无不振奋配合，很快把清楚的历练珠信息传送过来，其中那些能够容恒毅借用灵魂之力，哪些不能，片刻间就已经清楚区别。

　　“多谢神主！”五个神统帅见恒毅动身，跟周围的那些顶尖战斗力们纷纷齐声感激道谢。

　　防御圈边缘地带一处，立体圆形阵形最外圈的一片神魂联盟的顶尊们战甲、法衣都已经毁坏，人类文明攻击的顶尊集中的大杀伤法术绝技不同飞射过来，两个防御型顶尊的盾牌在连续不绝的过度攻击下早已经布满裂痕，终于在十几颗齐射的火焰球的爆破下融化毁坏！

　　周围和后面的更多顶尊拼尽全力的施展法术绝技拦截对拼，然而法器不全的情况下杀伤力明显弱了一大截，拦截的攻击很快在碰撞中消弭，挡不住的那些法术绝技纷纷飞射，顷刻间把六七个顶尊吞没，打成彩光状态。

　　那几个被攻击的顶尊后面的人拼尽全力想要抢上前承担攻击，周围的那些也拼尽全力想要救助，然而看见空隙的人类文明顶尊配合默契的加大压力强冲猛攻，压制的周围师徒救援的根本没有办法过去，那些在外二层想冲出来的也连冲出去的机会都没有。

　　那些不停爆发的大杀伤法术绝技让他们就那么冲出去不仅没有办法充当盾牌的作用，还会在顷刻间一起被打成彩光状态。

　　完成一轮法术绝技攻击配合的人类文明顶尊从容后飞，彼此之间的空隙间后面又同时飞上前同等数量法术绝技能量凝聚好了的顶尊，在他们退下来的时候又一起朝着空隙狂轰猛炸！

　　这种规模的战斗中，众多顶尊平日里的那些灵巧本事根本没有发挥的空间，左右都是人，甚至连闪移法术绝技都难以有施展的机会，往往都是用于危机时候避免被敌人切断包围时候撤走使用。

　　防御型顶尊的力量在团战中极为关键，在无从躲避，直面对拼的围攻和放手作战中，他们就是粉碎敌人打击的关键。

　　阵势的协调，配合的秩序决定一切，力量的强弱对比在这种战斗力更是直观决定胜负的根本。

　　除非拥有强大的超越寻常的特别力量，否则稍微的任何方面优势都无法起到决定性的作用。

　　彩光状态持续不断承受每个瞬间超过几十种强杀伤力法术绝技攻击的几个彩光状态的战士逐渐变成黯淡状态，周围一起战斗的人都着急的努力救护支援——

　　“后面的冲上去啊！”

　　“冲不上去啊！咱们靠近就被爆发的法术绝技炸成血雾了！来个人帮忙抵挡刹那人类文明的攻击啊！”

　　“防御顶尊快想办法冲过来啊！”

　　“法术绝技爆发的狂暴能量太强，冲锋法术绝技无法突破，过不去！”

　　“真该死！”

　　尽管焦急，然而在人类文明强力的压制下，周围的防御型顶尊根本无法抽身，距离稍远些的因为持续不断爆发的狂暴性法术绝技的影响而无法冲锋过去，距离近些的全被人类文明狂攻的顶尊缠的腾不开手脚，连发动冲锋法术绝技的机会都没有！

　　眼看着那几个彩光状态的顶尊越来越暗淡，很快就要死亡的时候，有人振奋叫喊道“无双神来了！”

　　火红的血凤之翼，带着一袭白袍的恒毅穿越人群，突然闪现在那几团暗淡的彩光面前，厚实的肩头直接把一个人类文明的防御顶尊撞的抛飞出去——

　　然而，持续不断爆发的、混乱的法术绝技的光芒吞没了一切，人类文明看不清恒毅的身影，也没有人会想到他突然出现在这里，只是依照持续不断的配合攻击一轮轮的不停发动凶猛的攻势。

　　几十种法术绝技的光芒在前一刻爆炸还没有消散的各色光华中穿过，纷纷飞射向挡在那几团彩光前面的恒毅。

　　激荡飘摆的黑发下，恒毅沉静的眸子里突然被白光充斥——

　　威震天下的白光，顷刻间扩散了开去，持续不断的道道白色剑气，以强大的冲击力量将范围内的人类文明战士纷纷冲撞的法术绝技不能施展，身形失控不能动作。

　　爆发的白光顷刻间让一片区域的原本噪杂激烈的战斗陷入片刻停顿般的安静。

　　天意剑在恒毅的挥动下，飞快的狂斩人类文明飞射过来的许多法术绝技，火焰球在爆发的神来之剑的剑气化成散溢的红色火雾，寒冰球撞在恒毅环绕身体的剑气爆发剑气之上，被剑气的力量低效，闪电的能量被百师消灭过半，仅剩的部分甚至连护体剑气的防护都无法破开！

　　飞快挥动的天意剑硬碰硬的在顷刻间将几十种法术绝技的攻击击溃的、斩飞的，环绕恒毅身体周围的剑气爆发又抵挡许多。

　　就这么片刻功夫，让那几团黯淡的彩光又恢复了骨骼，血肉，得以迅速退飞。

　　威震天下持续不断冲击的白色剑气还在飞闪，一轮合击的几十种法术绝技已然在恒毅蛮横的剑劲面前全都化作散溢的能量，阵阵各色被击溃的能量光雾消散开来，让恒毅的身影越发清晰可见……

　　‘无双神！’身处威震天下冲击能量影响身形犹自失控中的那些人类文明顶尊暗暗一惊。

　　就看见恒毅迅速转身，背后那对闻名宇宙的血凤之翼极力展开，上面一根根的凤羽根根竖立，每一根都凝聚着红色的能量光。

　　就在威震天下的影响消失的瞬间，血凤之翼极力展开的恒毅凭借历练珠的信息清楚把握目标范围内每一个战士的方位。

　　毁灭怒放的能量光被分成成千上万束纤细的光束，带着白光的印记，刹那自恒毅血凤之翼里分先后持续不断的射出！

　　刹时间，只见密密麻麻的纤细红色光束带着白光印记，每一束都准确无误的射穿那些联合文明战士的额头，又一路贯穿后面的战士的身体，却又在后来继续穿过更远的战士的额头——

　　这是在干嘛？

　　成千上万的红色光束，全都是穿透性能量光束，每一束飞射的距离直接从防御圈的这头边缘能穿透射到另一面的边缘，同时穿透了多少个人的身体？

　　这是在干嘛？

　　让目睹的人类文明战士愕然以对是，为什么无双神攻击那些联合文明的战士？

　　但是他们的愕然没有持续多久，在恒毅的毁灭怒放光束消失的同时，就已经得到了答案！

　　那些毁灭怒放的光束确确实实打在了众多神魂联盟战士的身上，也聚集了不少灵魂之力。

　　但毁灭怒放的光束分作了成千上万，杀伤力哪怕对众星之尊一重修为的也不算多大的真气损耗。

　　这不是为了攻击的攻击。

　　恒毅面前一大片范围的神魂联盟战士的额头上全都亮着无双神族族众的印记！

　　族众印记？

　　对！

　　就是族众印记！

　　这一刻，无论是神魂联盟的战士，还是人类文明的顶尊，全都恍然大悟——毁灭怒放是附带这赋予族神印记的法术而施放！

　　这不是为了创伤任何人，而是为了在最短的时间内给予最多的人无双神族的族众印记！

　　即使在这一刻明白过来，无论人类文明还是神魂联盟的战士，都不由为这种奇特的揉合而惊叹不已！

　　能够将毁灭怒放的光束分成成千上万束的运用能力本来就没有多少人掌握，能够把一种攻击性法术变成这一刻无以伦比的防护法术，更让人叹为观止！

　　不错，这一刻的毁灭怒放就是最强的防护法术，因为每一个拥有无双神族族众印记的都意味着——拥有让面对的人类文明顶尊不得不停战进攻行为的免战金牌！


第0989章 生命之神

　　“该死——”几个本来在缠斗的人类文明的顶尊战士不由咬牙切齿，眼看能杀死几个，甚至有机会在防守阵势上撕开个缺口突入内部的时候，恒毅突然出现，竟然在顷刻间功夫把他周围的那些敌人全都添上了无双神族的族众印记！

　　负责指挥攻击性法术绝技的顶尊恨恨咬牙。“就差一点！”

　　是啊，努力的围攻了那么久，眼看就能撕裂阵形，一轮轮攻击性法术绝技的配合眼看能把那几个敌人彻底杀死的时候，却因为无双神的到来把人救下，而现在，他们竟然只能眼睁睁看着前面大片区域全都有族神印记的敌人而不能动手！

　　有人类文明性情暴烈激愤的吼叫道“管他什么无双神！管他什么同盟条约，同盟不帮忙打神魂联盟就算了，还把我们快吃下来的敌人救下来！大伙一起上，干掉他！”

　　然而这样的毕竟是极个别，绝大多数人虽然觉得可惜，却并没有过于激愤的情绪，因为他们作战虽然很积极，但是并不仇恨敌人，也没有什么觉得必须把敌人杀死才能痛快的情绪。

　　因为虽然停战，但神脑会根据情况给予合理的功绩，这群敌人的全军覆灭本来就是时间问题，仍然会以此作为功绩分配。

　　自然那些极个别的过度激愤主意没有几个人响应。

　　“不用打了也好啊，还得到全灭他们的功绩。”

　　“就是啊！人家无双神族一直都那样，又不是今天才这样，像你那么当初就不该给我们人类文明神魂族力量了，那时候神魂联盟一样施压反对，无双神族开放派理念本来就是视众族非敌，是长期以往无条件互相交流互相促进共同发展长久生存的友好种族，今天我们打的敌人加入无双神族停战的时候就指责别人不对，当初神魂联盟反对无双神族对我们和辛德文明开放神魂族力量的时候你怎么不跳出来支持神魂联盟？你这人也太以自我为中心了吧！跟你想法不同就是错了？”那个激愤叫嚷的人身边的一个女顶尊很不高兴的开口指责。

　　那人本也只是性情激愤而已，只想多杀死神魂联盟的人，如今的战斗杀死一个敌人多不容易？眼看得手而被迫停止，就觉得想嘴里的肉掉地上一样不痛快。

　　这时候被人指责，自己也觉得没道理，便不作声了。

　　负责这区域的神将回报了所属神团长情况，得到命令后道“神团长有令，无双神既然有这种手段，协助其它区域攻击还没有无双神族族众印记的意义也不大，大家原地歇息，养精蓄锐等待神统帅下一步战斗调派。”

　　成千上万的毁灭怒放贯穿神魂联盟数百万顶尖战斗力组成的圆球防御阵两端，因此得到无双神族印记的不知道有多少，这时候在里面的全都自发朝外飞，在外面的全都跟没有族神印记的换位，移动到阵势最外圈。

　　恒毅见所在的一片区域人类文明战士都已经住手，直接发动纷飞乱斩飞闪移到另一片防御战斗区域。

　　化作白色疾光的恒毅一路飞闪过去的路上，手中的天意剑片刻不停——

　　人类文明战士飞射的火焰球眼看射中彩光状态的神魂联盟战士时，化作白光的恒毅飞闪而过去的同时，天意剑夹杂爆发的神来之剑剑劲，顷刻间将那颗火焰球及多种法术绝技一起吞没！

　　让本来身处彩光状态的神魂联盟战士得到喘息之机而恢复了骨骼，得以迅速退入阵中，后面的人也有机会趁着空隙替补位置。

　　一个防御顶尊竭尽全力防护的厚盾布满了裂痕，眼看就要在人类文明一群战士合力发动的冲锋突破法术绝技攻击下盾毁，紧接着就必然是防护的几个没有了法衣战甲的顶尊陷入被突击劣局的时候，白光飞闪而过——

　　恒毅挥剑将五六个人类文明的顶尊战士全都震的倒飞回去，接连撞到一片人，飞冲的同时肩膀又直接把另外两个人类文明的顶尊战士撞飞，直把那两个顶尊身上的战甲撞裂大片！

　　眼看被打成彩光状态的几个神魂联盟战士绝望的承受着几十种法术绝技持续不断的一轮轮攻击——

　　白光突然飞闪而至！

　　天意剑在恒毅手中大开大合，只把那几十种齐射过来，还没有完全完成汇合的法术绝技全都拦截击溃！

　　不等攻击的人类文明顶尊来得及看清他的身影，恒毅已然不停留的飞闪移走，而得到这么片刻喘息机会的几团彩光已然退入阵中，得以休息。

　　一片黯淡的彩光中，几百个人类文明的顶尊战士撕裂了阵型冲入其中，后面许许多多的人类文明顶尊节奏尽灭的疯狂施以法术绝技的攻击，让阵型中两侧试图合拢过来救援的那些神魂联盟战士们根本没有办法将冲入阵势的敌人驱逐出去。

　　持续不断爆发的法术绝技化成数不清的阵阵能量光雾，前面的光雾还没有消散，后面的就又绽放了开来。

　　爆发的光雾中，火红的血凤之翼前，恒毅沉静的眸子里同样被迷人视线的光雾充斥。

　　然而凭借联盟方面战士历练珠的信息以及神脑传输的人类文明战士们确定的方位，这些光雾根本无法产生影响——

　　顷刻间，周围千丈范围内双方战士的位置全都在恒毅脑海中形成精准又清晰的分布图。

　　伴随白光绽放——

　　威震天下的白光化作数不清的白光剑气，顷刻间笼罩周围千丈方圆，那些突入阵中的半数人类文明战士全被笼罩其中！

　　一束束附带强大冲击力量的白光剑气不停冲击之下，人类文明突入阵中的半数顶尊身形尽皆失控不说，在剑气的强大冲击力量下不停的被冲撞的彼此相撞，最后紧密相贴。

　　突入阵中的另外半数呈现圆锥形分布的顶尊们失去后面的支援力量，后路因为威震天下冲击压缩而空出来大片空缺的虚空区域，神魂联盟的顶尊们见机飞冲过去，反而对入阵的人类文明战士形成包围之势。

　　那些在威震天下剑气冲击力量下绝大多数根本没有挣脱办法的顶尊们又惊又急！

　　“无双神的四十层威震天下竟然是这种形态？”

　　一个新兴顶尊道“这有什么奇怪？你没看神秘花园最新的四十层法术绝技解析录么？对于按照非固定套路修炼的法术绝技，以完全自我探索的方式修炼到四十层的时候，就会根据修炼者的运用方式形成个性化的独特变异，神书绝技没有经验可以借鉴，所以练到四十层的几十个新兴顶尊的法术绝技形态都有不同。”

　　“还有这种事情？难怪我以前的同门得到神魂族力量后突然修炼火焰法术绝技的速度特别缓慢，至今没到二十八层，原来是为了得到个性化的四十层变化！”

　　“剑气冲击力太强大了！举着盾都被撞的后退——”

　　一个新兴顶尊又惊又惧的道“都所狂杀神是军团战中的神，今天才见识到厉害！如果是生死拼斗我们就陷入被动挨打的局面了！”

　　另一个新兴顶尊道“若是真的敌对，接下来就的吃他那剑舞千军了——”

　　“不可思议！威震天下的能量创伤这么可怖，真不知道是如何造就。”

　　这些陷入威震天下冲击力控制的人类文明顶尊虽然吃惊，却并不惧怕，因为已经知道无双神现身，让别的战区被迫停战的事情，也都知道没有杀人的恶意，自然并不害怕。

　　万束毁灭怒放的纤细光束，如同不久前那样，突然飞射贯穿这片战区战士的额头，穿透了他们的身体，一路贯穿过许许多多神魂联盟战士的身体。

　　当威震天下的白光消失的时候，那些不停爆发的法术绝技光芒也都停了下来……

　　突入阵中的人类文明顶尊们许多都不由自主的垂下了握着兵器的手。

　　因为他们周围，那些片刻前还可以交战的人，额头上现在都亮着无双神族族众的印记。

　　其中哪怕是些好战嗜血的新兴顶尊们，也因为威震天下造就的切断他们后路，让他们落入包围的局势而没有叫喊继续厮杀的勇气。

　　那些刚才还紧张拼命抵抗人类文明战士突击入阵的、正式成为无双神族的顶尊们本来就没有什么杀敌之心，有的只是竭尽全力挣扎求生的渴望而已，也没有谁还想叫喊着围攻那些后路被断的人类文明顶尊。

　　顷刻之间，从生死拼杀，变成彼此对视而不必再挥动武器作战的局面。

　　这种神奇，让刚刚正式成为无双神族族众的战士们在短暂的片刻后才得以消化和接受。

　　而在接受之后，他们都知道，不用打了，在绝境中拼命求生原本也只是延缓覆灭解决的他们，现在都能够活下去了……

　　“无双神！我们的生命之神！”一个战士怀揣着死里得生，以及对恒毅满怀的感激和崇拜，声嘶力竭的叫喊起来！

　　许许多多心情激动振奋，不知道如何表达的，不约而同的效仿高呼了起来——

　　“生命之神！生命之神！生命之神——”


第0990章 师姐弟

　　生命之神！

　　这一刻在那些得就的神魂联盟的新兴顶尊眼里，无双神恒毅就是他们的生命之神！

　　随着恒毅以让人意想不到的毁灭怒放迅速添加无双神族族众印记，五位神统帅又不停授予其它人临时给予族众印记的权力，如此扩散式的迅速传播，得到族神印记的又都自发的飞出圆球防御阵边缘迫使围攻的人类文明顶尊停止进攻行动。

　　球星防御阵型越来越多的区域被额头亮放着无双神族印记的新兴顶尊组成的人墙铺满，越来越多的范围从激烈交战状态迅速转变为停战。

　　从激烈厮杀走入停战状态的那些神魂联盟的顶尖战斗力们跟随着叫响激昂的高呼。

　　“生命之神——”

　　生命之神……

　　“生命之神？”人群中，元小六喃喃自语着，哂然一笑。

　　生命之神，昔日在人类文明夺得狂杀神之名的人，如今竟然被叫做生命之神。

　　那曾经让人敬重崇拜的力量是战场中杀人不停的力量，是狂杀神的威！

　　而现在，却用毁灭怒放拯救？

　　“神团长，咱们进攻的区域全被有无双神族印记的阻挡了，您看？”

　　“会议厅的命令既然是不允许破坏跟无双神族的同盟友好，当然停战。”元小六面挂微笑的说着，那副统帅稍稍松了口气，他认识元小六已经很久了，在天上天风险历练期间当然知道元小六曾经因为恒毅这个人承担了多少精神压力。

　　唯恐元小六会如元十三那样故意找茬，如今见他微笑从容如同平常，这才放心，却又忍不住以朋友之情关切的道“统帅你没事吧？”

　　“有什么事？我们三元派的大师兄离开人类文明后仍然这么出众，开放神魂族力量成为全宇宙无数人为之顶礼膜拜的无双神，我这个当师弟的高兴都来不及，理所当然引以为荣啊！”元小六的笑容虽然灿烂，但那副统帅却拿不准他真实想法，认识的时间很长，他知道元小六平时大多总这幅模样，但心里真正在想什么，靠脸和眼睛是看不出来的。

　　“没事就好。”那副统帅不再多说，无论小六心里的真实想法是什么，既然这么回答那就不会再说更多，他也没有必要继续追问。

　　终结了最后一片防御区域的战斗，恒毅长长的松了口气，人类文明没有人抗命冲动找事，那是让他原本最担心的事情。

　　五个神统帅送来的信息确定如今拥有无双神族族众印记的已经有十分之一，早已经完全覆盖了球形防御阵的最外层，密密麻麻的人墙阻挡让人类文明冲进去的空隙都没有，在这种形势下也人类文明的战士大约也没有必要这么做，事实上至今为止也没有人在面对无双神族族众印记后仍然强攻的事情。

　　密密麻麻的人类文明围攻的顶尊们在得到各自所属军团长的命令后，全都原地进入休息整备状态，当星系干扰符的时间结束，络绎不绝的人类文明星尊和天尊修为的战士带着法器和物资，根据历练珠中神脑观察的每个战士的法器损毁情况，物资使用情况，直接进行数目合适的补充。

　　与之同时，恒毅也已经向人类文明神脑申请使用人类文明附近的虚空传送阵，源源不断的大量无双神族的新兴顶尊穿过人类文明阵势中让出的通道，带来了法器物资。

　　五个神统帅对各自的联合文明回报情况后，那几个联合文明的会议厅里一片欢呼庆幸之声。

　　如果这些战斗力全部灭亡，他们在神魂族力量普及后的时代所有寄存的力量几乎全部葬送，那是无法承受的沉重代价，如今的宇宙时代，没有新兴顶尖战斗力就等于没有军事力量，沦为任人宰割的境地，哪怕只有几万顶尖战斗力的小联合文明都能随意欺辱掠夺他们而毫无反击之力。

　　局势已经稳定，恒毅本想见见元小六，但从神脑那里知道元小六主动向会议厅申请带领军团立即投入别处的战斗，或许是对战斗功绩非常在意，又或许是不愿意见面。

　　无论哪种，恒毅都知道，没有勉强的必要了。

　　决战战场。

　　一偶。

　　人类文明和辛德文明战斗力汇合的区域，围攻的对象是神魂联盟中战斗力最精锐的部分。

　　双方的已经厮杀了一个多月，辛德文明方面一次次占据局部战争的优势，但决定性的优势仍然没有出现。

　　持续不断的纷飞箭雨每一个瞬间都不知道射中多少神魂联盟战士。

　　辛德文明的屠神幽幽在参与这里的作战。

　　作为人类文明十大神统帅之一的王非子，也在这里作战。

　　她带领的一千支精锐军团从决战至今已经蚕食了神魂联盟三百多支精锐军团，但全灭的只有六支，其它的如今陷入不利的局势，只是距离能够分割切断围攻猛打，至今还看不到希望。

　　因为神魂联盟方面带领的人是李西云和楚天赐。

　　在决战中投入精锐战斗力最多，但长久拿不下足够大优势的就是这里，因此屠神幽幽来了。

　　元小六带领的军团就来了这里，他带领是一支由一万顶尊组成的精锐军团战斗力。

　　见到王非子的时候，小六作礼道“师姐！”

　　王非子原本冷峻的脸上流露出一丝温暖的微笑，大元杀死元小六生母黄秋影的事情让王非子一度难以接受，但在知道了真实情况后，她只是特别疼惜小六。

　　疼惜的同时，王非子又觉得有一种愧对小六的感觉，因为黄秋影的死其实她并不难过，关心的只是师父大元，甚至觉得是黄秋影和堂恬裳害的师父不得不离开人类文明。

　　可是，毕竟被杀的是黄秋影，而杀人的是师父。

　　她不觉得师父有错，心里完全站在师父的立场上，正因为如此，师父对无辜的元小六的歉疚好像也是她的歉疚。

　　“怎么跑来这里了？这里的战斗凶险的很，神魂联盟的成名高手很多。”

　　小六撇撇嘴道“不想见到大师兄。”

　　“……大师兄的事情我们不该想太多，只需要相信他就够了。”

　　“过去二师姐这么说我倒还愿意相信，大师兄的离开如果真有隐情，或者是逼不得已而离开，心里如果还放着人类文明的话，无双神族得到神魂母树力量的时候他就该回来了！但他没有，这么多年来对那么多种族开放神魂族的力量能说不是收买人心图谋更大吗？如果他当初带着神魂母树和无双神族回归人类文明，今天神魂联盟算什么？”元小六的质问让王非子其实回答不上来。

　　但是她相信恒毅，至今如此，即使恒毅当着面说心里已经没有人类文明了，她仍然相信他。

　　就如同她相信师父那样。

　　当年如果不是大元劝阻，她早就离开人类文明而去，但因为大元的劝阻，她觉得作为三元派的二师姐，她应该留下，为了守护三元派，为了尽作为师姐的责任如同过去恒毅一样竭尽全力的扛起更多。

　　她的功绩就是元小一执掌三元派的保障，她的声威就是三元派强有力的后盾。

　　所以，她一直很努力，一直很拼命。

　　至今为止也做到了。

　　“我觉得是你想的太狭隘，大师兄的胸怀不仅仅局限于人类文明。否则他何必开放神魂族的力量呢？又何必对两大超级文明开放？那时候不管他跟主战派达成协议也好，还是只管无双神族也好，今天都能够拥有极大的优势。”王非子见元小六不以为然的撇嘴。忍不住道“大师兄的为人大家都知道，即使离开人类文明后也没有因为权力物质堕落腐化，不是为了一直没有改变的心志又是为了什么？”

　　“师姐又怎么能确定？谁知道他在无双神族会有多少见不得人的勾当。”元小六质疑说“别的不说，父亲离开人类文明怎么就没去无双神族？不是他不想接纳父亲，就是父亲看不惯他的作为，除此之外还有什么解释？”

　　“大师兄相信的未来我不明白，那种心境我不懂，但是我相信大师兄。小六，每个人都会觉得自己的人生经历总结的认知就是宇宙的真理，可是宇宙中总有些人的认知领先于别人，这些认知无法通过武力去体现，也不会变成增强武力的力量。对于我们来说，还没有真正去了解过这些，也没有时间和经历，我们对宇宙和生命的认知只是受到周围人的影响，甚至是同化。其实我们的认知很浅，大师兄虽然不比我年长多少，可是我知道他的认知远比我深远。小六，不要用自己的标准作为决定别人存在意义的根本，那会做错很多事情。”

　　“知道了，师姐。”元小六答应的乖巧，但王非子知道这话只能指望元小六记在心里，只要他不至于忘记，那么当遇到一些契机的时候就能够少走一些弯路而明白体悟。

　　正这时，几个军团长送来局部战斗的变化情况。

　　元小六知道作为神统帅的王非子没有闲暇陪自己聊天了，他也不想继续在这里聊天，当即主动请缨道“请统帅下令！我团随时能够投入作战！”


第0991章 伏击与被伏击

　　王非子很高兴元小六有如此积极的斗志，却道“你的军团刚刚结束战斗，先整备休息，等待下一步的战斗命令。”

　　“是！”元小六知道关系正事的时候王非子很认真严肃，虽然对自己说话带着微笑，但不会允许他在这种事情上纠缠耽搁时间，干脆了当的领命而去。

　　联络阵中一个军团长道“启禀神统帅，神魂联盟突围的那支精锐军团果然如神统帅所料，是伪装突围离战，实际上在搜寻辛德文明屠神幽幽的踪迹，我们途中安排的暗哨已经确认了他们的所在，只等神统帅一声令下。”

　　“有屠神幽幽的箭雨协助，一支军团足以确保没有多少伤亡就能吃下这支军团，等你胜利的好消息。”

　　“绝不负神统帅的期望！为了人类文明的未来，保证消灭敌人！”

　　为了人类文明的未来……

　　曾经王非子也很喜欢这句话，那是五系通法回归后每个战士的誓言，因为战斗不是为了自己获取什么私利，而是为了作为人类文明中拥有力量的战士应该尽的责任。

　　为了人类文明的未来而战。

　　但是，近些时候王非子越来越觉得莫名疲惫，每当听见这句话的时候。

　　过去只是作为战士参加战斗的时候她不会想这么多。

　　但是，随着当上神将，军团长，统帅，直至如今带领精锐军团的统帅，她能够了解的战斗情况和信息越来越多。

　　而那些信息不由让她时常陷入迷惘。

　　无论神魂联盟里那些牛一样的人，还是有着蜥蜴皮肤的异族，他们组成的军团在战斗力的表现其实跟人类文明的战士没有什么本质差别。

　　为了胜利生存拼命作战，有喜欢突出个人武力的，有深知配合力量的，有在危险中坚持战斗懂的鼓舞同伴士气的，有在绝境中灰心丧气死气沉沉等待死亡的……

　　那些异族的情感跟人类，其实真的没有什么区别。

　　为了人类文明的未来而消灭敌人。

　　是不是只有杀死所有的异族敌人，人类文明才会有未来？

　　她总觉得，如果是这样，那么这样的未来未免太冷酷，也太残忍。

　　作为一个靠功绩，而功绩就意味着她杀死的敌人数量以及对敌军的创伤程度而成为神统帅的人来说，这样的想法本让人觉得如鳄鱼的眼泪那般可笑。

　　可是，王非子参加的战斗越多，这种内心的情绪就越强烈。

　　有人说，这只是一段时期必然面对的内心困惑，是从单纯以为敌人就是该死的魔鬼，理所当然该杀死他们的认知走向更成熟阶段所一定会遇到的障碍。

　　王非子希望是如此，又不希望是如此。

　　因为她从没有怀疑过恒毅，故而从没有否认过无双神族……

　　联络阵中，突然出现一支意料之外的战斗力。

　　‘神魂联盟还有埋伏？’王非子不由心中一跳。

　　作为神统帅面对的压力本来就很大，因为地方的神统帅和军团长都不是呆子，没有准确的情报情况下，各种可能性都存在，作为神统帅必须从众多意见里决断出最正确的那一种，至少不能决断出错误的那种，否则葬送的很可能就是一支军团的存亡，甚至导致胜负存亡。

　　“齐团长，立即确定3324342区域出现的军团身份。”王非子十分紧张，那区域是即将展开的，对那支突破战斗意图潜伏袭击屠神幽幽所在方位军团埋伏战斗的必经之地，如果那是神魂联盟的援军，她片刻前做出仅派一支军团的决定就会是个错误！

　　……

　　宇宙虚空。

　　屠神幽幽身边环绕着三十个护卫队。

　　除此之外，周围可见的范围内再看不到任何人影。

　　这一贯是屠神幽幽的战斗风格，带领的军团参与战斗，而她却能够凭借超远距离的范围箭雨给予敌人持续不绝的打击。

　　往往直到战斗结束，也没有人知道她到底在哪里。

　　但眼前这场战斗却让任何人不能大意，神魂联盟不会放着她这个对战局影响极大的屠神不管，至今为止已经有许多痕迹表明神魂联盟在想方设法的找到她的方位。

　　但那些动作都被拦截了，直到十天前才有一支脱离占据的精锐军团，但人类文明的神统帅王非子却很快做出判断，并且提交了信息。

　　现在，屠神幽幽身边的战精灵通过历练珠看到飞过虚空监察阵的那支精锐军团的情况。

　　“启禀神王！神魂联盟偷袭的军团距离我们还有十天的飞程，看来他们蓄谋已久，并没有物资缺乏的迹象，而且这支军团中有多个擅长空间法阵和隐匿法阵的新兴顶尊。”

　　“哦。”屠神幽幽手中的翠绿色的玛雅神弓始终连续不绝的飞射出数不清的箭雨，不停通过时空传送阵直接出现在一片片决战中的神魂联盟顶尖战斗力面前。

　　每一根光箭都能轻易贯穿多个顶尖战斗力的身体，附带的冲击力量更能把多个顶尊撞的叠在一起，那些附带的火焰，寒冰能量更能把一片顶尊暂时冻结，又或者被火海吞没。

　　“人类文明神统帅王非子传来信息，确认其所属精锐军团将在半个时辰后发动伏击，请求神王能够支援战斗。从时间来看，伏击在五息之后就会展开。”

　　“哦。”屠神幽幽自顾答应着时，面前的时空传送阵突然又多出一面门。

　　纷纷飞射的翠绿色箭雨，瞬间飞入那面新增的时空之门——

　　……

　　宇宙虚空。

　　神魂联盟冷红云亲自率领的精锐军团在虚空中疾飞赶路。

　　他们，就是被寄予希望袭击屠神幽幽的精锐战斗力！

　　为首的冷红云十分沉静，因为这不是一个容易完成的任务，而且充满危险。

　　对于屠神幽幽所在的方位，他们并不知道精确的位置，只能够凭借箭雨出现的情况加以推测，最后李西云确定了一个方向。

　　而她，就负责朝着这个方向一直飞移搜寻。

　　可是途中是否有两大超级文明布置的隐秘监察阵？

　　他们是否会遇到埋伏？

　　这些都是可能性很高的危险。

　　但是，他们仍然必须这么做。

　　因为屠神幽幽对战局的影响力实在太大，不可能放任不管。

　　尤其是阿卡斯联合文明为首的大联合文明陆陆续续的离战，更让决战变成神魂联盟被迫撤退的局面。

　　而李西云，小武神，紫沧阳，楚天赐所带领的都是联盟里战斗力最强，数量最多的顶尊战斗力，又处于决战中心位置，一直是被屠神幽幽箭雨轮番照顾的对象，想尽可能减少撤退的损失，对付屠神幽幽是必须的环节。

　　如果能够侥幸击杀的话那最好不过，杀死了屠神幽幽，可以说就是拔掉辛德文明最尖锐的那颗牙。

　　纵然不能击杀，只要能够纠缠干扰一段时间，那也足够了。

　　但是，搜寻已经持续了十天，仍然没有找到屠神幽幽的踪迹。

　　冷红云心急火燎，李西云原本希望在她能够攻击屠神幽幽实现干扰的同时突围撤退。

　　为了这一点，一直在等，到现在已经等到第十天。

　　是的，这场决战神魂联盟已经没有胜算，这时候只能撤退，尽可能减少损失。

　　因为已经决定撤退，李西云才继续鼓励士气，假装仍然在拼杀，不露任何随时撤退的痕迹，因为一旦下令突围撤退时必定是神魂联盟人人振奋的时刻，根本就不需要特意准备安排。

　　如果让人类文明知道了他们撤退的意图，那时候伤亡一定会更惨重。

　　冷红云在小心的前进，就在他们的藏匿阵法维持到极限而消失的时候——

　　周围，突然亮起一阵秘籍的白光！

　　“埋伏！”冷红云大惊失色！

　　与之同时，冷红云带领的三万顶尊组成的飞移阵势中间，原本漆黑的虚空闪动的白光中，全都是藏匿着的人类文明的顶尊！

　　他们，突然同时显露圆形，犹如混战般完全混入冷红云为首的顶尊中间！

　　“攻击！”冷红云急呼的同时，高举的右掌燃烧起熊熊烈焰！

　　预料之外的敌人的出现让每一个神魂联盟的顶尊都急忙动作，各式武器全握手里，只等挥动；各色法术绝技的光芒全都亮放，匆忙又急切的朝着最近的人类文明顶尊的攻击准备推出——

　　一大片的箭雨，突然从隐匿的透明状态转变为翠绿色的长箭！

　　每一支的都精确无误的射穿一个个神魂联盟顶尊挥动法器、凝聚法术绝技的手腕！

　　原本持续供给的力量流逝，挥动的刀剑失去力量的被袭击的人类文明顶尊震飞，连带着身体被人类文明顶尊的武器斩开；凝聚的法术绝技还没有推出去就因为能量的流失而消散，许多本来还来得及匆忙迎击的法术绝技因为手腕被冲击性并且带着吸收真气、扰乱真气的能量箭贯穿，而只能够眼睁睁看着人类文明埋伏的顶尊的法术绝技射中自己身上，炸开……

　　冷红云高举的右手手腕，同样被翠绿色的能量箭射穿，原本凝聚的法术绝技地狱火瞬间被中断。

　　距离最近的那个人类文明顶尊战士的剑毫不留情的贯穿了她的胸口。


第0992章 决战之败

　　飞溅的鲜血喷溅在那个人类文明顶尊战士的头脸上，那些殷红却化成冷红云身体里的昂扬战意！

　　她一把抓住剑身，燃烧的火焰顷刻间爬满那把法剑，高温的热量让那顶尊不由自主的撤剑后退，就这么顷刻间那把法剑已经在冷红云左手燃烧的火焰中焚烧成炭灰！

　　与之同时，冷红云的副手急忙催动时空干扰符，避免附近的虚空传送阵继续出现更多敌军，同时也让屠神幽幽的远距离攻击的威胁性大幅度降低。

　　伴随时空干扰符的发动，原本距离不远的时空之门顿时无法维持的关闭。

　　然而，在宇宙虚空的屠神幽幽满不在乎的继续开启时空之门，其身边的副手同时通过历练珠提交辛德文明的神脑转达给人类文明的神脑。

　　“请该军团注意神王的支援之箭，能量触发的波动如下……”

　　伴随不绝的箭飞入时空传送阵，立即又从距离战场时空干扰符边缘的虚空开启的时空通道里飞射出来，一支支箭头抵着前面箭支的尾部，伴随后面不绝飞射的箭越来越多，速度越来越快！

　　不片刻间，最前面的箭头周围的虚空一阵诡异的扭曲！

　　紧接着，扭曲的时空一阵变化，迅速恢复稳定的时候，竟然已经出现在埋伏战斗的边缘。

　　仍然如同片刻前一样，一支支通过空间扭曲突破极远距离抵达的翠绿色能量箭分别朝着三万个不同的目标飞射过去！

　　刹时间，那些刚缓过口气奋勇拼杀的神魂联盟顶尊们凝聚的法术绝技，挥动兵器的手再度被能量箭贯穿，冲击的力量震荡下，又一次让他们丧失了对抗反击的力量，落入被动挨打的局面。

　　可是，这不仅仅是一瞬，连续不绝飞射过来的能量箭不停的扰乱他们的攻击，中断他们的法术绝技，创伤他们的真气能量。

　　冷红云绕身挥甩了一圈烈焰，那烈焰刚把周围人类文明的顶尊逼退，后续的法术绝技就被穿过火焰射穿她右臂的冲击能量箭阻断！

　　围攻的人类文明顶尊当即把握时机，两把剑同时砍断她的双臂，一把重锤砸烂她的头！

　　憋屈！

　　憋屈至极！

　　直至此刻，冷红云才知道屠神幽幽的威胁远比过去感受的更可怕！

　　决战的时候屠神幽幽的能量剑不过是创伤能量，偶尔会干扰到人的行动而已，却没想到在距离她更近，得到她‘更用心特别照顾’的情况下，竟然能够做到这种程度！

　　这样的战斗怎么打？

　　埋伏他们的本来只是人类文明一支精锐军团，可实际上他们比被几倍的敌人围攻猛打的压力还更大，还更没有胜算！

　　冷红云自知今天难有侥幸，试图袭击屠神幽幽已经足够被证明是个错误的决定……

　　‘族长，我们的行动失败，你们不必再等，尽快突围吧！大约不会再有见面的机会了，被屠神幽幽特别照顾，我们连反击抵抗的机会都没有多少，杀屠神只能在战场之外想办法。’

　　通过历练珠给武神族族长武神李晴送去信息之后，冷红云暗暗咬牙，一头长发突然转红，紧接着妖异的增长、增粗，顷刻间变成无数根燃烧着火焰的长鞭那样，飞快的扫打攻击百丈范围内所有的人类文明的顶尊！

　　“屠神幽幽！我看你的箭有多厉害！”

　　一时间，没见过如此诡异法术绝技的人类文明顶尊根本无从招架，根根长发上纯粹的火焰温度高的让人咂舌。

　　……

　　宇宙虚空，屠神幽幽身边的副手道“启禀神王，敌人偷袭的统帅冷红云法术绝技有点独到之处，不过言语无礼，叫嚣着挑战神王的箭技。”

　　“哦。”屠神幽幽没什么表情。

　　……

　　飞射的能量箭，射向冷红云的数量突然增多！

　　‘来得好！’冷红云暗暗冷笑，凭借奇招突然逼退了周围人类文明顶尊的空隙，骤然发动闪移法术绝技突破到能量箭飞射过来的方向。

　　一头化作舞动的火焰长鞭的头发飞快扫打，只把那些纷纷飞射过来的能量箭纷纷击打的不停散乱偏飞了开去。

　　“屠神幽幽！就这么点本事吗？”冷红云双手凝聚着熊熊燃烧的火团，双掌骤然合二为一的时候，面前那些火焰长鞭环绕的长发突然分开，粗壮的火焰光柱刹那涌喷而出！

　　如果能够阻挡屠神幽幽的能量箭，那就能够让带领的顶尊战斗力发挥实力，否则在这种无法反击抵抗的战斗处境下很快就会陷入彩光状态，陷入无止境被动挨打直至彻底死亡的结果。

　　而冷红云凝聚的绝技，自信能够摧毁制造的数量极多而必定导致单支箭力量有限的众多能量光箭。

　　喷射的火焰光柱顷刻间吞没冷红云视线范围内的一切！

　　‘成功了！’

　　刹那喷射大片宇宙虚空区域的火焰光柱消失的时候，冷红云视野范围内果然见不到能量光箭。

　　她正以为成功而准备高呼的鼓舞士气的时候，却惊觉能量波动的存在，急忙回头。

　　之间左右背后，数不清汇聚成翠绿色广河的能量光箭飞入阵中，那些片刻前被她的火焰长鞭头发扫打的支支看似凌乱抛飞的能量箭被那些汇聚的能量广河吞没的同时，突然被灌入了新的力量那样，速度更快的先飞入阵中，仍然如片刻前那样精确无误的贯穿一个个神魂联盟的顶尊，打断了他们会动的法器，凝聚的法术绝技！

　　简直就如同是，从开始就预料到她会如何扫打那些能量箭，以及扫打的力度会对箭只造成什么样的影响……

　　而她以为绝技吞没击散了许多能量光箭更只是一厢情愿的幻觉！

　　分明在她绝技出手的同时，那些能量光箭全都从两侧避开绕飞了过去！

　　“可恶……”冷红云的自信遭受前所未有的重创，而这是看见能量光箭飞射过来的方向是变成了多角度，仿佛环绕了偌大的虚空战场的周围，数量更多，攻击更密集、更迅快！

　　明明时空干扰符已经发动，能量箭为什么还能够如此迅快的出现在虚空战场周围？

　　看着那些箭突然从虚空中钻出来那样的情景，冷红云突然记起在神魂族星系时曾经有个精修空间法术绝技的顶尊提出过的一个假象。

　　当能量足够强大，达成某种近乎不可能达到的临界点时，就能够让虚空产生扭曲，正常人为制造的这种空间扭曲造就的结果不可控制，但在空间法术中存在很高的实用性，如果用以制造异空间，存在实现的方向。

　　后来这个顶尊为此离开神魂族星系，游走宇宙探索这种空间法术绝技运用的实践性，因为必须在各种不同的宇宙环境测试研究，神魂族星系周围的虚空环境很单一。

　　只是那后来，再没有消息。

　　后来神魂族星系爱好空间法术绝技的顶尊里有人在此基础上提出过一种见解，通过这种方式的空间扭曲，很可能存在极小区域突破时空干扰影响的穿越。

　　此刻，冷红云不由自主的想到这些，因为除此之外再找不到屠神幽幽的箭仍然能够穿越虚空出现在这里的理由！

　　如果前一刻冷红云还觉得能够凭借自己的力量阻挡屠神幽幽的箭的影响，那么此刻，环绕战场周围不停飞射的那些能量箭就如同是对她无情的嘲弄。

　　除非她能分身万千，否则根本不可能挡得住，甚至连一点挣扎阻挡的力气都没有了。

　　这，就是无奈！

　　面对宇宙无双的屠神的力量，一人即军之能无可超越的象征，威震宇宙几万年的屠神幽幽，骄傲如冷红云也不得不被迫体会无力的滋味……

　　“屠神幽幽！有本事出来跟我单打独斗！躲藏在暗处放冷箭算什么本事！你出来——出来！”无力，让人抓狂，冷红云看着那些数不清的能量箭的干扰创伤下联盟三万顶尊根本难以还手的情景，心知肚明他们已经走到了末路，这一刻她所有的不甘都只有通过这种莫可奈何的方式宣泄。

　　可是，屠神幽幽会回应她的单挑之请吗？

　　一团团彩光的增多，意味着末路到来的更快。

　　围攻冷红云的人越来越多，在五个人类文明顶尊的围攻下，坚持了半刻钟，冷红云也终于被打成了彩光状态……

　　‘李西云，李晴，如果我们的价值至少让屠神幽幽的注意力转移了，那也够了吧……’

　　李西云，李晴等带领的神魂联盟精锐在全力以赴的突围，不再继续伪装硬撑。

　　袭击屠神幽幽的计划失败，他们已经不可能等到更好的时机。

　　然而数不清的箭雨永远不停的追在他们背后，不停的贯穿一个个逃走的顶尊的身体。

　　这些箭雨许多是屠神幽幽射出来的，还有很多是辛德文明的战精灵顶尖战斗。

　　多，永远那么多，永远都不会停下来似得。

　　追击的两大超级文明顶尖战斗力穷追猛打，围攻的压力更紧，却又不因为急切而凌乱。

　　哪怕能够逃出去，也必定会付出惨重的代价。

　　但如果不突围，则会全军覆没！


第0993章 谁是赢家

　　这场持续了三个多月的决战，神魂联盟已败。

　　而且早已经失败。

　　当李西云，李晴，楚天赐，紫沧阳带领的主力也开始被迫不及损失的突围撤退的时候，意味着彻底的失败。

　　两大超级文明不停的围攻，追击，给予神魂联盟突围的顶尖战斗力最大化的打击。

　　冷漠极其踊跃的追击神魂联盟的顶尖战斗力，各种法术绝技配合地狱火，没有多少停手的时候！

　　“爽啊爽啊爽啊！什么穷寇莫追，最爽的就是追杀穷寇！”

　　冲在冷漠前面的锋沉重的大剑每次都能把神魂联盟的顶尖战斗打成彩光，然后就不理会的继续追砍别人，把那些彩光状态的丢给后面的辛德文明战士。

　　听见冷漠的话忍不住鄙夷道“废话！谁不喜欢敌人不还手只挨打？”

　　“痛快啊！神魂联盟顶尖战斗力的数量优势没有咯！神经郁这招真毒！”冷漠畅快淋漓的不停追击，法术绝技都用不出来的时候就施展真气形成的能量光炮，对着逃走的人只管狂轰乱炸。

　　“不会赢他就不会打啦。”锋对眼前的结果显然并不意外，尽管他并不知道许问峰会有种族灭绝的手段，但他很清楚依郁的性格，没便宜占不会动手，整出这种规模的大决战如果没有十足稳操胜劵的把握，又怎么可能做？

　　决战的时间拿捏的恰到好处，看似厮杀的难分难解的时候，许问峰突然发难，以种族灭绝打的神魂联盟里众多联合文明人心惶惶。

　　联合性质的势力最大的弱点就是一个联字，能够齐心联合在一起，那就是拧成一股绳的力量，但做到这一点很难，能够稳住更难。

　　只需要一点点的外力，往往就能够轻而易举的粉碎联合。

　　许问峰就充当了这样的角色。

　　而在决战开始的时候，没人会想到这种结果，神魂联盟拥有顶尖战斗力的数量优势，理所当然不会拒绝这种决战。

　　可是，当决战进入白热化，谁都无法轻易抽身的时候，许问峰的动作让本来齐心的神魂联盟里众多联合文明各顾自己，阿卡斯联合文明带头撤走顶尖战斗力，陆陆续续的效仿者很大程度抽离了神魂联盟决战中的战斗力，投靠无双神族的同样是在变向减弱神魂联盟的力量。

　　而这些，都是在知道种族灭绝力量的情况下，可以预料到的事情。

　　这场胜利，赢的不是谁更高明，赢的是关键信息掌握上的不对称，不知道种族灭绝的李西云不可能能够预料到危险，而知道种族灭绝的依郁则完全能够预料到这种变化。

　　自然是能预料的战胜不能预料的。

　　“寂寞啊！我们两大超级文明何其寂寞啊！”冷漠便自推出束粗大的蓝色极光光柱，便自一脸落寞之态的故意做作。

　　“关你屁事！”锋没好气的横了眼过去。

　　“关！怎么不关我事？神魂联盟完蛋了将来凶险的战斗就少一点啊，逍遥自在的日子又能期待了啊！”冷漠理直气壮的回答让锋倒没有发作。

　　神魂联盟完蛋了，决战中许多联合文明即使想走也走不了，如今局势逆转，面对许问峰的长驱直入，李西云为首的主战派四族已经无法获取众多联合文明的信任，因为看不到神魂联盟还能够在这种局势下长久生存的保障，崩离之势将会以惊人的速度发展下去，正所谓树倒猕猴散，就是如此。

　　神魂联盟此战之后已经不是威胁最大的头号敌人，苟残延喘也不会有什么太大的威胁。

　　下一步，锋相信要对付的就是暗影族，因为两大超级文明必然不能让暗影族得到神魂族星系的神魂母树！

　　如果让暗影族拥有了神魂母树，那将会是全宇宙的噩梦！

　　“混蛋锋，你说李西云败成这样会不会自杀？”

　　锋思索着道“李西云的确已经一败涂地，但如果她够狠毒，其实还有一点不算机会的机会。”

　　“……草，别吓我！”冷漠听了这话一阵恶寒。

　　……

　　李西云已败，神魂联盟已输。

　　神魂联盟的败势也果然导致加速崩裂的态势。

　　全面突围撤退的局势下，无双神族短期内连续不断的收到许多中型联合文明加入的请求。

　　随着这些请求数量的大幅度增多，无双神族在希拉星系抽调的战斗力越来越多，全都用于救护被追击的撤退中的众多众星联合文明的顶尖战斗力。

　　恒毅仍然单独行动，一直没有过好好休息的时间，加入的众星联合文明数量太多，全都行动起来也唯恐不能及时救护更多人。

　　形成的地狱火法阵形成、即将爆发的瞬间——

　　纷飞乱斩状态下的恒毅化作白色的疾光，飞闪出现在冷漠千丈范围内。

　　威震天下爆发的白光顷刻间将冷漠和锋一并吞没其中。

　　然而拥有对抗冲击性能量的两人根本没有被白光剑气的冲击力量打断，可是，持续的能量干扰却让冷漠的地狱火法阵的力量被扰乱而飞快的流失。

　　“草！无双神就这么救人的啊？”冷漠追杀的正痛快，突然被打断只觉得十分不痛快。

　　爆发的威震天下的白光中，恒毅背后的血凤之翼骤然张开，万千束能量光顷刻间穿透撤退中许多联合文明顶尖战斗力的额头。

　　带领那些顶尖战斗力的神统帅纷纷配合恒毅的救援下令，那些得到无双神族族众印记的全都飞落后面，转身组成人墙尽可能多的阻挡联合文明的追击。

　　当威震天下的白光消失，冷漠的地狱火法阵终于重新继续足够了力量。“草，就像快高潮被打断，真不爽。”

　　只是，却已经不能发动。

　　追击的众多辛德文明的战士都被迫停下。

　　锋正色下令道“全军停止追击！”

　　那些本来面对的神魂联盟顶尖战斗力还没有族神印记的，也都应命停止了攻击行动。

　　发现辛德文明的行动，恒毅知道不必继续救援，通过人类文明的神脑知道统领辛德文明这区域军团的是快活王锋和法神王冷漠，便停留在虚空，等了不片刻，果然看见飞出辛德文明战士前列的锋和冷漠。

　　便作礼道“多谢两位神王。”

　　冷漠一本正经的作礼道“我们辛德文明从来重视信用，这些人既然加入无双神族，那就是我们的盟友而不是敌人，即使现在还有很多人没有族神印记，可是我们仍然会停止攻击行为，不做无谓的屠杀，我个人一贯爱不喜欢杀人，尤其不喜欢杀败军。”

　　锋早习惯了冷漠不要脸的恶心，只当听不到的作礼道“无双神可以带领他们通过那边不远的虚空传送阵离开，无双神在决战中拯救了许许多多的生命，避免了很多无谓的战斗，这是我们辛德文明所渴望见到的。辛德文明不是暗影族，并不喜欢无意义的屠杀，只是为了生存和长久的稳定不得不战胜存在敌意的敌人，而我们一直相信，无双神族永远不会是伤害他人的最可靠的朋友。如果他们需要休息，可以到我们的军区，需要什么物资尽管开口。”

　　恒毅作礼道“多谢两位神王的好意，不敢麻烦盟友，只希望借用传送阵离开即可。”

　　锋当即挥手下令，原本密密麻麻的包围圈顿时分开一条能荣大军飞过去的通道。

　　“请——”

　　那些得就的联合文明的战士们振奋不已的欢呼叫喊着“生命之神！生命之神——”

　　在各自神将，军团长的带领下穿过通道离去。

　　恒毅跟锋和冷漠作礼道别，直接发动时空之门离开这里，赶往距离下一片救援区域最近的传送阵……

　　恒毅离开后，看着那些本来必死无疑的联合文明的战士鱼贯穿过他们让出的通道离开。

　　冷漠忍不住嘀咕道“你说到底是我们两大超级文明是赢家，还是无双神族是赢家？”

　　“废话！当然都是赢家。”锋不以为然的斥责道“你以为无双神傻啊！李西云带领神魂联盟这么干会有什么结果他不知道？就算他不知道种族灭绝的事情，神魂联盟长久作战早晚会人心离散，众多众星联合文明首先面对攻击，久而久之损失达到一定程度的时候还会对四战族离心，会投靠谁？不会是自然王联盟和同心联盟，当然还是无双神族。无双神族不参战却必然会成为大赢家从开始就决定了，没人能阻挡。”

　　“听神经郁说神魂族体制也挺好啊！也不用怕打来打去哪天自己被人干死。”

　　“是挺好，只看到时候无双神族能不能证明自身的存在能够面对一切危险的冲击。”锋说罢收到第二神王红魅的指令，转而道“走，继续协助追击拦截别的敌人。”

　　“谁啊？别又是无双神会跳出来喊停的啊！”

　　“野心派，不可能会加入无双神族。”锋说说罢下令，两人带领的顶尖战斗力纷纷穿过时空之门，奔赴新的作战区域。

　　……

　　两大超级文明的追杀战斗仍然在继续。

　　而无双神族分散奔赴众多区域救护那些加入无双神族的中型联合文明的行动也在继续。

　　飞射的连续不觉的火焰，纷纷不断的在金色的光盾前爆发！

　　然而，蔓延的火焰却无法穿过金色光盾防护的广阔区域。

　　爆发的火光，照亮了徐白洁脸上自信的微笑。


第0994章 新力量时代

　　一面面金光的防护光盾，持续不断的阻挡了许多人类文明顶尊的法术绝技。

　　伸长的金光能量剑穿过人群的空隙，在法术绝技的作用产生的强大吸扯力量拽着徐白洁加速冲锋，光盾举起面前，将途中挡路的人类文明顶尊纷纷撞开。

　　顷刻间徐白洁就已经转移到几百丈外的防御阵势前，飞闪的金色光盾顷刻间在虚空布满一片，百多种法术绝技的光芒接连爆发，却全都无法穿过徐白洁盾牌的防护。

　　原本徐白洁保护的区域压力减少，在她离开后立即有别的顶尊举盾承担人类文明攻击的压力。

　　如此战斗许久，那些落入包围圈的神魂联盟的战士们得到族众印记的越来越多，终于能够覆盖防御阵势外围的时候，围攻的人类文明和辛德文明战士们陆陆续续被迫停止了攻击。

　　直到最后围攻的两大超级文明完全停战，徐白洁才得以长松口气。

　　得救的神魂联盟的战士们的神统帅感激不已。

　　“多谢神主夫人！我们的性命都是生命之神的宽厚仁慈所救，从今以后愿为无双神族付出一切！永不改变！”

　　说话间，一个神统帅满怀感激的递上储物道符。“这是战斗中从人类文明的顶尊处缴获的几件灵魂一体法器，也是我们所有人的心意，希望神主夫人不要嫌弃！”

　　如果是多年前，徐白洁肯定毫不犹豫的收下。

　　但无双神族改制多年，内部已经有很多种族非常接近神魂族体制，炼器志趣者们的资源很接近神魂族星系的情况，灵魂一体法器，星器都是以功绩作为优先分配方式，而金钱在很多种族内部都已经无用化，长期受改制的影响，那些额外的奢侈物品都已经没有价值，因为即使穿着一身星源制作的衣服也没有人欣赏在意，自然也就丧失了追求的意义。

　　“心意我领了，但东西请收回，将来你们融入无双神族的体制后会明白在无双神族不需要用这种方式去表达。”说话间，徐白洁掌按额头，行了神魂礼，旋即不等那几个神统帅再说什么，便道“还有很多族众在危险之中，我需要立即赶过去，将来等回到无双神族的时候再跟大家喝酒聊天。”

　　徐白洁抬起的手垂落时，一双眸子里流露着亲和的微笑，高耸的胸口遮挡下，让一些旋飞虚空位置稍低的，竟然只能够看见她的胸口而不见头脸。

　　不由让许多神魂联盟的战士暗暗惊叹，这传说中的胸器果然非比寻常。

　　几个神统帅听见这番话不敢再啰嗦耽搁，他们得救了，但还有很多需要救援的、加入无双神族的联合文明战士在等待帮助，带头之下，那些联合文明的战士们齐齐作礼送别。“恭送神主夫人！”

　　宇宙虚空，另一处。

　　护体真气汇聚的光芒犹如银河，一直在移动。

　　神魂联盟的顶尖战斗力在两大超级文明的包围追击中分离冲杀，却始终撕不开缺口。

　　突然——人类文明的阵势中亮起耀眼的白光！

　　发动天使武魂力量的金天使发动炽天使的力量，浑身环绕白色的电光，移动过去的区域几乎所有顶尊都被电流麻痹的难以动弹。

　　看见希望的神魂联盟战士奋勇冲锋，跟随在金天使撕开的缺口权力冲击，源源不断冲出来接应无双神族顶尊们纷纷施法为神魂联盟的战士施加族神印记。

　　负责这里战斗的两大超级文明神统帅触及金天使那扩散到周围数百丈的白色电流，双双被那强烈的麻痹感觉阻扰动作。

　　人类文明的神统帅虽然心有不甘，但早已经知道无双神族大军到处接应救援那些已经加入无双神族的联合文明的顶尖战斗力，情况早曾向神脑提交，自然也不能跟无双神族动手。

　　又体会到金天使的厉害，索性下令全军停止追击，不想无谓战斗，他本身也是在无双神族得到的神魂族力量，索性当个顺水人情，原也是遵循会议厅的决议行事。

　　一时间，人类文明方面停了手，辛德文明的神统帅见状也下令全军停止攻击。

　　骤然结束激战，许多人类文明的战士都松了口气。

　　人类文明的神副统帅看着金天使巨大的身形恢复正常，想到刚才那电流的影响，止不住心有余悸的道“都是拥有神魂族顶尊力量，为什么会对我们影响这么大？”

　　神统帅不以为然的道“无双神夫人金天使的炽天使状态能够提升一大截战斗力，炽天使状态维持的时间虽然有限，但期间的战斗力全面超越顶尊水平，力量压制造成的结果。否则以神魂族身体的力量本来对这类负面影响就能几乎完全对抗。”

　　那神副统帅也曾经听说过炽天使状态的力量，只是亲自体会后还是觉得其强大难以置信。“炽天使状态都能称之为超顶尊实力了吧？”

　　“三种天使状态期间肯定属于超顶尊实力！”那神统帅十分肯定。

　　如今的时代，超顶尊的基础界线还是以六件灵魂一体法器为基础，但那是超顶尊中的入门级，真气修为的时间长度，天赋力量，实际战斗力的表现等等才是根本。入门级的超顶尊被四星顶尊，甚至三星顶尊击败的事情多的是。

　　因为神秘花园把六星顶尊的入门级超顶尊成为人尊级超顶尊，武魂属于亚神级的称之为法尊级超顶尊，拥有神级武魂的称之为海尊级超顶尊，拥有独特天赋力量武魂平凡也被称之为山尊级超顶尊，既然拥有独特天赋力量又拥有亚神级武魂力量的称之为地尊级超顶尊，再次基础上拥有神级武魂和非常出众天赋力量的就是天尊级超顶尊。再往上则是拥有特殊战绩，威名或者实战中表现出公认独特强大战斗力的人物，被成为星尊级超顶尊。

　　采用的实际上还是本来的人、法、海、山、地、天、星修行阶层的划分方式。

　　这种神魂族力量普及后的力量划分方式传开虽然还没有多久，修行中人都知道，但还没经历实战检验阶段，很多人并不信服。

　　这个神副统帅就是本不信服的人之一。

　　但此刻体会到金天使的历练后，他才觉得神秘花园的这种划分方式确实很有道理，尽管结果让他在内的很多新兴顶尖战斗力都为之沮丧，因为那意味着他们仍然没有一跃成为宇宙顶尖之流，需要追赶前进的距离还是很遥远，可是，事实就是如此。

　　“无双神夫人金天使刚才还没用上新月印记的天赋力量就这么厉害，看来该是星尊级超顶尊实力。即使没有进入三天使状态凭借她的武魂和天赋力量，齐备的灵魂一体法器也是天尊级超顶尊实力。无双神的夫人里当数她最强。”

　　人类文明的神统帅没有很赞同后半句话。“神秘花园的超顶尊榜划分上金天使就是天尊级超顶尊实力，但无双神的长夫人依孜姿和二夫人徐自在、三夫人徐白洁都拥有新月印记的力量和神级武魂，全都是天尊级超顶尊，谁最强看起来该是金天使，不过你把花园精灵族的圣王忘了，目前神秘花园的超顶尊榜单对圣王的实力评定还是信息不足的问号，恐怕不会被天尊级顶尊的自然王弱吧？”

　　那神副统帅看着本来落入包围冲不出去的必死的联合文明的人源源不断的穿过他们让开的通道离开，忍不住道“无双神族现在真可怕，新兴顶尖战斗力数量宇宙之最，听说现在因为神魂联盟里许多联合文明的加入，领地已经超过无千万座星系了！无双神的夫人至少全是天尊级超顶尊不说，无双神族还有几十个天尊级超顶尊的高手，加上无双神这个星尊级超顶尊，军威已经不在我们两大超级文明之下了。”

　　“所以神魂族星系的神魂母树必须得到。”那神统帅满怀对人类文明未来的忧虑。

　　那神副统帅不由笑道“无双神族再强也不会是危害，倒没必要戒备。”

　　那神统帅叹气道“无双神在一天，无双神族肯定不会是任何种族的危害，这一点谁都不会怀疑。万一无双神如果不再了，那可不好说……”

　　那神副统帅也说不出反驳的话，如今无双神族让人信服的根本还是无双神，至于无双神族的其它人，尽管听说过很多情况，然而还不能让人如信服无双神那样信无双神族整体。“现在全宇宙的星尊级超顶尊数都数得过来，无双神哪有那么容易死？说起来许问峰真是可恶！两兄弟，都是人类文明出身，都因为权利限制离开，看看无双神族怎么做的？对咱们两大超级文明无话可说，那许问峰真是狼心狗肺的东西！加入暗影族，现在还跟我们两大超级文明抢夺神魂母树，不败战神族内部乌烟瘴气，比我们五系通法回归前还污秽肮脏！”

　　“在这里生气也没用，许问峰尽管让人痛恨，可人家星尊级超顶尊的实力在那，你我可没本事杀了他。”

　　那神副统帅听了不由气结又无奈。“想到就可气，这种该死的混蛋怎么偏偏就那么厉害？”


第0995章 两海

　　可是，气愤归气愤，气愤也没办法让许问峰的力量减弱。

　　而他们修正着，等待着前往投入其它区域的战斗。

　　看着一个送来物资的星尊熟悉面孔，那神副统帅暗暗叹息。

　　那是曾经跟他一起从天上天结业的师兄，当时也是天之骄子，结业的时候是星尊一重实力，风险历练结束后三十岁成为星尊三重修为。

　　可是结业后沉溺儿女之情，沉溺在结交朋友，攀附高位事情上，那时候的人类文明五系通法没有回归，也确实如此才能得到权利。

　　只是他在成功娶了个军团长的女儿后修行越来越懈怠，如今还是星尊三重修为，在军中一直依靠岳父权势，回避危险的战斗，因此功绩比同期的很多人都低。

　　五系通法回归前他还是个人物，五系通法回归后其岳父也无法利用权力给他照顾，作为星尊三重修为本来都能比星尊一重和二重修为更优先到无双神族获取神魂族力量，偏偏他是个异数，星尊三重修为的功绩，竟然还比不上许多星尊一重修为的人，以至于至今还在排队，上不了战场，想奋起也只能等。昔日的星尊强者，如今沦为过去天尊都不如的地位，除了负责后勤，就是在星系管理神门，根本无法在神魂族力量普及的宇宙种族之战时代走入战斗的舞台。

　　世事变幻莫测，看着这个旧识，这个神副统帅尤其觉得感触……

　　那人分派物资过来，看见这神副统帅，很热情的过来。

　　寒暄了没两句，悄悄压低声音说“咱们可是老朋友了，当年你提拔为神将的时候我替你说过的话你记得吧？”

　　“当然记得！”那神副统帅回答的干脆。

　　那人很高兴的道“这回有点小时需要你帮忙，你可不能拒绝啊？”

　　“你说，力所能及一定尽力。”那神副统帅倒有些猜不透他的来意。

　　“是这样，我听说有人提交了申请，然后前往无双神族的次序就从后面变成了前面。你看我，众星之尊三重修为啊，到现在还没轮上。我老婆已经说通岳父，请了不少军团长联名支持我的申请。老朋友，你现在可是了不起的神副统帅了，你要是肯帮个忙，给我一点支持，把握肯定更大。如果能请神统帅帮个忙，事情肯定十拿九稳。”

　　那神副统帅默然半晌，从感情上来说他是不愿意拒绝这种举手之劳，虽然对自身多少有点不好的影响，但他愿意为老朋友承担这么一点小责任。但从理智上来说他知道这件事情根本行不通，那些提交申请的都有特别的理由，能够被神脑认可才能够改变排队的次序，这类事情就算是会议厅里影响力最大的狂热派也做不了假。

　　而他这个老朋友的功绩过低，即使以修为优势提交申请也绝对不会被神脑通过。

　　他本想说实情，但看见这个老朋友患得患失又期待的目光，也就说不出泼冷水的话了。“我这没问题，肯定向青系会议厅提交对你的支持态度。只是神统帅这个人为人一丝不苟，我真说不动，你别怪我不尽力。我要跟统帅说这事，除了自讨没趣被斥责之外再没别的。”

　　“没事没事！不愧是老朋友！只要有你的支持，我就心安！这份轻易我一定记着！”他说着取出储物道符，手遮挡着确定递过去。“说起来当年我还欠你钱，一直给忘了，今天还你。”

　　这当然是鬼话，五系通法回归前这神副统帅对比这个老朋友就是个穷鬼，明摆着是‘感谢费’。

　　他忙挡着说“你记错了，早还了。”末了又道“咱们是朋友，我不冲这个，就冲朋友之情。”

　　那人十分感动的收起了储物道符，五系通法回归后的他可以说是日落夕阳，一天不如一天，过去的朋友还看得起他的越来越少。想不到过去得意时联络很少的老朋友如今贵为神副统帅了，还能如此真心相待。“行，行……回头休假的时候说声，咱们喝酒！叙叙旧！一定啊！一定！”

　　“行！”看着故人离开，又继续负责分发物资的工作，那神副统帅轻轻叹息，因为知道他还要等，而且至少还要等个三年五载，他的申请不会被通过，因为根基不足。五系通法回归后一切信息神脑都清楚明白，而这种浑水摸鱼的人为操作基础本身就建立在审核信息的两可基础上，这种五系通法回归前的捷径现在根本行不通，即使再多十个他这样的神副统帅一起表态支持——还是没戏。

　　正是如今这样的五系通法，才给了人类文明无数战士奋勇战斗，让无数人满怀积极热情的贡献自己的力量，因为努力会得到相应的肯定。

　　看见那个老朋友又停在个军团长身边说话，而那军团长也是曾经一起结业天上天的人，他只能暗暗叹息。

　　正这时，时空之门开启。

　　那神副统帅看见一男一女领着几个神统帅过来，忙不迭如其它人那样起身作礼道“拜见两位海神统帅！”

　　许多神将和军团长看见这两条身影时，脸上都写着敬重和崇拜的情绪，还有些男人目光里透出爱慕之情，却是那种只能放在心里，不可能有勇气流于言表的。

　　这两个人也是神统帅，但是却不是一般的神统帅，因为功绩太高，而且领导的是超战区编制、全顶尊势力组成的众多军团，纵然同时神统帅，除非功绩相当的，否则都需要听从指挥。

　　接下来的战斗，他们会听从这两个神统帅的指挥。

　　这两个人是许多青系军团战士敬仰的存在，因为他们在全面战争中崛起，成就过人的威名。

　　他们一个叫海云天，一个叫海珊。

　　“不用多礼。”海云天神情平和，一丝不苟的回礼，一旁的海珊则笑容灿烂，看起来总是那么乐天。

　　正在这时候，那个神副统帅听到故人正在交谈的那个军团长突然叫道“两位神统帅——我要举报！”

　　“嗯？”

　　一时间，许多人的目光全都聚集了过去，那神副统帅暗暗一惊。

　　想到一个可能，却又觉得难以接受。

　　那个军团长指着那个愕然的星尊三重修为的战士道“他贿赂我！而且还贿赂了神副统帅！这个人是我师兄，但当初五系通法回归前靠裙带关系成为军团长，战斗不出力，花天酒地混日子，实属尸位素餐之辈。因此虽然是星尊三重修为，到现在还排不上去无双神族。今天他竟然异想天开，想申请重新排队，视五系通法于无物！还公然对我行使贿赂，以过去欠我钱为由递给我装了十万紫晶的储物道符！他还以神副统帅已经答应相助为理由想对我施以压力！请两位神统帅做主！”

　　刹时间，周围炸开锅。

　　但很多青系的军团长和神将听见都愤愤不平的，不相信神副统帅会做这种事情。

　　但海云天和海珊在，如何决断肯定要等他们作主。

　　那神副统帅没想到平时交情不错的朋友会在这时候插一刀，尽管无法接受，却已经明白那军团长是觊觎神副统帅的位置，如果他被处置，无疑接替这个位置的人就是那个军团长自己！

　　那个星尊三重的人暗暗咬牙切齿，刚才他跟那军团长说的时候，对方答应的很好，还很痛快的收了钱，哪想到回头就翻脸不认人？还利用他把那神副统帅扯下水！

　　他也不是昔日的阿蒙，自问没有做过对不起这个军团长的事情，这时候已经知道对方心怀恶意，从开始就抱着这种目的！

　　现在当场说出来只是恰好碰到两个神统帅在而已。

　　他知道不冷静没有任何用处，这时候他自己是脱不了干系了，却绝不愿意连累那神副统帅。

　　忙高声道“两位神统帅、诸位青系的兄弟姐妹们！我是行贿了，但是对他行贿，神副统帅没有收我的钱，神脑自然能够明断，不容人扭曲事实，这里说明真相，是不愿意朋友处于情义相助而背负这种罪名！神副统帅相助是实情，但只是冲着朋友之情，无关利益！”

　　这支军团的神统帅觉得羞耻，自己的带领的人出了这种事情，还让在场那么多神统帅目睹，当即道“惊扰了两位神统帅，这件事情我们一定严厉处置，决不姑息！此人行贿，必然依法处置，神副统帅徇私枉法，一定……”

　　海云天道“先听听当事人怎么说。”

　　涉事的神副统帅忙道“属下不敢狡辩推脱，的确是因为私情答应支持他的申请，是我的错。”

　　那神统帅恨铁不成钢的责备说“你啊你！明知道这种申请不可能通过为什么还做这种糊涂事？”

　　那神副统帅觉得对不起神统帅，低着头脸自责道“辜负了神统帅的信任，我以为既然不可能通过，朋友也是焦急不能上战场，即使是徒劳的事情，但出于情义何妨给他支持，至少让他有个希望。这是我的错误，请神统帅责罚！”

　　海云天微微点头道“既然事情明确，该怎么办就怎么办。”

　　“慢着——”正这时，海珊突然开口。


第0996章 顽强

　　众人都望向海珊时，只见她笑容轻松的对海云天说“至于这么认真吗？像他说的那样，本没有这种漏洞可钻，因此出于轻易答应相助又有什么关系？不是冲着成功而去，只是冲着慰藉朋友的情绪嘛。人都有感情，没必要凡事从剥离感情基础的角度上处置，我看这件事情说惩处吧，靠的上边，说口头责备引以为戒也可以。既然是这样，何不轻松简单点呢？”

　　那神统帅本就不想责罚神副统帅，所属的许多军团长也都知道神副统帅为人，一贯敬服，这时候忙都附和请求。

　　海云天便道“罚一个月俸禄，小惩大诫。再有这类事情你该认真说明利害，明知徒劳相助固然是情义，劝说朋友不做无谓的事情，明确怎么做才对同样是情义，若因此他就不能理解你的情义，也不是你有愧与他。”

　　那神副统帅忙道“属下谨记！绝不再犯！”

　　海云天望着那个星尊三重的犯事者道“至于你，行贿的错误已经铸成，自己回去赏罚处领罪。”

　　那人知道自己不能幸免，见神副统帅没有被自己牵连就已经很放宽心，忙作礼谢过，迳自去了。

　　举报的军团长不知道那神副统帅没有收钱，本想把他扳倒，没想到毫无收获，反而搬石头砸了自己的脚，既没把人扳倒而得到神副统帅的位置，还让本来对他没防备的神副统帅从此断绝交情，至于别的军团长会怎么想，还不知道。

　　他默然不语的坐了回去，越想越觉得后悔懊恼，暗恨海珊多嘴，否则未必就没机会如愿以偿。

　　风波解决，海云天和海珊部署了接下来作战的规划，就离开了这里。

　　回去的路上，海云天仍然记着这件事情说“那神副统帅自己做的事情有偏差，你又何必放过？”

　　“拜托！你别这么认真行吗？又不是原则性的问题，这件事情提交到神脑能给他什么处罚？无非也是警告，既没有钻漏洞的动机，也没有违法之实。如果你非要走流程，让他手下的很多军团长都会觉得义愤难当，举报的军团长是什么用心呢我就不评论了，就说这个神副统帅能让那么多军团长自发说情，可见平日为人很得人心。决战持续到现在大家都很辛苦，还是轻松点好吧。”

　　“罢了，此事还是不争论的好，我以为法纪必须严明，你的考虑固然有理，我当然也明白这些。但他日有类似事情因为性质动机不同而依律惩处的时候旁人就会说不公。”

　　海珊噗哧失笑道“爱说说去，就为这把一个不该受惩处的人惩处了，就是公正啦？”

　　海云天只能无奈摇头，这类问题上他跟海珊确实见解不同。

　　海珊也知道他一贯严谨，一丝不苟，两人的统领的军团作战时风格都大不相同，也不想继续围绕没结果的事情争论，转而笑道“全面战争这么多年对战死的人是悲伤，却成就了如你我这些人的功绩声名，这次大决战又将涌现不少新秀，听说就你军团里就有出了三个战后必定从战士擢升为神统帅的人物了？”

　　“他们结业的时候就得到神脑评定能力适合作为统帅，只是缺少功绩，得到神魂族力量又有全面战争期间的平稳过度，这次决战领导战队成就了局部战斗得到胜利优势的关键，得到的功绩很高，成为统帅也是理所当然。”

　　海珊感慨道“神魂族力量的普及涌现了多少耀眼的新星耶。”

　　“这是自然的事情，没有神魂族的力量之前通常成为顶尊最快也要百多两百年的时间，期间才能把法术绝技修炼到四十层境界，不说法器的问题也决定需要如此漫长的时间里坚持不懈才能走入顶尊实力展示自己。得到神魂族的力量让三十来岁就能成就顶尊实力，而后快则几个月慢则两三年法术绝技就能达到四十层境界，顶尊的基数多了，竞争自然激烈，能脱颖而出者当然是了不起的新秀。如今顶尊才算严格意义强大战斗力的时代比起过去全宇宙之合才那么区区数千顶尊，变化当然巨大。”

　　海珊很喜欢这种变化，不仅仅是因为她是这种变化中的成功者。

　　更因为她太清楚过去神门时代的无奈，如海云天和她，如果是在过去的神门时代，根本不知道能否活到成为顶尊的那一天。

　　如他们这样的人在过去的神门时代有多少呢？

　　多的难以计数，所以除了刚结业的人外，奖励过一段过去神门时代的人都不会为排队焦急，那比起曾经已经快了太多。

　　神魂族力量的普及让多少如他们一样的人得到展示自己的机会，即使是在全面战争的机会中没能够脱颖而出的人，许多也都没有抱怨，因为他们在相对公平的起点尝试过了，做不到那是自己不行，或者时运不济，认了。比起过去连顶尊的舞台都不能涉足而言，实在好的太多。

　　正在这是，历练珠中两人都收到青系神统帅不败继青的消息，他们即将奔赴的下一个追击战场，就是不败继青主持。

　　相较于人类文明曾经的那些旧顶尊人物，至今威名没有坠落，在全面战争中仍然表现出过人的能力，遥遥领先于众，没有被新兴顶尊超越的为数不多，而不败继青就是其中之一，过去其功绩有诸多权力带来的优势成份，本来很多人等着看他如许多旧顶尊一样被超越，可是不败继青用事实证明了自己的能力，如今仍然是青系第二强的神统帅，仅次于血狮神统帅。

　　“听说不败倾国的事情了吗？”海珊的话让海云天默默点头，当然听说过，许问峰跟恒毅的关系他们都知道，所以这件事情他也比较在意。“确实没想她有今天。”

　　“她就等着击败神魂联盟后跟暗影族决战，都知道她要杀许问峰一雪前耻，得到神魂族力量后在全面战争的功绩排名一直在稳步提升，昨天查的时候已经爬入青系百强统帅之列了，听说她得到神魂族力量的天赋很不一般。”

　　海云天没有多的评论言语，不败倾国当初就是许问峰为了往上爬娶的青系领导星不败家的女人，本来只是花瓶一个，谁都没想到得到神魂族力量后突然奋发图强，全面战争期间表现的越来越好，从最初生涩不懂战斗，到如今成为青系百强统帅之一，成长之迅快，功绩之迅猛，无疑是青系的佼佼者之列。

　　“决战虽然胜利，但真正艰难凶险的战斗还在后面。”眼前神魂联盟已败，这场决战中因为失败将会丧失许多新兴顶尖战斗力，许多战死，许多投降，许多被生擒活捉囚禁起来，丧失了新兴顶尖战斗力的数量优势后，内忧外患，神魂联盟未来难以阻挡两大超级文明的长驱直入。

　　但是，夺取神魂母树的巨大障碍除了神魂联盟本身，还有暗影族。

　　尤其是如今的许问峰，其种族灭绝的力量威慑力太大，以至于两大超级文明恐怕被暗影族有机可乘，加强了所有边境区域的防守力量。

　　“嗯……”海珊轻轻答应着，当初为成为顶尊实力能够走上顶尖战斗力的舞台而兴奋不已，结果全面战争中见到诸多惨烈，才发现战场就是个外人看着功耀激动向往，局中人却只渴望远离的地方。她真不是个战争狂，无法在战争中持续不断的收获乐趣和成就感。

　　……

　　神魂联盟已败。

　　李西云为首的四战族族长领导的主力在两大超级文明的围攻之中艰难突围，许多汇合的军团都在途中灭亡，或者举手投降。

　　足足突围了二十天，李西云为首的主力才得以脱困而出，最终能够杀出重围还是因为决战处本来就距离神魂联盟的边境防御距离最近的优势，凭借不断抽调的接应战斗力距离更近的优势。

　　即使如此，突围后神魂联盟方面统计决战的损失，失去的新兴顶尖战斗力超过投入决战总数量的三分之二，不是在战斗中死亡就是被擒，或者投降。

　　纵然没有全军覆灭，已然大势已去。

　　那些因为决战而无法做出决定的许多联合文明对未来都丧失了信心，召回了参与决战得以突围的顶尖战斗力后，脱离了神魂联盟，又或者如阿卡斯联合文明那样不再听命于四战族。

　　凭借决战获胜的优势，两大超级文明迅速推进。

　　一些决战中伤亡惨重的联合文明根本没有抵御能力，而联盟内部混乱许多联合文明不听命于李西云，加上损失的顶尖战斗力太多，根本无法如过去那样维持稳定的防御之势。

　　两大超级文明的推进速度极快，许多众星联合文明因为决战而丧失了野心和自信，选择加入两大超级文明的也有不少。

　　任谁看来，神魂联盟已经实际上土崩瓦解，李西云为首的主战派末日将近的时候——

　　李西云又作出了一个让很多人目瞪口呆的决定。

　　而且是让许多联合文明都非常愿意接受，积极主动配合的决定！


第0997章 就是坐观虎斗！

　　李西云决定放弃对神魂母树的防守——

　　是的。

　　神魂联盟还没有脱离的联合文明也好，还是阿卡斯联合文明那类表面没有脱离，实际上完全不听从命令的也好，在得知李西云的这个决定后，反对者几乎没有。

　　浩大的星系迁移几乎随着李西云的决定很快付诸实践。

　　一个个唯恐面对两大超级文明和许问峰为首的暗影族威胁的种族无不积极响应，原本环绕神魂母树层层叠叠分布的联合文明星系迅速收缩，以距离两大超级文明和暗影族主要进攻方向最远的方向分部。

　　让神魂族星系空荡荡的暴露在两大超级文明和暗影族的前方宇宙虚空，那途中除了神魂卫族外再没有任何障碍！

　　这是干脆了当的态度宣明——

　　神魂族星系，神魂母树，我李西云守不住了，也就不守了，反正我们有神魂子树。

　　神魂母树就在哪里，你们两大超级文明和暗影族谁有本事谁夺取，我李西云就是坐观虎斗！

　　不错。

　　神魂联盟就是坐观虎斗，放弃防守把无法抗拒的诱惑摆在那里。

　　暗影族还能继续攻打神魂联盟吗？

　　两大超级文明还能继续攻打神魂联盟吗？

　　两个彼此竞争，觊觎神魂母树存在又绝不会让对方得到的形势下，灭亡神魂联盟和夺取神魂母树谁更重要？

　　这根本就是没有选择的问题。

　　而神魂联盟就在靠近神魂母树的另一面，冷眼看着两大超级文明和暗影族厮杀争强，坐观虎斗。

　　明明知道李西云的盘算，但两大超级文明和暗影族却都不得不让她在一边旁观。

　　李西云的顽强和狠辣，随着这个决定让宇宙中许多人大有再度重新认识之感。

　　随着星系迁移，放弃防守神魂母树的同时，李西云提倡聚集联盟的力量，讨伐自然王联盟和同心联盟，讨伐为难之际脱离联盟置身事外的那些联合文明。

　　这一招，同样狠辣。

　　看见阿卡斯联合文明那些先不听命得到许多好处的例子在前，众多还没有脱离的联合文明当然都愿意效仿。

　　本来不稳定的内部也因为连串决定而变的稳定了下来，这是都愿意做的事情，在李西云领导下统合联盟的力量一起去做当然比单打独斗得到的利益更大。

　　于是，本来人心涣散的联盟内部又重新听从李西云的号令，积极派遣联军同时攻击自然王联盟，同心联盟以及许多脱离神魂联盟的那些中型联合文明。

　　很多本来在思谋离开联盟的联合文明在这种形势下也打消了念头，不想成为众矢之的。

　　打了几年的神魂联盟突然置身事外了……

　　很多人都傻了眼。

　　锋没有，因为他早说过，李西云还有一个不算机会的机会。

　　冷漠感叹道“草，这小娘皮真狠。这一招牛啊！她引发的全面战争，现在倒好，她李西云带着神魂联盟置身事外了，逼着我们跟暗影族干个你死我活！”

　　这是否李西云开始的图谋很难说，但锋以为至少是李西云在发动全面战争的时候早有考虑的万一之举。

　　如此一来，针对神魂联盟的全面战争变成为争夺神魂母树的厮杀，暗影族跟两大超级文明无可回避的正面对决，还必将是一场旷日持久的战斗。

　　李西云在此期间带领联盟吞并那些脱离的中型联合文明，攻击自然王联盟和同心联盟，既得到修生养息的时间，又能够壮大联盟的实力，通过更多中型联合文明的消亡，还促成了联盟内部力量更集中的局势。

　　而那是，如果神魂联盟得到修正的时间足够长，发展的足够好。

　　就有可能成为坐收渔翁之利的那方！

　　两大超级文明和暗影族的争夺一时半刻难以奠定得到神魂母树的根基。

　　看起来，李西云必然存在不短的休整期。

　　局势已经发展都这一步，锋觉得不能只是放在心里猜测了。

　　“喂！变态郁，现在怎么说啊？真跟暗影族狂干？”

　　“我们两边早晚要跟暗影族正面对决嘛。那就现在打呗。”

　　“责任全我们担？”锋颇觉意外，直接跟暗影族对决当然是早晚的事情，但过去为什么不这么做？因为还有很多别的种族啊！即使战胜了暗影族，两大超级文明的损失也一定很沉重，让其它种族势力当渔翁？

　　这种事情当然不愿意干。

　　但细细思索，锋也明白现在跟暗影族对决两大超级文明确实具备很大的优势。

　　暗影族的新兴顶尖战斗力数量很少，实际上还都是许问峰控制，暗影族本族的战斗力处于历史未曾有过的低阶段，无神魂族力量和有神魂族力量的正面对决，战斗力的可以说是十倍甚至更高的差距。

　　除此之外，无双神族一直在希拉星系打暗影族，全面战争现在转入新的阶段，无双神族不需要继续被迫调派战斗力参与支援战斗，必然会继续大力进攻希拉星系，而随着争斗厮杀的时间更久，暗影族被迫抽调来争夺神魂母树的战斗力会越来越多，别说希拉星系了，所有暗影族占据的领地的防守力量都会持续下降，同心联盟，自然王联盟，李西云带领的神魂联盟到了某种时候都不会错过从暗影族手里攻夺领地的时机。

　　等于变向造就了全宇宙共同攻打暗影族的局面。

　　只是这个局面的开始需要两大超级文明共同承担而已。

　　但是……

　　锋仍然忧虑道“你的想法我大概也明白，问题是打完暗影族的时候我们投入战斗力最多，损失最大，但真正得到领地还不如神魂联盟、自然王联盟、同心联盟三方。”

　　“许问峰不傻，不会有那种事情，放心的干暗影族吧！”

　　这句话让锋终于明白依郁的盘算，点头道“辛德神脑通过了吗？”

　　“就怕辛德神脑麻烦，现在逼到这种地步还能有第二种选择吗？不可能让暗影族得到神魂母树，非打不可。”

　　“辛德神脑遇到你个变态真是他妈的是悲哀！”峰结束通话的时候看见冷漠还在一边闲着发呆，一脚把他踹飞，叫嚷道“还不他妈的去铺路！”

　　“草！又是我？”冷漠满腹牢骚。

　　“谁叫你跑的快！神魂联盟都迁移了，距离神魂母树那么叼远，不靠你跟变态郁的空间法术怎么抢在暗影族前面？”

　　法神王冷漠无可奈何的发动空间法术，闪移之后，不过半息时间，再度消失不见。

　　神魂联盟走了，让开了路。

　　可是无论暗影族还是两大超级文明距离神魂母树的虚空距离都远的很，靠飞？

　　哪怕以光速暗影族也得飞上几年，两大超级文明也得飞一年多。

　　要想快，当然需要以依郁和冷漠这种能够高频率发动闪移法术绝技的人才能够夺取先机。

　　冷漠出发没多久，收到依郁的信息。

　　“34234234234.234234324324.565476576.过来喝酒。”

　　“喝酒？”当法神王冷漠赶到的时候，真看见依郁一个人坐在虚空在喝酒。“草，连我急着快点干活，你竟然在喝酒？”

　　“你觉得李西云明知道有我们两个存在，还会让我们利用优势抢先暗影族一年多的时间到达神魂族星系？”

　　法神王冷漠愣了愣，骂了声“草！混蛋锋又坑我！”

　　“他是怕我闷，让你来陪我聊天喝酒嘛。”

　　“滚！自己喝个够，这里又没美女，喝你妹！”法神王冷漠二话不说发动闪移法术绝技掉头就走。

　　李西云会让两大超级文明捷足先登？

　　当然不会。

　　如果让两大超级文明抢先太多时间占据神魂母树的话，就能假设种子阵，迁移防御星环绕在周围，从容部署战斗力。

　　那时候暗影族将会处于进攻打防御的不利局面，以两大超级文明的战斗力，稳稳占据神魂母树防守住基本是十拿九稳的事情。

　　所以，李西云当然不会让这种事情发生。

　　依郁一个人没有在宇宙虚空喝太久的酒。

　　两天后，神秘花园消息星就流传出多个过去神魂联盟迁居走之前遗留在神魂族星系周围的军用传送阵的信息。

　　这信息从何而来？

　　有心人都知道，这是李西云故意通过消息星放出来的。

　　她要的，就是两大超级文明和暗影族能够谁也不占据优势的接近神魂族星系，如此才能让厮杀更惨烈，让争夺的战斗持续的更久！

　　通过消息星得到的那些军用传送阵，两大超级文明和暗影族的大军双双抵达神魂族星系周围，没有多的话，只有——

　　惨烈的厮杀！

　　暗影族，辛德文明，人类文明，宇宙中最强大的三股力量，也是必将殊死拼杀的彼此，终于在神魂族星系周围展开前所未有的、规模最大的厮杀！

　　仅仅一天之后，神魂族星系周围的宇宙虚空就变成肉眼不可见的区域。

　　因为太多暗影族的死亡变成的血雾弥漫扩散，遮挡了人的视线……

　　继全面战争之后，更惨烈的战斗再度爆发。

　　而这时，无双神族还无暇理会，因为决战期间加入无双神族的联合文明数量众多，让无双神族的领地扩增一倍。


第0998章 套路化的适应期

　　领地的扩增伴随着的还有人口的扩增，好还无双神族的发展历史一直是通过这种方式开始，其中会产生的磨合适应期的诸多问题早已经有丰富的应对经验。

　　即使如此，那些加入无双神族的众多联合文明种族以固有的习惯和思维方式，为了能够找准立足点，对于许多事情尤其注重形式条文，以至于产生很多让人让人哭笑不得的事情。

　　而这些事情，足够让恒毅为首的众多无双神族的大族神们忙的焦头烂额。

　　此刻恒毅就正处于诸如此类的事情里。

　　七色狐狸族白狐族的志愿者区域是七色狐狸族内人数最多的。

　　发展的也非常快，在无双神族内也是佼佼者。

　　刚加入无双神族的名仕联合文明中最强的名仕族的族中因为距离很近，突然间举族涌入白狐族领地，说是观摩学习志愿者区域的建造，名仕的族神言语也十分客气，于是白狐族族神就让他们进入志愿者区域。

　　可是，进入志愿者区域后的名仕族众却要进入白狐族志愿者区域存放制作的成品库房。

　　于是争执混乱因此而起。

　　恒毅赶到白狐族的行政星时，名仕族族神及副族神、神统帅们愤愤然正吵闹的厉害。

　　“无双神族讲究公平，不是都说自由嘛！凭什么不让我们使用你们志愿者制作的物资啊？就因为我们新来的吗？看不起人是不是？”

　　“对啊！我们要让无双神来评理！”

　　“白狐族以为我们名仕族好欺负啊？狼人族用得你们的资源，神主夫人圣王管理的冰雪族用得你们的资源，偏偏我们就不能用？”

　　乱糟糟的质问叫嚷声中，白狐族族神只是回以沉默，直到看见恒毅来了，那些名仕不足的人叫嚷的更激愤，俨然一副举族受辱，不能忍受的架势。

　　名仕的族神愤然控诉说“神主请为我们作主！无双神族的公正自由让我们由衷向往，神主的信义让我们由衷倾慕，这才会加入无双神族。过去我们对无双神族虽然不了解，但也知道是神魂族体制，志愿者制造的物资原本就是可以给予别的种族使用，但白狐族却如此歧视我们名仕种族！连一颗药丸都不允许我们取用！难道加入无双神族早就能如此吗？难道无双神族的公正自由只是谎言吗？”

　　恒毅倾听名仕种族的人宣泄了一阵情绪，待他们都安静下来的时候，才冲白狐族族神抱歉一笑。

　　好在白狐族族神在内的许多人早就经历惯了这类情况，所以从开始就没有争吵，因为知道吵也没用，只是简单的申明理由之后维持沉默，只等恒毅过来。

　　这时候白狐族族神说“神主，我们已经向名仕族说明了情况，告知目前志愿者区域的物资共享因为发展和体制经历的过程必要，只在志愿者区域建设的差不多种族之间存在，名仕族还处于没有建造志愿者区域的阶段，因此不能够使用白狐族志愿者区域的物资。”

　　名仕族神听见这话，连忙道“神主做主，白狐族的做法不就是其实我们名仕族吗？志愿者区域只要神主一声令下，我族立即就能着手建设，既然同为无双神族就不应该有这种差别待遇，白狐族这种做法就是在欺生！”

　　诸如此类的事情在无双神族上演过很多次，简直变成了套路化。

　　但恒毅又理解名仕种族的想法，过去对无双神族的了解只是听闻，而听闻从来是片面的。

　　作为无双神族改革体制过程中肯定有一个缓冲期，不可能一蹶而就。

　　尤其是身处宇宙环境之中的情况下，不可能说直接照搬神魂族星系的体制过来就一直用到底。

　　过去神魂族星系为什么采取封闭的方式？其实也是因为经历过族内体制跟族外的冲突阵痛的缘故。

　　作为名仕种族只是单方面以自身种族的需求为出发点，自然会有这种不忿。

　　恒毅心平气和的让名仕族族神和副族神以外的其它人都先散去，但那些人都不愿意，叫嚷说“神主没有给出决断前我们不能走！我们必须知道神主如何处决这件事情！”

　　白狐族族神知道情况属于比较难缠的局面，便以目光征询，见恒毅点头，便操纵监察阵，巨大的光幕中，立体的景象出现在众人头顶上方。

　　那里面清晰的映出无双神族共同的信息情况。

　　恒毅望着那上面的信息数据道“无双神族目前的资源生产能力情况如上面的数据那样，包括希拉星系的资源开采，资源每天可以制造一千件灵魂一体法器，一百万件星器，五百万件宝器，一千万件亚宝器，五千万件天尊级别的法器……而总人口的情况名仕族神也看到了，自然可以换算出满足全族所有人的天尊级别法器需要多长时间。”

　　那名仕族的族神暗暗计算，知道需要的时间很恐怖……天尊级别的法器全面普及尚且如此，更高的自然不必说。

　　“当然，随着志愿者区域的建立，资源开采速度会更快，成功制天尊级法器以上的数目会更多。但以目前的制造能力，不说装备全族，只是装备目前投入对抗暗影族作战的战士，四年时间才能全部配置上亚宝器级法器。志愿者区域的交流是为了促进种族之间技术水平的交流，心得的交换。所以目前只有志愿者区域建造达到一定程度的才会互通有无，因为也只有发展度达到一定基础才能够交换经验，互相学习促进。而法器的有限又决定任何种族内部的物资使用固然存在彼此供给共享的部分，但也决定未来一定时期内必然存在条件限制，这种限制取决于物资的不足，以及目前相关志愿者的技艺水平还有志愿者区域的建造距离成熟还差的很远。所以，所有种族本身对于物资的配给有共同协商后的标准，取决于志愿者区域的建造程度是共同的，其次是各族根据自身种族的情况，决定共享的物资比例，而这部分共享的实际上也因为数量的有限暂时无法实现无条件取用，有限供应战士和修炼志趣者、军师志趣者三方面，因为他们是直接需要法器和大部分主要物资的群体，在此基础上又以功绩高低作为供给准则……”

　　白狐族族神看着恒毅每一次都如此耐着性子的认真说明，暗暗觉得他真不容易，她是没这种耐性无止境的说重复话的，最初还能够态度真挚的耐心解释，但久而久之，真的很烦，说过的话一次又一次，套路一样的情景重复上演了一回又一回，久而久之自然就变成不怠慢的说明一次，对方不能理解就沉默以对，因为总是会叫嚷让恒毅或者神主夫人来决断，作为当事人的她们说再多对方都不会信服。

　　看着光幕里的信息，听着恒毅的说明，名仕种族本来很多的不满，这时候也都消散了。

　　名仕族的副族神在恒毅说完后，忍不住道“这些数据准确吗？”

　　言下之意自然是怀疑真实性，只是没有直指恒毅，表述的十分委婉。

　　恒毅点头道“当然，这些数据每天都有变化，每一族的行政星都能够得到，名仕族的行政星种子阵还在建设期间，所以目前还无法查询，在无双神族内整体的信息情况一贯完全公开，各族的共享物资分配全都可以随意查询，分配给谁，分配依据，不需要任何条件就能够查到。”

　　有了这话，那副族神知道实情如此的话就没有了袒护白狐族欺骗他们的可能。

　　名仕族的族神本也有这种疑虑，此刻打消后忙追问关键说“如神主所说，共享的资源里始终有一部分优先供应战士，我族也可以享用？”

　　“当然，这部分是为对抗暗影族的整体战斗所必须，获取的依据很直观，就是功绩。无关志愿者区域建造程度的影响，名仕族当然也可以享用。”

　　一群本来不忿的名仕族神统帅们听了都觉得高兴，原本的不满也就消散的差不多了。

　　名仕族族神道“希望神主能够帮助我们尽快建设志愿者区域体制！我们加入不久，还不知道应该怎么做。”

　　“这件事情不必担心，附近的种族，包括白狐族，都会根据名仕族的情况给予详细的建设性意见，名仕族在神魂联盟的时候已经孕育出属于自己的许多神魂子树，相信很快能够实现志愿者区域的初步建设。”

　　名仕族族神再没有疑问，想到刚才对白狐族发难，说了许多过激的话，而白狐族却只是沉默，便觉得歉疚。“白狐族族神请原谅我们刚才的唐突。”

　　“没关系，请不必放在心上。”

　　名仕族族神这才领了族众回去，又让其它在七色狐狸族领地的人都返回。

　　白狐族族神松了口气，对恒毅道“还是神主耐性好，他们刚才说话真的听难听，还有羞辱我族的言语，当时真想告诉他们有多少浑水摸鱼之徒，但想想还是算了。”


第0999章 什么是自由意志？

　　“族神受委屈了。”恒毅确实很欣赏白狐族族神的作风，这么多年来遇到过许多这样的事情，但从来没有因此演变成过激事件，是很难得的。

　　过去发生在狼人族领地的时候，经常变成两族激烈的对骂，不是处理及时很可能上升为暴力拼斗事件。

　　但这些年狼人族的志愿者区域建设的也越来越完备，已经没有这种情况了，这也说明志愿者区域的实现对于不同个性的种族最终都能走向相同的状态。

　　狼人族的变化一直是让恒毅在内的无双神族很多领导志趣者们振奋的鲜活实例。

　　白狐族族神微笑摇头道“委屈也算不上，知道名仕族一贯比较自我，实在是他们想不到而不是故意纠缠为难。”

　　白狐族的副族神忍不住轻叹道“是呀，其实很多大部分种族都不会这么闹腾，别的不说吧，就想想如果无条件的资源共享，宇宙里又不是只有我们无双神族？无双神族长期对外开放，任何人都能出入绝大部分区域，谁都来拿，就等于免费替宇宙商贾做好事了。”

　　这当然是必须考虑的事情，所以从开始恒毅就知道在这个体制改变的过程中，不可能单方面的考虑内部的情况，还需要考虑置身于宇宙之中，跟其它种族文明必然存在的互动影响。

　　于是从开始就没有存在明显可供人利用的漏洞。

　　白狐族副族神说到这里，突然有些惭愧，便道“对了，不知道神主是否看过我族提交的信息？”

　　恒毅知道所指，微笑道“看过了。”

　　“请神主指示，这是我族的错误，一定承担追回的责任！”那副族神当即做请命状。

　　恒毅却微笑摇头道“不必追回，由她去吧。”

　　“这……”那白狐族副族神觉得十分难堪，她是想有所行动的。

　　这件事情因白狐族而起，当初还是她说服一个神秘花园当杀手的白狐族族众回来，回来后的几年里表现也确实很活跃，积极踊跃的参加对暗影族的战斗力，因为功绩够高，得到分配一件件的灵魂一体法器，没想到那个白狐族顶尊杀手在得到六件灵魂一体法器后就申请离开无双神族，丢下申请直接不告而别，听说要在神秘花园组织由新兴顶尊组成的佣兵团。

　　这件事情是她完全没想到的，到那个杀手离开了她才明白，从开始就是冲着得到一身灵魂一体法器而来，如今得到了，等于是人尊级超顶尊，在新兴顶尊中已然是个人物，于是就走，说到底根本对无双神族不感兴趣。

　　出了这种事情，作为引荐人的白狐族副族神当然觉得是种族的耻辱，就想带人追回灵魂一体法器，顺便洗清种族之耻，因为白狐族族神的劝说，她才没有直接行动，而是把事情回报无双神殿，等待恒毅决断。

　　现在恒毅竟然说不必追回，让她实在不安。

　　“功绩分配制度的起初就考虑过这种情况，所以，既然她因为功绩得到法器的分配，那就说明她在无双神族期间的贡献至少已经及得上所得的法器。贡献在前，法器在后，无论她动机如何，为无双神族的贡献是不可抹杀的事实，既然如此，她觉得无双神族的理念并非其志而离开，本来就是她的自由。”

　　白狐族副族道“神主宽容，可是……我还是觉得白狐族在此事有愧。”

　　恒毅知道她的心结，耐心劝说道“这只是惯有想法造成的愧疚感。其实族内真正喜欢战斗的人并不是那么多，这是大家都知道的事实。如这位顶尊因为是离开，其实还有许多贡献很多，得到一身灵魂一体法器后退出战斗，成为跟战斗无关的志趣者的事情，这些是副族神都知道的。”

　　“是。我族也有很多，十分惭愧。”白狐族副族神还没明白恒毅所说，只是觉得愧疚。

　　“没有惭愧的必要，其实本质一样，就如那离开的顶尊那样，他们得到灵魂一体法器的分配是因为功绩，那是实在的贡献。以惯有的意识觉得，既然他们得到灵魂一体法器，具备更强的战斗力就应该继续更积极的投入对抗暗影族的战斗。这看起来是理所当然，其实又何尝不是一种对他们本身意志和自由的剥夺呢？”恒毅的反问才让白狐族副族神暗暗有所反思，竟然觉得原来有这些想法和对那离开的白狐族顶尊的愤怒还是自身对自由理解的不够所致，带着固有的思维。

　　是啊，因为得到灵魂一体法器就不允许离开战斗，否则就觉得是种叛变和推卸责任的行为，这种想法本身就何其无力？犹如强加了意志给对方，让其根本没有权力选择自己真正愿意做的事情。

　　“神主的话让人豁然开朗……”那白狐族副族神由衷轻声感叹。

　　白狐族族神微笑道“这就是了，这些话啊，我说你一定难以自省，还是要神主说出来才管用。其实得到一身灵魂一体法器后不再参与希拉星系对抗暗影族的主动战斗的人，情况很复杂。有些是本就厌倦了战斗，只是咬牙撑着为法器的圆满为句号，有些只是这过程中发现对战斗的向往根本没有过去以为的那么执着，有些是因为朋友爱人的影响……不能一一而道，妄自推测，自我的武断以为都是冲着混灵魂一体法器为目的本来就太片面。”

　　白狐族副族神忙道“族神说的是，过去是我太狭隘，总是单方面的觉得他们既然拥有一身灵魂一体法器就该更积极的行使战斗的责任。”

　　“无双神族本没有入侵战争，对暗影族的战斗是以自愿参与为原则，但是如果遭遇入侵的防守战争，这些得到灵魂一体法器后选择战斗无关志愿的战士们仍然有优先参与防守战斗的责任，已经很足够。”白狐族族神的话让恒毅十分宽慰，无双神族的理念，神魂族体制，志愿者区域，这些很多情况都跟别的种族文明，尤其跟宇宙几万年的种族之战常态相违背，族神能够把这种自由的意志贯彻到行为思考上越多，对于族众的启发当然越有效。

　　白狐族副族神点头道“我明白了。就是过去想到他们那些拥有一身灵魂一体法器却每天在那钓鱼，栽种神魂国，就觉得可惜可气。”

　　“其实这也是志愿者区域建造过程中必然的过程，神魂族星系过去千年里经过了这个时期，我们只看到他们成熟的状态，却没有看到他们过程中类似的情况，所以思想转变也需要过程。所谓志愿者区域，本来的意义就在乎能够让每个人明确的找到自身真正热衷的追求方向，几万年的宇宙种族之战太久，武勇的力量，战场的荣耀一贯被各族视为实现自身价值和生存价值的最高体现。但事实上当然不可能如此，我族的变革过程中淡化了这种习惯性的意识形态，慢慢的会有很多走入战斗却发现那并非自身的志趣也是必然的情况。将来志愿者区域持续发展的更成熟后，这种情况就会越来越少。那时候大家也都会清楚的意识到，如果自身并非需要的军事、领导、修炼三类志趣者，其实根本就不需要去追求灵魂一体法器，犹如不是种植志趣者就不需要需要种植的知识和工具一样。”

　　恒毅的话让白狐族副族神连连点头，目光中流露出通达之后的轻松。“今天觉得自己对自由的理解又加深了，以后一定会把这种理解付诸实践！”

　　恒毅微笑道“白狐族的情况一直很好，发展的很快。副族神的话倒让我有个不情之请。”

　　白狐族副族神十分积极热情的忙道“请神主吩咐！”

　　“赖来联合文明的主族赖来族加入后走上形式化的道路，把自由的理解神圣化了，以形式化的言行作为体现理解自由意志的层次体现，并且举族都在标榜这种层次差异，这件事情正需要多方面的帮助，避免继续下去发展成为宗教化的偏执化的伪自由意志，想请副族神到赖来族协助他们纠正。”

　　白狐族副族神显然答应。“神主放心，这种事情我有处理的经验，一定不负所托。”

　　白狐族神哭笑不得的轻叹道“这样的事情还真不少。”

　　恒毅也只能无言，也难怪白狐族族神感叹，因为在无双神族至今为止的发展过程中，这样的事情发生的次数已经很多。

　　自由意志本就只是很简单寻常的一种意识形态而已，但是很多种族因为茫然不知所措，思索着如何尽快如无双神族里发展度高的种族一样，于是一不小心就会走入神圣化、宗教化的道路。

　　秉承自由意志的体现不过是知行合一，就那么简单，这个过程是在面对事情的时候能够以这种意识作为决定行动的思考方式，仅此而已。

　　但走入形式化、宗教化后，就会变成玄奥高深，说不清楚的东西了。


第1000章 注定恒毅开启的奥秘

　　怎么做是领悟更高深的体现，怎么做是领悟浅显的体现，然后领悟低的就去领悟高深的外在表现形式，把这些人为神圣化的简单东西复杂化，玄妙化，最后当然会成为宗教化。

　　成为宗教化的时候，就变成形式上被认为理解最深的人集审判，评定于一身的‘神’，脱离了意识本质而追求形式，族众还能怎么去理解自由意志？宗教化的本身就是神主宰一切的不自由、不平等的状态。

　　阵阵的风吹过，拂动恒毅那身白色的正义袍，拂动白狐族族神毛茸茸尾巴上的绒毛。

　　无双神族的天空看起来总是干净，因为不需要打量的能量建筑，自然没有在天空中层层叠叠的建筑物。

　　昔日的自然，在智慧生物的发展到达某种阶段的时候，被人为改变的越来越多，直到面目全非，却不料神门时代的来临最终又让旧科技时代的面目全非又回返到越来越近最初的自然状态，这是否所谓的返璞归真？

　　似乎终点和起点是一样，其实又似乎不一样。

　　其中的经历换来的是从起点的空到终点的盈。

　　一双狐眼中流露出浓浓笑意的白狐族族神突然深吸了口气道“宇宙中无数智慧生物一直以来都有些谈论自由的声音，过去总以为是幻想，各有各的自由，又哪来的什么自由？我听说宇宙众族里人类最喜欢膜拜圣人，好像圣人之类的救世主就能够改变一切，成为无双神族族众这么多年了，终于才发现原来许多看似渴望自由的所作所为却总从根本上违背自由，甚至于许多提倡着自由的那些人。人类文明最伟大的梦幻祖神为什么没有创造出人类文明的美好梦想？曾经很多人以此讥笑所谓美好根本没有实现的可能。我本来也以为是这样，这些年才觉得能够理解离开人类文明的梦幻真神所想，纵然再伟大了不起的人，也救不了别人的灵魂和意志，欲求美好的自由未来众生都只能自救，不能做到明了自己就不能知行合一，那么再伟大的制度也终有被众生自行践踏毁坏的那一天。”

　　听着白狐族族神的这番话，恒毅才真切的知道七色狐狸族这些年的发展度为什么一直能够遥遥领先，又或许对于狐狸族而言原本在这些方面就具备很大的有事，十分感性的她们本就知悉人性，存在善解人意温柔贴心之能的她们自然也非常善于理解他人，长久不变的为情而生的传统又何尝不是一种明了自我的体现呢？

　　“这是漫长的过程，所以即使宇宙未来终于追寻开放派的自由意志了，那也不过是个开端而已，距离终点仍然很遥远、很遥远……”

　　“所以在我看来神主就更了不起了，许多诸如此类理念的主义者连自己都不明白，倡导的自由根本没有实现的基础，往往是一厢情愿的美好构想而已，他们自己的行为都是破坏自由的必然。那样的人根本不明白这条路有多漫长，明智如梦幻真神那样的正因为清楚这些，所以才会选择独善其身；而神主却明知如此，却愿意竭尽全力创造让更多有志于此的人能够有明了自己的时间和环境。如果说过去七色狐狸族对神主的敬只是通常意义的层面，那么这么多年来，七色狐狸族已然是决定随神主在这条路上长久走下去的同道。”

　　“我相信。”

　　“所以，神主在这条路上无论遇到什么必然的艰险，都请不要忘记，七色狐狸族必将与神主共同面对。”白狐族族神那条毛茸茸的白尾游动着停留在面前，遮挡的只露出那双狐媚的眼眸，那眸光，闪亮着让人视线难以转移开的朦胧……

　　“我相信，并且相信，如七色狐狸族一样的同道必将越来越多。”

　　恒毅的回应让白狐族族神笑了。

　　联络光阵中，徐白洁道“神君，木犀特族在龙族领地吵闹的厉害，恐怕还要神主亲自去一趟。”

　　“知道了。”

　　白狐族族神不敢耽搁恒毅，忙作礼送别，目送恒毅的身影穿过传送阵消失不见……

　　恒毅去后，红狐族族神出现在传送阵里，看见白狐族族神面带微笑，仍然凝视着虚空的模样，不由笑道“这可一点不像大族神的性情了。”

　　白狐族族神回眸一笑，悠悠然道“情可动，心却不可乱。若情动心乱，不过是一个痴人罢了。”

　　红狐族族神微微一怔，旋即哂然失笑道“大族神是不一样，全然跳出了我族固有传统。”

　　“未来有一天，我们都会的。”

　　……

　　两大超级文明和暗影族打的天昏地暗，而无双神族则为短期内成倍领地扩充带来的内务忙的焦头烂额。

　　恒毅每天闲暇的时光也只有夜晚，那时候众多开发度高的志愿者区域大多都没有什么人在，在种子阵的力量面前，纵然领地广阔如无双神族，也一样能够让领地范围内的黑夜白天时间一致，差别的只是居住的气候环境，因为不同的种族喜好有所不同而已，如此情况下自然也没有刚加入的种族跑过去而产生纷争的事情。

　　也只有夜深人静的时候，恒毅才能够真正的好好修炼。

　　百日里只能够以真气流过经脉，在法术绝技似发而未发的瞬间中断，以这种方式修炼经脉负荷和法术绝技。

　　纵然实际上四十层境界后的法术绝技提升之缓慢，根本可以用仿佛永远都不会再提升来形容。

　　但这样的惯常修炼早已经成为习惯，一贯都不会间断。

　　外面打的天昏地暗，但无双神族在战争之外，因此族内的各种志趣者们都在平稳中追求自己的志趣，而在无双神族，也同样是修炼志趣者的数量最多。

　　黑红色的龙形印记在恒毅额头持续亮放，一身白色的正义法袍在深红色的护体真气覆盖下缓缓飘摆。

　　天地之间，神魂树几乎覆满的大地山川上，晴空皓月之下，充盈的天地自然能量源源不断的流入恒毅身体，又通过经脉持续不断的涌入他额头的神魂意志穴。

　　而那与龙形印记融汇一体的神魂意志穴仿佛无底洞那般，无论涌入其中的能量有多少，却永远都不会充盈饱满。

　　恒毅却不急不躁的只管凭借残魂神诀吸收聚集天地自然能量灌输其中。

　　随着天地自然能量不断的流入其中，充斥无双神星天地之间的神魂母树通体朦胧的光芒越来越亮……

　　同样在神魂树枝叶间处于神游修炼状态的凌落感应到神魂母树比寻常更充盈的能量时，睁开的清明眸子里流露出淡淡的微笑，眸子里正映着恒毅的身影……

　　在凌落身边的天籁这时也睁开眼睛，感受到神魂母树尤其充沛的能量时不由轻轻感叹“也只有他才能发现这样的事情。”

　　平王对此十分赞同，目前宇宙中已知的人里，大约确实也只有恒毅能够发现这样的事情。

　　每个神魂族对神魂意志穴的修炼都是设法从其中化出更多力量跟自身融汇一体，以此增强自身的力量。

　　偏偏恒毅却突发奇想的往神魂意志穴里灌入能量。

　　那永远喂不饱的神魂意志穴里能够灌入多少能量？

　　纵然是真气基础修为高达千年之久的凌落把全身的真气灌入其中，也犹如石沉大海，翻不起一点浪花。

　　突发奇想的这么做上一次，十次，百次？

　　还能继续做多少次？

　　然而恒毅却可以一直这么做，而且，他不存在将真气能量灌入其中的量过多就需要凝神恢复聚集的停顿。

　　他就犹如能量黑洞，能够源源不断的、不停的吸收天地自然之气，同时不同的以最大量的再灌入神魂意志穴。

　　于是，恒毅发现当灌入神魂母树的真气足够多的时候，神魂母树枝叶朦胧的光芒越来越亮。

　　而那些被神魂意志穴吸收的真气看起来仿佛消失的无影无踪，实际上却并非如此。

　　神魂母树在这个过程中散溢的天地自然真气明显更快、更多。

　　这个发现才让人知道，神魂意志穴的力量并非凭空而至，极可能来自神魂母树本身，所以反向神魂意志穴灌入能量的时候犹如将能量灌输到神魂母树里面。

　　这个发现解开了神魂意志穴拥有无穷尽力量的奥秘，却又仅仅是个开始而已。

　　随着恒毅这么做的次数越多，时间越久，监察阵记录比对的数据开始越来越清晰的显现出一个让人意想不到的惊人事实——

　　无论是复生花，还是生命之花，从恒毅坚持不懈的这么做之后，绽放的速度越来越快。

　　过去从生命之花里诞生的新生命周期本来在五十年左右，而现在竟然缩短到三年；过去星尊一重从复生花里出来的时间以神魂族星系的统计最长在五十年，最短则存在各种可能，无双神族过去的记录来看，星尊一重在一年内能够走出复生花比例也跟神魂族过去统计的数据只是高出一倍。

　　而现在，这种比例竟然达到了百倍！

　　最初还可以解释为巧合，然而随着时间的推移，越来越明确的数据已经可以肯定，生命之花诞生的新生命和复生花的情况必是受此影响无疑！


第1001章 无双神族的同道

　　为了进一步验证，最近一个月里凌落，天籁，平王也参与了这件事情里。

　　除了他们，还有为数不少的神魂意志志趣者们也都积极投身其中。

　　神魂意志志趣者们是神魂族传统的志趣者，追求的是探索神魂意志力量的奥秘，自然就包括对神魂母树力量的研究，神魂意志穴道奥秘的研究等等。

　　而这件事情无疑关系到两大奥秘，众多志趣者区域发展度高的收到这种邀请，没有不积极热情参与的。

　　最近一个月显示的数据情况已经完全证实了这一点。

　　神魂意志穴道的力量本就来自神魂母树，每一个拥有神魂族力量的人都如此。

　　由此也可以知道，若没有神魂母树或许就根本不存在所谓的神魂意志穴的力量。

　　任何神魂族灌输真气能量到神魂意志穴都会让神魂母树的力量超过原本充盈的状态，当然所谓的充盈作为常态只是目前的推测，如此也能解释为什么在灌入不等的能量之后神魂母树才会开始加速散溢天地自然真气。

　　而这种充盈状态犹如给了神魂母树有了超越寻常‘运作’速度的基础那样，才能够让复生花、生命之花开放的速度远远超过寻常。

　　当监察阵的信息送到的时候，也正是零落及众多在神魂母树枝叶间灌注能量到神魂意志穴道的神魂意志志愿者们经脉负荷过重，必须休息的时候。

　　恒毅停止了神游状态，飞到众人狙击环绕的虚空。

　　一面面光幕上的数据显示的情况已经确定无疑。

　　这么多人一个月里每天用不同的效率灌输真气到神魂意志穴道，观察的复生花和生命之花成长的速度也明显存在快慢不等的差异。

　　“族长！这将是神魂族有史以来最重大的发现！”一些神魂意志志愿者们难言欣喜振奋之色！

　　这就是他们的志趣，他们的追求，作为志趣的主要方向发现重大的收获，自然欣喜的无以复加。

　　“是啊！族长对神魂意志穴道和神魂母树力量的发现，将会让神魂族力量的普及速度比过去迅快十倍、百倍、甚至更多！”

　　“这个发现太惊人了！神魂母树如此，神魂子树亦如此，许许多多孕育新生命的生命之花得到父母对神魂意志穴道灌输真气力量，将会以何等惊人的新速度开放？许许多多志趣不再修炼的同族也绝不会吝惜想起的时候顺便将真气灌输到神魂意志穴道！这开辟的将会是崭新的未来啊！”

　　一个个神魂意志志趣者们各抒所见，相同的欣喜振奋。

　　他们都相信这些只是开始，对神魂意志穴道力量来源清楚之后，未来一定能够凭借这个重要的发现挖掘更多神魂意志力量的奥秘。

　　“族长为了神魂族的整体未来，不惜耗费漫长的时间做这种尝试，相较之下作为神魂意志志趣者的我们实在惭愧！”一个神魂意志志趣者里的翘楚满怀自责，如今印证之后看起来是多么简单的事情，如果有足够的志趣者坚持不懈的这么尝试足够长的时间，这秘密又何至于到今天才被发现？

　　恒毅微笑道“这实在只是侥幸，因为我个人对天地自然真气能量的特殊能力才能够突然尝试下就小有收获，如果不是这样，我又怎么能肯定这么做会有如今的发现？大约也不过是心血来潮的尝试一段时期就罢休了。”

　　“族长所说固然有理，但这也说明族长正是能够发现这个秘密的人，否则神魂族星系也不至于千年来得不到如今的收获。”

　　“我认为应该立即将发现分享给所有族众，这是属于神魂族整体的、崭新的发现！请族长决断——”一个神魂意志志趣者难以按捺内心的激动，已经忍不住在推想这个发现在所有神魂族里共同推行之后带来的天翻地覆的巨大变化的情景。

　　“对！我们神魂族历来繁育周期长就是一个始终无法解决的问题，而如今的宇宙时代试图普及神魂族力量需要的时间非常漫长，即使星尊实力以上的完全普及也还需要很多年，天尊修为的原本因为正常周期过长而不可能，但是族长的发现能够改变这一切，天尊修为毫无疑问能够走进复生花，甚至修为基础更低的也存在了可能。神魂族力量的普及时间跨度无疑会因为族长的发现极大幅度的缩短，让许多本来难以等到希望的天尊、以及寿命更短的地尊及以下修为的智慧生物都得到了希望。”

　　众多迫切的声音里，那个神魂意志志趣者的翘楚微笑道“大家说的当然没错，不过这是族长们和领导志趣者们决定的事情，我们现在应该以族长的发现为基础，设法发现更多神魂意志力量的奥秘！”

　　恒毅也十分振奋的微笑道“此外还有一个不确定的发现，这期间我个人的修为并没有因此被耽搁，跟过去挖掘神魂意志穴道力量的进度相比似乎更快、也更稳定。但因为目前长期的数据只有我一个人的，验证这一点还必须依靠大家的共同努力。”

　　恒毅的话无疑让那个神魂意志志趣者的翘楚的清醒更富感染力，众多志趣者们正觉得有用不完的热情和精力，突然得知还有未经确定的问题，一个个的眼睛全都亮了起来！

　　“那还等什么？我已经迫不及待了！”

　　“何止迫不及待？只怕三天三夜兴奋的不能入眠！在神魂意志力量崭新时代带来的开端，除了不竭尽全力的继续挖掘发现，再没有我们更应该做的事情了！”

　　片刻的激动言谈中，越来越多的神魂意志志趣者们纷纷作礼告辞，迫不及待的带着确定的发现，回到各自所属种族的志趣者区域，为了挖掘更多神魂意志、神魂母树的力量奥秘而努力……

　　这，就是志趣者们的热情和积极，不需要金钱吊在眼前引诱，不需要权力带来的优越激发其热情。

　　无论他们所追求的志趣的发现人是别人，还是自己，沉浸其中的每个人都能够收获到充分的满足，因此而充实，因此而积极，因此而热情，于是又因此而不知疲倦厌烦。

　　又有什么样的体制规则能够创造出堪比志趣者们对相关事物投入的热情和积极前进的动力呢？

　　众多神魂意志志趣者们散去，恒毅冲凌落，天籁、平王道了声“三位族长还等什么？”

　　“走！”

　　“崭新的新希望！”

　　“昔日北君成我族永恒创始神，今日又成普及神魂族力量的创世神！”

　　“愧不敢当！”

　　……

　　当即，四族召集众多领导志趣者们召开会议。

　　作为族长的恒毅将过去一年里的长期尝试数据，以及众多志趣者们参与确定的结论公开后，果然引起众多领导志趣者们的轩然大波！

　　作为领导志趣者们平时关注的事情就是宇宙大局，种族发展的规划大体，以及相关的诸多细节，推演宇宙局势，推演种族内部发展状态，为未来可能发生的任何情形做各种拟定对策的准备。

　　这件事情对无双神族、乃至全宇宙所有智慧生物的影响会有多深远，岂能是领导者志趣者们想不到的？

　　在众多志趣者们的激动振奋情绪中，恒毅宣布了个人的决定，也是作为族长的提议。

　　“作为开放派，无双神族、白龙族、金龙族、青龙族四族理所当然秉承一贯的主张，这是属于神魂族的重大发现，同样是属于所有智慧生物的重大发现。切实性已经得到充分、完整的正式，理当立即将发现分享，并且以最快的速度投入运用……”

　　不等恒毅说完，众多领导志趣者们已经直接干脆的纷纷表态——支持。

　　而这一刻，又让恒毅更觉得振奋。

　　多年前，无双神族内部的所谓领导志趣者们还有很多对于开放派理念的付诸实践存在相违的看法。

　　他们说，如果不开放神魂族的力量，无双神族将会得到多少多少的优势……

　　如果有条件的开放无双神族神魂母树的力量，将会通过神魂母树换来多少财富和资源甚至领地……

　　如果不对两大超级文明开放神魂族的力量，将会有极大可能让这两个强敌步入衰弱，直至灭亡，更便于实现未来神魂族理念在全宇宙范围内的普及……

　　从无双神族成立到今天，这么多年过去了。

　　说这类话的人越来越少了，到今天这些志趣者区域发展度高的众多种族的志趣者聚集在这里，已经没有人说这种话了。

　　不是因为曾经说这些话的人都死了或者被赶出了无双神族。

　　而是无双神族内部的发展、变化造就的环境，让他们一天天、一年年的把开放派理念真正融入到自己的思维意识越来越多。

　　他们，是真正摆脱了过往认知束缚的群体。

　　他们，是从嘴里说着认可开放派理念主张行动上却还是如过去那样的状态里，一点点走到把开放派信念作为行事基准的同道！


第1002章 匆忙

　　这些同道，预示着普及开放派理念的可行性。

　　如今的无双神族也一直在印证这一点。

　　神魂意志穴道的很快公开……

　　带来的震动，完全是颠覆性的！

　　甚至还在无双神族当初决定开放神魂族力量之上，因为这是任何人都能清楚看见彻底普及现实性的变化！

　　宇宙之中许许多多的种族里，那些天尊及以下修为的在听闻这消息，确定真实的时候，甚至有许多彼此抱头痛哭，又或者成群的狂呼喊叫。

　　是的，作为神魂族力量时代，本来是弱者和废人的他们，因为无双神族公开的发现即将能够改变命运！

　　一些离开战场已经多年的天尊修为战士激动的双臂高举，仰头望着天空声嘶力竭的高喊道“神魂族力量！以为此生无缘的神魂族力量啊！感谢无双神族，感谢仁慈的无双神！”

　　人类文明三元派星系，两个地尊修为的兄弟在三元城中得知他们也被安排了前往无双神族获取神魂族力量的序列时，激动的双双抱头痛哭！

　　“大哥！我们、我们终于不用当废人了！终于不用当废人了啊——”

　　“三弟、三弟、我们、我们有出头之日了，我们快能得到神魂族力量了！感谢无双神族、不、感谢神魂力量之祖！感谢生命之神！是他，是他给了我们兄弟新生啊！”

　　新生啊——

　　新生……

　　这被无数人视为新生！

　　新生……

　　的确是新生。

　　人类文明，某座星系的主星神城里，一间不起眼的法器店里，一向沉默寡言的法器店老板在听说这消息的时候，手里拿着的法器一时凝住。

　　等着付钱购买的地尊战士也愣呆当场，法器殿里的许多客人全都目瞪口呆，片刻前还热闹的地方，突然就变的静可闻针。

　　“是、是真的吗？我、我是山尊修为，也有希望了？”

　　“真的、一定是真的！神脑通告的消息怎么会有假？无双神的发现怎么能是骗人？”

　　“天啊！我们、我们终于能做点什么了！终于不用在神门时代当悲哀的废人了啊！天啊——”一个男子哭号大叫，情绪刹时间失控。

　　那法器殿的老板手里的法器不由自主的垂落，一贯沉静的眸子里，突然燃烧起异常明亮的光芒……

　　微笑，不由自主的挂在他的嘴角，化在他的脸上。

　　三十岁结业时修为连上战场的资格都没有，是无数人的悲哀。

　　可是，比这更悲哀的是，一个拥有强大天赋力量，却因为修为的低微连上战场的资格都没有，让那罕见的天赋力量根本没有展示的机会。

　　那又是何等深沉的悲哀？

　　倘若没有这样的特别天赋力量，不过是于许多修为低微的人一样，习惯的认命了，就那么渐渐的遗忘了走上战场，走入神门时代宇宙种族之战主旋律的幻想，也就很少想起，也就不再哀伤了。

　　可是，天赋力量却每天都在提醒，时时都在叙述一个事实——如果拥有足够的修为，自己就能是个绽放异常耀眼光华的顶尖强者的事实！

　　神脑也是清楚的。

　　这法器店的老板手里拿着的法器不由自主的垂落，因为在不属于功绩堂、同为地尊修为的人里，神脑给他安排前往无双神族的序列是——第一！

　　“老板，这法剑不要了！将来我用不上了！”激动的买主抱歉的说着，因为激动，双手都有些哆嗦。

　　法器店的老板没有不高兴，反而微笑着冲所有主顾道“此刻开始，本店长期停止营业，大家需要法器请到别的店看看吧。”

　　……

　　神魂联盟，阿卡斯联合文明主星。

　　一间饭店里。

　　一头金发遮掩不住的滑出披袍外的拉希斯得知无双神族的消息时，原本说着的话嘎然顿住。

　　她对面，是一个看起来精明干练的男战士。

　　“长老？”

　　怔怔然的拉希斯回过神，淡淡然道“神主又开辟了神魂族力量的新时代……”

　　那人惊疑不定的接过拉希斯递过来的，刚制作的信息符，得知具体内容的时候目光不由自主的流露出狂喜之态！“长老！咱们很多兄弟都有希望了啊！”

　　“啊……”

　　啊……

　　就这么简单的一个字，却饱含着只有拉希斯和跟随她已久的那些人才能理解的情感。

　　神门时代不断的在发展，几百年前的时代，天尊是很厉害的强者，因为那时候还没有顶尊，更没有所谓的超顶尊。

　　那时候，最强的就是众星之尊，数目比神魂族力量开放前的顶尊还稀少的多。

　　那时候的天尊就是很了不起的修为，地位比得上神魂族力量普及前的众星之尊。

　　然而随着神门时代的发展，天尊的地位越来越低，曾经是战场主流的山尊和地尊，很快沦为完全走不上战场的层次。

　　可是，那些时候就开始跟随拉希斯的人里有多少是被时代所淘汰的呢？

　　他们努力修炼，很多人总没有放弃，却始终追不上神门时代力量提升的变化。

　　可是现在，有希望了，都有希望了……

　　“立即安排一批人手，比我感到穆特星更慢的全部排除，用最快的速度去那里！用最快的速度给神主送去消息，就说穆特星见，十万火急。”拉希斯说着人已经站了起来，却又突然换了副语气道“对了，再替我跟神主说一声，他开创了新的神门时代！”末了，又哂然失笑道“虽然这是句不知道多少人对神主说过的废话了，可还是忍不住想说。”

　　原本在谈事的那男人忍不住道“是！不过——长老，刚才咱们谈的事情？”

　　“以后再说。”丢下这句话时拉希斯已经除了饭店，而且还是急切到直接用上闪移法术绝技……

　　到底是什么事情，让她如此急切？

　　……

　　穆特星。

　　这是神魂联盟中至今还没有脱离的联合文明里一个拥有领地一百八十多万座的中型联合文明中某个以商业为传统的种族里最发达的商业性，为处于边境地带。

　　当拉希斯用了一天一夜的时间赶到的时候，在她之前和差不多时间到达的顶尊部署已经来了九十九位。

　　因为抢时间的缘故，距离穆特星一天一夜时间内能抵达的顶尊只能凑出这么多。

　　没有时间继续等，也没有时间去召集人手。

　　“走！”拉希斯一声令下，飞走中一身淡金色的披袍在风中急骤飘扬，一群九十九个顶尊紧随其后，长久跟随拉希斯的他们没有一个人多问半个字，只是沉默而坚定的跟随在后。

　　穆特星的商业很发达，其中有一个招牌的名字非常响亮。

　　是穆特星最大的酒店，叫做‘勿忘我’。

　　拉希斯带着人径直赶到的就是这间酒店。

　　“你们老板在哪里？”说话间拉希斯将路上已经握在手里的一块发光的法符递过去语气急促的道“交给他，他必定立即见我。”

　　看见那团发光的法符时，酒店大门里的漂亮女精灵不由自主的微微一愣，这反应落在拉希斯眼里，不由更急的追问道“他走了多久？哪个方向？”

　　那女精灵手指着门外西方。“刚走，跟一群也带着这种法符的人一起……”

　　可是，她的话还没说完拉希斯已经收起法符率众疾飞而去——

　　这团法符这个女精灵不该见过，她有特别的反应只有一个解释，那就是有人来的更快，这女精灵才会见过。

　　穆特星的天空没有多少能量通道，因为那是投资很大的设施，而这颗星球对该种族来说最大的意义是获取金钱，不需要耗资又需要长期维护的能量通道并不影响商业收入的时候，对于这个种族来说，还为什么要建造呢？

　　这颗星球就是‘奶牛’。

　　因此，天空混乱的飞移着各色各样的商贾，什么种族的都有，很多都穿着遮体的披袍。

　　为了隐藏自己，避免被人一眼看出自己的底细而遭遇危险。

　　这是很寻常的做法。

　　此刻却让飞追的拉希斯苦不堪言了。

　　但她没有被这种麻烦困住，双手坚定前划，根本不需要言语——

　　那群随来的顶尊们纷纷发动闪移法术绝技冲到前方或远或近的人群里，一个个十分无礼的随意推搡周围的飞过的人群。

　　那些被推搡的人群都愤怒的停了下来，有的咆哮骂咧，有的直接挥动法器砍在一个个顶尊身上。

　　然而，当法器被护体真气完全挡住的时候，动手的人明白了，这些人的强大是多少个他们都无法挑战的。

　　就当这些人气愤的时候，跟随拉希斯来的顶尊们满怀歉意的道“很抱歉，请原谅我的无礼。”说话间，每个人都取出紫晶，双手捧奉递上，原本愤怒的人都没有了火气了，他们中基本都是商贾，何况既然打不过对方，而且又如此客气的道歉赔罪，还需要说什么？

　　他们拿过紫晶，大多沉默的继续沿着原本的路径飞走。

　　这期间，仍然在飞移的拉希斯迅速的观察这场范围不小的骚动中所有身影的反应。

　　如果这范围内没有要找的目标，那就继续前追，继续制造这种骚动。


第1003章 故友的对决

　　可是，两条穿着黑色披袍的身影却在骚动中没有片刻停留的、虽然并没有加速，却以很巧妙的些微变化飞走，充分利用了人群把他们的后背迅速阻挡。

　　拉希斯看见了！

　　左手突然多了把金弓，一支金箭在金弓出现的同时自披袍下飞闪而出——

　　强大的冲击力量直接把沿途阻挡的一条条身影全都毫发无伤的震飞了开去！

　　原本阻挡的人群转瞬间出现了一条干净的通道。

　　飞射的金箭追上两条穿着黑色披袍身影的后背时，左首的那人突然转身，扬起的披袍下飞闪一道黑色剑气，在金箭及体前及时挡住！

　　金色、黑色散溢的能量，化作两团颜色混杂的光雾，缓缓扩散，黯淡……

　　那九十九个跟随拉希斯而来的顶尊一个个沉默而安静的悬停在原地。

　　他们周围，片刻前本来拿了紫晶就走，被推搡而骂咧抱怨的人里，有六十个也同样安静的静静悬浮在虚空。

　　那些与此无关的路人，这时候都意识到要发生非同寻常的事件，纷纷识趣的飞远开了围观。

　　仍然停留在拉希斯和那两条身穿黑色披袍身影之间虚空的，当然就是于事相关的。

　　拉希斯扫了遍那六十个人，淡淡然道“不错，这么短时间能训练出这么机警的得力助手，真值得称道。”

　　刚才当下拉希斯金箭的、黑色皮袍遮体的男人沉声道“拉希斯，你如果是为他而来，那么，是你来晚了。你很清楚，对于他来说，你和我都一样重要，谁先来跟谁走。”

　　拉希斯淡淡然道“我当然知道，所以我既然来的慢了，就不可能是为了留拦他。”

　　黑袍身边的那条身影缓缓抬手，脱下袍帽，露出一张类人类的脸上却没有眉毛，人类眉毛的部位是两个突出的小小的尖角，看起来有些可怕，但尖角下的那双绿色眼眸里此刻却写满忧伤。“我知道长老也会来的，果然，都没有忘记我。所以匆匆忙的跟黑袍长老走了，实在不想在今天让长老伤心，我不想让你们任何一个伤心。”

　　“我理解你的心情，先走吧，接下来是我跟黑袍的私事。”拉希斯脱下袍帽，脸上流出温柔的微笑。

　　那人点点头，作礼而去。

　　他相信黑袍，也一样相信拉希斯。

　　七百年前的时候他曾经也是战神情报组织的中坚战力，可是随着神门时代的发展变化，只有地尊修为的他已经无法执行战斗任务。

　　骄傲在被现实无情粉碎，他满怀歉疚的离开了战神组织，回到了出身的种族，出生的母星穆特。

　　尽管他不爱这个种族，只有恨。

　　因为父亲当年在这里经营的酒店就是被同族所夺，而他是被黑袍和拉希斯路过是一起救下来的。

　　黑袍和拉希斯是他的师父，不仅有教育的恩情，还有养育的恩情。

　　他回到穆特星球，如生父那样开了酒店，叫做勿忘我。

　　过去黑袍和拉希斯偶尔会来看望他，只是都是有很多事情的人，间隔或许几十年，或许百多年。

　　勿忘我……

　　以为在他心中，也从没有忘记战神组织，更没有忘记黑袍和拉希斯。

　　虚空，风阵阵。

　　吹动黑袍和拉希斯的披袍。

　　直到离开的人远去，黑袍才打破沉默，因为他不想，也知道拉希斯一定不想被离开的人知道，他们的私事并非用说话能够解决的问题。

　　“单打独斗我大概仍然不是你的对手，然而你该知道，大小规模的混战你赢不了我，就算今天你带的人再多一倍也赢不了我。”黑袍的话很自信。

　　但他本有如此自信的资格。

　　强如李狂和郑飞仙，当初因为他的黑暗吞噬力量，也无法逃脱围困之局，当时若没有他，能够成功吗？

　　“我相信，但是过了今天大约再没有找到你。”拉希斯脱下披袍，露出一袭金色的长袍，在风中飘扬的金色长发随她头脸摆动甩飞背后，手里的那把金色长弓覆盖着浓郁的护体真气。

　　“明知道今天可能被你撞上，仍然还得来。”黑袍头脸低垂，语气里流露出唏嘘之情。“想不到，我们会有兵刃相见的一天。”

　　“你已经疯了，为了许问峰偏执到现在这种地步，明知道他在使用种族灭绝仍然不遗余力的相助。无双神族的发现会推进神魂族力量普及的进度，以许问峰的丧心病狂一定会疯狂扩展制造种族灭绝的生产能力，务求在神魂族力量更大范围普及前利用种族灭绝创造更多优势，为此他必将疯狂催放种族灭绝，你明知道会有多少人因此而死，会有多少种族因此频临灭绝。这样的他，仍然是你心中的那个人吗？”拉希斯手里的金弓缓缓高举，目光渐渐转寒。

　　九十九个跟随拉希斯而来的顶尊们的身上的护体真气光芒越见浓郁。

　　那六十个黑袍的部署也同样凝聚力量，时刻准备投入战斗。

　　人数差距悬殊，但他们依然不惧，因为他们知道黑袍的力量。

　　“这些话还有必要说吗？”黑袍语气平淡，当初跟拉希斯的争执之后就已经决定了两人的立场存在严重分歧，谁也不能说服谁。

　　“因为……我不想跟你生死拼杀。黑袍，醒醒，我们为的是她的意志而努力了这么多年，即使你再不愿意承认，许问峰都不是你所希望的那个人，哪怕你不愿意承认恒毅，又何尝不能置身事外的静静等待时间揭示最终的答案？”拉希斯饱含情感的话语，让按捺的黑袍止不住愤怒的咆哮大吼！“是她迷失了！”

　　“是她迷失了！”黑袍拳头紧握，身躯因为过度的愤怒而不由自主的发抖。“一直是她迷失了！我早就说过只有二魂合一才是最佳的证明，二魂合一亡的必是恒毅无疑！许问峰才是主要的部分。可是她不愿意，本来我相信她是不愿意冒哪怕一点点的风险！那时候我一直相信，但是她后来做的事情对我却是无情的嘲讽！她根本不是怕冒险，她就是迷失了自己心，被恒毅那种荒唐的天真欺骗！也许她孤独的太久，也许她要的根本不是那个完整的人，只是一个她所相信的虚幻身影而已！我给过她时间，我相信会让她从迷途归返，可是、可是她竟然以冰璃之身直接做出冲动的选择！那是冲动——是冲动！她在迷途中走的太远了，远的背离了初衷，远的忘了应该冷静的等待时间揭示答案！”

　　“黑袍，你就没想过是自己着了魔吗？你对许问峰投入的感情太多，多的让你故意去忽略很多显而易见的信息！你在这件事情才是迷失的了那个人，以至于竟然此刻还能摆出一副大义凛然的姿态指责她，用你的着魔纠正主上的正确？”拉希斯简直觉得黑袍在许问峰的事情上完全丧失本来的冷静明察，因为许问峰被放弃而把所有错误归咎于七月！

　　“错的是她！我会帮助许问峰成为完整，到那时候，结果会证明我的正确！这才是真正对她的帮助，这才能真正实现她的心愿！完整的灵魂才是那个人！”黑袍激愤的言语，让拉希斯彻底对劝说黑袍死心，不由缓缓摇头道“黑袍你真的被心里的魔掌蒙蔽了理智。事到如今你还从没有想过，杀一得魂的结果如是必死的人许问峰的可能吗？至今为止的那么多信息难道还不足以做出这样的判断吗？你以为她不是担心风险？她是！她既是担心风险，也是不忍和恒毅和许问峰任何一个出差池，因为那时候还有太多的信息不明确。可是到了今天，我都已经有很大的把握可以确定死的会是许问峰，而你仍然对信息视而不见！”

　　“不可能！许问峰才是主要部分！”

　　“过去你认为许问峰还年轻，不更事，到了今天你还没有问过自己，为什么那个人一声战无不胜，李狂都不能胜，却从不炫耀武勇，从不追逐所谓的最强武勇虚名，一生自律，目标明确以志向为主。而拥有大部分灵魂的许问峰却是个几乎完全相反的人吗？”

　　拉希斯的质问甚至没有换来黑袍片刻冷静的沉默，而是以最快的速度，不假思索的愤然驳斥道“那只是因为灵魂不完整！”

　　拉希斯右手搭上弓弦，金箭一闪出现在弓上，随着弓弦缓缓拉动，拉希斯声音缓慢而低沉的道“你在许问峰的事情上理智已经欠缺到这种地步，的确是没有什么好说了，今天除非你杀了我，否则——绝不可能脱身离开！”

　　“拉希斯——为了那个窃贼恒毅，你竟然不惜明知没有胜算仍然坚持动手？不惜让这么多跟随你多年的人一起葬身我剑下！疯的是你、还是我！”黑光，伴随黑袍的话音落下，顷刻间四面八方的扩散了开！

　　黑暗吞噬产生的黑光能量顷刻间扩散到周围万丈区域——

　　就在黑袍出手的同时，那九十九个跟随拉希斯而来的顶尊不约而同的发动闪移法术绝技！

　　却仍然没有逃离黑光的范围内，然而每一个都坚定不移的极力四面八方的疾飞，因为他们都知道停留在黑暗吞噬影响的范围内会是什么结果！


第1004章 射神附体

　　黑暗吞噬吸收的能量化作一支支黑色的能量手，抓住九十九个跟随拉希斯而来的顶尊的胳膊、大腿，身体，脖子，头脸，法衣，让他们的闪移冲锋类法术绝技无法施展，让他们的动作迟缓，力量不能完全施展。

　　六十个跟随黑袍的顶尊这时候纷纷出手！

　　凝聚的法术绝技全是范围杀伤类型，顷刻间大片虚空被各色能量法术绝技的光芒充斥，那九十九个跟随拉希斯而来的顶尊全被创伤的或者化为彩光，或者被炸伤的身体残缺不全。

　　然而，双臂伸展开的黑袍却仍然凝重而戒备。

　　大片虚空各色混杂的能量光缓缓散溢的时候，道道金光发散式的纷纷不绝飞闪！

　　“切！”黑袍扬起的披袍下不绝的纷纷飞闪出一道道黑光剑气，将密密麻麻不断飞射过来的金色箭光尽数击溃！

　　然而，那六十个跟随黑袍而来的顶尊们却抵挡不住迅快如电、数量又密集如雨的剑雨攻击，顷刻间浑身上下不停的被金色箭雨贯穿，强大的冲击力量轰击下他们根本稳不住自己的身形，箭雨沉重如锤，每一次击中都让他们被带的失控抛飞一截，原本准备的对九十九个拉希斯带来的顶尊的攻击手段根本没有施展的机会！

　　密密麻麻的箭雨射的黑袍一时只能被动抵挡，一根根抓着九十九个顶尊的能量手在密集的箭雨攻击中迅速断开，刚复生又再断开，根本不能发挥出原本的妨碍作用。

　　得到机会的九十九个顶尊纷纷加速飞出黑暗吞噬能量影响的区域。

　　一件件披袍尽数被甩在虚空，九十九个顶尊露出一张张英俊美丽的脸，矫健的身躯在飞退出黑暗吞噬的区域时，每个人的左手都多了一把长弓或者弩炮，刹时间，箭雨和弩炮的光芒四面八方、呈全面包围之势纷纷不绝的射向黑袍及其带来的六十位顶尊！

　　四面八方，几乎不存在空隙的密集箭雨阵势顷刻间吞没了黑袍及六十个顶尊，顷刻间不知道多少能量箭的攻击下那些收拢防守的六十个顶尊尽管全力以赴的抵挡扫打，却仍然被能量箭射中的越来越多。

　　箭阵！

　　被六十个顶尊围拢在中央的黑袍眯着眼睛，很冷静的观察拉希斯带来的九十九个顶尊的攻击的情形。

　　他是匆忙赶来，拉希斯也一样。

　　他无法带更多人，拉希斯也一样。

　　黑袍知道拉希斯手里有一支精修弓的战斗力，数量不少，入选的每一个都具备能够在两万丈距离施展出所有射击绝技的能力，都是堪比屠神幽幽带领的战精灵精锐的射手。

　　可是，匆忙之间拉希斯不可能带来的全是那样的人。

　　四面八方飞射的箭雨围攻不过片刻就将外圈防守的三十个顶尊尽数打成了彩光状态，不绝的箭雨仍然持续不断的攻击彩光，穿过彩光间的空隙射向内层防守的顶尊。

　　人群中央的黑袍冷静观察了片刻，哂然一笑。他已经看出，实际上这些只是修炼了弓类法术绝技的顶尊，只是能够熟练运用弓类法器而已，看起来好像能够在万丈外射击，实际上是通过有序的默契配合，射的能量箭存在先后的层次，后发的通过推动前面的，事先超越寻常距离的攻击。

　　也就是说，围攻的九十九个用弓的顶尊，实际上分层三批，两批射出的箭用于推动一批，才能够在万丈距离外攻击过来，真正有杀伤力的只有三十三人的箭雨！

　　‘拉希斯啊拉希斯，就凭这些大多寻常的弓技以为能有胜算？可惜，你只看到我过去的黑暗吞噬，却没见过拥有神魂族力量后的黑暗吞噬！万丈区域从来不是极限！’

　　笼罩周围万丈区域的黑光，骤然再度扩张——

　　刹时间，两万丈范围内的虚空，尽数被黑暗吞噬的光芒笼罩！

　　拉希斯及带来的九十九位顶尊再度落入黑暗吞噬的影响范围之内，每个人的精气都飞快的被吞噬吸收，密密麻麻的黑色能量手脚紧紧缠绕抓在他们身上。

　　围绕在黑袍身边的六十个顶尊默契的四面散飞，各自找寻被妨碍的目标飞冲攻了过去！

　　黑袍脚下旋动着一团黑光能量形成的漩涡，双臂伸展，缓缓抬起的他冷冷然道“拉希斯！出点真本事吧，否则他们连半刻钟都撑不过去！”

　　金色长发急骤舞动的拉希斯的覆体金色护体真气迅速扩张，将密密麻麻视图侵入的黑色能量手尽数抵挡在外，伴随着她额头的金光更亮，一双眼睛也亮起金色的光芒——

　　不片刻，她的双目完全被金光遮挡。

　　那头急骤舞动的金发突然增长一倍，伴随着舞动的激烈，越来越长！

　　四面八方的扫打中把那些不断形成的黑色能量光手尽数抽散。

　　与之同时，随着护体真气的扩散，金光中的拉希斯的体形陡然变的更大！

　　当金光收敛，不再那么刺眼的时候，跟随黑袍的六十个顶尊惊奇的看见，拉希斯变成了巨人那般，竟然有常人十倍高度，一头金色的头发每一根都有常人拇指粗细，环绕了身体周围的大片虚空，扫动间轻而易举的就将不断形成的黑色能量手尽数抽散。

　　她的背后展开了一对彩色的蝶翼，一双眼眸不见原形，只见金光。

　　巨大身躯上已然没有了原本穿着的法袍，只有金光形成的胸带缠绕不能完全包裹的巨大胸部，腰间金色鳞甲组成的腰护仅仅能遮挡至腿根处。

　　手里那把金色的巨弓上，密密麻麻的全都是装箭的空洞，竟然能够同时搭上千支！

　　跟随黑袍而来的新兴顶尊们从没有听说过这种奇怪的力量，有人禁不住恐慌道“这、这是什么？难道是跟无双神夫人金天使那样的力量？”

　　黑袍审视着面前化身巨人的拉希斯，淡淡然道“希拉族天生有射击天赋，其族历史上一共诞生过三位具备特殊天赋力量的强者，被称之为射神附体，而拉希斯就是具备这种罕见天赋的强者。她的那些手下不必理会，在我的黑暗吞噬面前没有什么威胁，围攻拉希斯！”

　　“是！”

　　看着陌生的奇特力量的拉希斯，一干六十个顶尊大有不知从而入手之感，尤其那一头环绕身体周围，完全覆盖密布的无隙可乘的妖异头发，分明让人即使近身也难有给予她沉重打击的机会。

　　一个顶尊思索着道“如此变化，一定非常费神，她能维持这种状态多久？”

　　“射神附体状态能够成为常态，拉希斯的彩蝶魂是祖魂级别，拥有高速恢复真气的能力，并且为护体真气添加特殊的能量茧，无视一切负面能量的侵袭，黑暗吞噬也吸收精气的作用也无法穿透这层能量茧，只有最简单直接的能量耗损才能耗费其精气。”

　　“不可思议的天赋力量……”一个顶尊忍不住暗暗震惊，如此可怖的力量，如果不是跟随黑袍，今天根本没有机会知道，凭借这样的天赋历练和罕见的祖魂之威，拉希斯的声名远远低于其战斗力，实在让这些新兴顶尊们觉得不可思议。

　　在他们看来，有多强的战斗力就应该有多大的声名，何以拉希斯一直默默无闻，给知道的人的印象只是希拉星系希拉族的第一张老而已呢？

　　金色的巨弓上同时闪现千支金色的巨大能量光箭，随着巨人拉希斯开弓——

　　瞬间飞射出手！

　　六十个顶尊谁都不敢大意，各自凝聚的法术绝技在拉希斯出手的同时施展！

　　爆发的能量光顷刻间弥漫了大片虚空！

　　成功了？

　　这念头刚闪现，六十个顶尊几乎同时感觉到万箭穿心的滋味！

　　千支金箭在爆破中化成千倍之数，彼此错落有序的飞射出去！

　　许多持续不断的射散了困住九十九个顶尊的那些黑色能量手，更多的将黑袍身边的六十个顶尊完全吞没！

　　不过准瞬间，黑袍身边的六十个顶尊大半全在箭雨中被打成彩光状态！

　　数不清的箭雨密密麻麻的饶飞，箭矢之间彼此接力，形成对黑袍持续不断的全面围射。

　　面对这种无缝隙可乘的攻势，黑袍根本早有准备的一声大喝！

　　脚下炫动的黑光能量凭借对拉希斯带来的九十九个顶尊的精气吸收的力量，化成密密麻麻不停飞射的道道黑色剑气。

　　金色的箭雨，黑色的剑气，在黑袍周围百丈范围边缘不停的碰撞，爆散的黑色、金色散溢的能量形成持续不断的光雾，遮人视线，让人根本看不清身处其中的黑袍的情形。

　　压制性箭雨瞬间粉碎了黑袍带领的六十个顶尊原本准备的围攻准备。

　　持续不断的箭雨围射的让人简直看不到任何反击的希望，仿佛只能够在这种无止境的箭雨攻击下直到真气耗尽而亡！

　　‘得到神魂族力量后的拉希斯比过去更强了！’意识到这点的黑袍一声大吼，原本笼罩两万丈区域的黑暗吞噬，顷刻间再度扩张！

　　不过片刻，竟然将直径千万丈的穆特星整个吞没！


第1005章 屠星

　　“黑袍你疯了？”附体金光中拉希斯愤怒的大吼，却根本没有换来黑袍的任何回应。

　　黑袍毫不理会，不惜增加自身的负荷，竭尽全力的操纵黑暗吞噬。

　　黑暗吞噬的范围越大，黑袍意识中需要把握的信息就越多，耗费的精力就越多！

　　然而，面对拉希斯如今胜过往昔许多的射神附体力量，仅凭对九十九个顶尊精气的吸收根本不足以得到足以对抗拉希斯箭雨的力量。

　　穆特星，完全陷入了黑暗吞噬的能量光中。

　　无论是在能量建筑里的人，还是在能量建筑外的人，不管是路过的商贾，还是穆特星上的居民。

　　无一例外的全都在黑暗吞噬的力量下精气飞快的流逝，那些修为低于天尊及以下的，不过两三息功夫就被吸干精气，毙命气绝！

　　那些修为在星尊以上的也根本来不及发动时空之门逃走就被黑色的能量手抓住手脚，完全动弹不得，只能恐惧的感受着精气不停流逝的绝望！

　　那些修为更高的路人，哪怕是新兴顶尖战斗力，也被抓着全身上下各部位的能量手困的不能挣脱。

　　穆特星上的那些守军，全都在黑暗吞噬产生的黑色能量手的控制下丧失行动能力。

　　商贸繁华的穆特星，顷刻间变成了黑色的地狱。

　　无数修为低的生命变成白骨，从天空坠落到地上，摔散、摔碎。

　　城市里堆叠起一座座山高的骨头。

　　一座座能量建筑里的人，化成白骨散落在地上，桌上，床上……

　　偌大的穆特星在顷刻间之间，除了星尊以上修为的外，全都变成了森森白骨。

　　而那些星尊以上修为的，伴随黑袍一声冷喝，全都被黑色的能量手拉着疾飞往黑袍所在的方位。

　　伴随这些人距离越来越近，原本笼罩穆特星的黑暗吞噬黑光能量影响的范围也开始收缩。

　　持续不断维持过大的区域本就是突然增加负荷、无意义的浪费。

　　获得更多精气力量的供应，黑袍脚下的黑色能量漩涡的范围更广，旋动的速度更快！

　　“拉希斯！群战之中我就是神！”黑袍大吼声中，黑色的披袍急骤飘摆，数不清的、秘籍犹如剑舞千军般的剑气四面八方的持续飞射！

　　原本压到黑袍身边百丈区域的金色箭雨顿时被数量更多的剑气绞碎，黑色的剑气转瞬间粉碎了拉希斯箭雨的围射压制，将处于箭雨中彩光状态的六十个顶尊全都解救。

　　纵横飞射的黑光剑气不停攻击之下，凭借拉希斯箭雨的压制刚得到喘息之机不久的九十九个顶尊穷于应付，不过片刻已然全被剑气轰炸的骨肉碎飞，很快又变成彩光状态，被动的持续承受着黑色剑气的持续攻击……

　　拉希斯的箭雨被得到更多力量的黑袍施展的剑气完全压制，得到喘息机会的六十个顶尊一鼓作气的飞冲到巨人般的拉希斯身边。

　　凝聚火焰光球的顶尊还没来记得出手，横空飞甩的金发已然抽在他身上，巨大的力量顿时将他如蚂蚁般扫的横空远远抛飞了出去——

　　若非黑袍操纵能量手把那个顶尊抓住，化解了冲击力量，这一击不知道能把他打飞多远！

　　一个顶尊施展的连锁闪电顷刻间将巨大的拉希斯完全笼罩，可是强烈的电流根本无法穿透拉希斯覆体真气上的能量茧，完全无法产生麻痹作用影响拉希斯的行动。

　　如鞭的金发扫打过去，那顶尊急忙避开，刚躲过一束从脸前飞过的，背后又来了一道，急切间回身一把抓住了那舒金发，顿时被发梢缠绕住手腕，动弹不得！

　　只见另一缕金色长发屈起如弓型，中央骤然多了支金色的能量光箭，正对那跟金发僵持不下，无法如意移动的顶尊头脸——

　　连续不断的金光从那变成弓形的发上连续不断的飞射出来，顷刻间将那顶尊的头脸射烂，痛苦的嚎叫声中，更多金发缠绕住那顶尊的四肢，脖子，腰部，甩动其如锤般肆意扫砸向别的顶尊。

　　射神附体……

　　这一刻，几十个顶尊没有被砸飞的面对许多缠绕成弓形的金发上连续不断射出的金箭光芒的时候，才切身体会到这种天赋力量的名称何等贴切！

　　本以为体形巨大的拉希斯的巨弓照应不到近身一定范围的区域，只要应付了不停扫打的金发就能够得到创伤本体的极佳机会，却没想到那些金发除了如鞭子般缠绕扫打刺外，还能够在任何部位化成大小不一的弓射出数不清的金光能量箭。

　　黑袍说过，射神附体的拉希斯没有明显弱点，除了常规的持久对战消耗其精力和真气外，没有别的办法。

　　果然如此！

　　六十个顶尊环绕在拉希斯周围各凭本事的对抗不停扫打的金发和持续不断射来的金箭箭雨，一时之间根本没有办法对拉希斯造成有效创伤，然而都是拥有神魂族力量的顶尊，哪怕经常被箭雨创伤，想彻底击倒其中任何一个也绝不是短期内能够办到。

　　九十九个跟随拉希斯来的顶尊们陷入黑袍施展的无穷剑气攻击之中，一直处于彩光状态，根本没有重振旗鼓的机会。

　　拉希斯手中的巨弓不断拉开，射击——

　　数不清的箭雨持续不断的跟黑袍施展的无穷剑气对拼着，只凭绕身密布的金发抵御六十个围攻的顶尊，不让他们有直接创伤自己的机会。

　　可是，吸收太多精气力量的黑袍的剑气数量之多，让拉希斯的箭雨根本不能突破。

　　每一个瞬间不知道多少箭雨和剑气的对碰，让大片虚空区域范围内只有碰撞形成的散溢的能量光雾……

　　“拉希斯——”黑袍竭尽全力的催动黑暗吞噬的吐放剑气的速度！

　　伴随剑气灌注的力量更强大的时候，拉希斯巨弓射出的金色箭雨渐渐被压制到面前三十丈距离。

　　与之同时精力也被迫集中在对决中，围攻拉希斯的六十个顶尊明显感觉到环绕扫打的金发不如刚才迅猛。

　　“上法器！”有顶尊一声高呼，其它人纷纷挥动法器凭借十三绝中增强近距离杀伤力的法术绝技催动武器，穿梭在无数挥动的金发之间，对着一缕缕扫动之势变缓的金发直接施以正面攻击！

　　众多顶尊纷纷效法，都意识到与其徒劳的跟拉希斯的金发缠斗，还不如直接以武器攻击其发，纵然是金发，在承受他们兵器攻击的时候也同样会承受不少的能量消耗，比起作用几乎没有的法术绝技的攻击有效的多。

　　六十个顶尊飞走穿梭在拉希斯绕体的金发之间，不停的挥动兵器攻击舞动的发。

　　更多真气的耗损让拉希斯巨弓射出来的箭雨杀伤力明显减弱，金光的箭雨已经被黑袍连绵不绝的黑色剑气压制到身体周围十丈的距离！

　　黑袍持续不断维持攻击频率和杀伤力的最大化，甚至于将攻击跟随拉希斯的九十九个顶尊的剑气数量到最低限。

　　攻击的转移让本来陷入彩光状态的九十九个顶尊的身体得以恢复部分，却仍然没有行动能力。

　　这九十九个顶尊意识到如今对战的局势情况，每个人都竭尽全力的在剑气对大半个身躯狂轰猛炸的打击中尽可能运转距离更多真气在眼瞳，如此不过片刻，九十九个顶尊半张脸上的眼瞳突然凭借能量的压缩形成极为耀眼的光芒——

　　法术绝技杀线！

　　道道杀伤性能量光汇聚成一束束，自九十九个顶尊仅剩的眼睛里齐齐飞射而出！

　　“切！”黑袍暗暗咬牙，却无可奈何的必须分神应付，眼看剑气已经快压到拉希斯身上，却被那九十九个顶尊挣扎的攻击被迫分身，倘若对那些攻击置之不理，九十九个顶尊的合击哪怕不是全力以赴也足够把他的身体炸成血雾，尤其是此刻全力催动剑气攻击前方的情况下，自然只有被迫应对。

　　刹时间攻向拉希斯的剑气数量骤然减少许多，化作九十九股迎着那九十九个顶尊的杀线法术绝技过去！

　　对碰中，那九十九个顶尊的杀线被不绝冲击的剑气不断压的缩短、缩短……

　　不等他们能够继续维持杀线的持续状态，更多剑气从两侧狠狠轰在他们残缺的半个脑袋上！

　　顿时，杀线再也无法维持。

　　杀线没能够威胁到黑袍，却迫使他必须分出更多剑气迎击。

　　当黑袍重新调整攻击九十九个顶尊的剑气数量，把尽可能多的压向拉希斯不停射出的箭雨时，却无论如何只能够压到她面前二十丈距离。

　　‘糟糕，没有更多的精气能够吸收！’

　　然而，黑袍仍然占据优势局面。

　　箭雨被压制而不能发挥最大的作用，围攻的六十个顶尊穿梭在金发之间，每一个瞬间不知道多少次兵器的光华挥砍在金发之上。

　　满天都是断裂的金发，但断开的却又立即重新生长了出来。

　　被动的防守的局面仿佛还会一直这么继续下去……

　　……

　　宇宙虚空。

　　开启的时空之门中的身影刚闪出来头的时候，还在关闭状态的时候，又一面时空之门已经在缓缓开启，里面的身影飞闪出关闭中的出口，直接飞入开启中的入口。


第1006章 追逐战

　　穿过时空之门，恒毅感觉到神魂母树那温暖的意识时，面前突然又开启了一面时空之门。

　　恒毅的意识中清晰的知道这是神魂母树为其开启的时空之门，毫不犹豫的飞入彩光的通道……

　　当再飞出时空之门的时候，已然抵达原本一次时空传送不可能到达的区域——

　　穆特星球气层边缘、对无通行证宇宙来客开放的星系传送阵！

　　‘不可思议的传送距离……’恒毅暗暗吃惊，还是第一次得到神魂母树的这种力量帮助，片刻前传送的宇宙虚空距离本来是神魂联盟边境地带，本来还需要通过数十次的传送才能够抵达这里，神魂母树开启的时空通道却直接跨越到达。

　　恒毅惊叹的同时，历练珠中的信息也被神脑如实记录。

　　毫无疑问这会成为神脑对于进一步发展时空传送距离的重要研究资料。

　　穆特星，已经近在眼前。

　　恒毅眼中看见的天地之间，根本不见这种商贸发达的星球本应该有的热闹。

　　天地之间死气沉沉，不见一条活动的身影，远远天空城市上方的能量建筑和建设数量极少，仅仅通往关键建筑区域的通道里面也没有活动的身影。

　　随着恒毅环顾自周，仔细打量，终于看清楚了，那些能量管道、能量建筑里面全都是森森白骨！

　　‘怎么回事？’恒毅无法猜到这里发生这么，拉希斯派人送信托恒毅以最快的速度赶来这里，十万火急，除此之外什么都没说。

　　但眼前看到的景象分明不是种族灭绝造就的灾难，这一点却完全能够分辨。

　　凭借无双神族历练珠的定位，拉希斯坐在的方位清晰显示在穆特星气层外的宇宙虚空。

　　‘很快能够到达。’

　　恒毅直接发动瞬斩，配合纷飞乱斩疾飞冲出，化作白色的疾光刹那掠过穆特星的天空……

　　……

　　而这时，拉希斯跟黑袍的战斗已经持续了一天一夜。

　　穆特星所属的种族派来的救援战斗力都被黑暗吞噬恐怖的力量所惊退，穆特星所属的种族向所在联合文明申请的支援力量仍然没有到达。

　　事实上，即使到达也已经没有作用，因为早已经丢失了拉希斯和黑袍的所在。

　　一天一夜的对战，战场早已经从穆特星气层内转移到了气层外的宇宙虚空。

　　因为穆特星所属种族的支援战斗力不敢靠近，在战斗转移出气层后穆特星的监察阵就已经无法捕捉到任何踪影。

　　宇宙虚空中的战斗还在继续，只是战斗已经从最初的对垒变成了追逐战。

　　射神附体状态下的拉希斯巨弓张开，暴雨般的金光箭查时间射断一根根黑袍制造的黑色能量手，持续不断的箭雨让那些能量手尽管不断再生，仍然不能对九十九个顶尊造成妨碍作用。

　　战斗持续到这种时候，那九十九个顶尊知机的如同之前每一次那样，纷纷发动闪移法术绝技、配合急速的冲锋或者其它闪移法术绝技，迅速远离黑袍制造的黑暗吞噬影响范围。

　　全都位于拉希斯后方两千丈区域呈弧形散开，张开的弓飞射的密密麻麻的箭雨越过拉希斯巨大的身躯，射的跟随黑袍的六十个顶尊根本无法靠近到能够攻击到拉希斯的范围。

　　黑暗吞噬的光芒骤然收敛，倘若持续不断的施展黑暗吞噬一天一夜，即使不是当初为了对付李狂和郑飞仙时的极限催动状态，黑袍也很难吃得消。

　　追逐战中他早已经根据情况催动或者收起，避免不必要的精力浪费。

　　六十个顶尊极力抵挡，躲藏在施展防护性法术绝技的顶尊制造的金光能量盾的保护中。

　　他们承受着箭雨的攻击，整体疾速飞退。

　　黑袍置身于人群之中，暗暗为拉希斯如此执着的纠缠恼火！

　　“拉希斯！我知道你想纠缠时间等支援，但别忘了我也有支援！而且来的一定比无双神族更快！如此纠缠下去最后精力先衰竭的一定是你们！你真想为了抓住我葬送九十九个忠心耿耿的兄弟吗？”

　　穆特星杀死众多生命吸收的精气力量一度压制了拉希斯的射神附体，但是那些力量仅仅三个时辰就消耗殆尽，期间黑袍及六十个顶尊的围攻仍然没能对拉希斯造成足够沉重的创伤，而拉希斯凭借射神附体的力量和箭术绝技制造片刻喘息之机让九十九个跟随的顶尊得以远远撤离战斗歇息，当休息恢复的时候又再投入追逐战斗。

　　如此循环往复，让战斗变成持续一天一夜至今仍然纠缠不休的局面。

　　黑袍没有办法摆脱拉希斯，占据没有明显优势，也不敢僵持下去。

　　可是拉希斯偏偏没完没了，追击了足足八个多时辰了，仍然还紧紧咬在后面。

　　几个跟随黑袍的顶尊再一次尝试加速突破的时候，环绕他们周围的金箭中刹时疾飞出来几支光芒特别黯淡的——

　　沉重的冲击力将那几个顶尊震的身形失控，根本无法朝着原本需要的方向继续前进，突破，又一次面对失败！

　　持续不断的箭雨狂攻不止，让跟随黑袍的六十个顶尊的真气耗损的飞快，不断爆发的能量箭形成的狂暴能量形成的负能量弥漫了一片区域，让他们的真气恢复速度越来越缓慢。

　　“种族灭绝的事情神主以为必须承担责任，解决这件事情只有把你留下！”拉希斯坚定的态度，通过那把金色巨弓片刻不迟疑的狂暴箭雨的持续攻击足以充分体现。

　　“拉希斯你简直疯了！这么多年来你已经很少带着兄弟参与凶险战斗，今天竟然为了恒毅跟我如此拼命！非要逼我对他们下杀手吗？”眼看跟随的六十个顶尊的情况不妙，黑袍又气又怒。

　　“尽可能避免参与凶险战斗的确是我的行事准则，但那是在可以避免的情况下，错过今天想再抓住你的踪迹难如登天，为了解决种族灭绝的灾祸，我们愿意拼命！”

　　“该死！”黑袍一声低骂，骤然又在催动黑暗吞噬——

　　疯狂蔓延的范围顷刻间吞没了大片虚空！

　　那九十九个顶尊又再陷入黑光的影响之中。

　　狂暴的剑气自黑袍身体周围不停倾吐，顷刻间轰出条能够容忍通过的通道。

　　环绕在他身边的六十个顶尊全都疾飞进去，穿过通道，凭借黑袍吸取九十九个顶尊的精气获得力量制造的剑气的防护，得以远远飞走，脱离了拉希斯箭雨威胁最大的范围。

　　与此同时，原本在拉希斯后面两千丈区域的九十九个顶尊拾取的击退，那些不断产生的黑色能量手全被拉希斯的箭雨粉碎，直到他们退飞远去时，跟随黑袍的六十个顶尊也都得以去远。

　　双方的人都脱离了直接威胁的区域，黑袍连忙收敛黑暗吞噬。

　　他尽管仍然能够继续催动黑暗吞噬，但只有九十九个顶尊作为目标让他吸收精气，得到的力量跟范围过大耗损的精力根本不成比例，绝对不是能够做的事情。

　　解了跟随的六十个顶尊的劣局，收起黑暗吞噬的黑袍身体突然变成一道道不断移动的黑线构成的形体，披袍下的手里握着把漆黑的毁灭之剑，伴随这种影化的小范围极快的迅速移动，也不知道是箭雨全都被他闪过挡下，还是根本无法触及到他的身体，只见他在一定范围内维持这种奇特的状态不停的飞闪，明明置身于纵横飞错的箭雨之中，却始终没有被箭射中。

　　然而，黑袍也始终无法脱离一片固定的范围。

　　拉希斯对黑袍的这种绝技当然不陌生，这也是黑袍独战能力的特色绝技，叫做黑暗之影。

　　凭借天赋力量和法术绝技的配合，通过长久苦练形成的独门绝技，影化自身，创造一片区域作为特殊力量领域造就的近乎于无敌的对战绝技，如果是近距离作战的时候，敌人打不到他，而他一旦发现可乘之机就会毫不留情的刺穿敌人的身体。

　　但缺点是力量领域的范围很小，而且对上某些难以接近的对手时会只有被动防护的价值。

　　此刻黑袍就是用黑暗之影作为应对箭雨的手段，因此只能够在力量领域范围内黑暗影化，想作为摆脱拉希斯的手段根本不可能。

　　而拉希斯也根本不理会跟随他的六十个顶尊，紧紧咬住黑袍，根本不让他有脱身的机会。

　　时间——

　　打破这场追逐战的因素只有一个，那就是时间。

　　如果追逐战持续下去，耗损精力更多的拉希斯必然会先支持不住。

　　但一定等不到那一刻。

　　因为，时间还会带来双方等待的支援。

　　黑袍的支援力量当然是不败战神族的战斗力，因为本就距离这里近，相较之下苦苦纠缠的拉希斯等待的人是恒毅，原本必然比必败战神族的人抵达需要更多的时间。

　　拉希斯是在拼命，清楚这一点的黑袍当然明白，拉希斯是决意凭借自己和带来的人的力量坚持到底，哪怕不败战神族后续支援的战斗力抵达了，她仍然不会退走！


第1007章 神技

　　箭雨，没有片刻放松的时候。

　　置身于箭雨中的黑袍也不能有片刻停止绝技黑暗之影发动的时刻。

　　两边脱离了战斗的九十九个顶尊和六十个顶尊都在虚空中全力以赴的恢复，以求尽快恢复战斗力。

　　时间，在这种僵持的局面中缓缓流逝。

　　谁等待的支援会更快抵达？

　　虚空中，密密麻麻的星光突然出现在双方视野范围内。

　　最先看到的是正在恢复精气的、黑袍的六十个顶尊。

　　即使还没有看清那些飞快过来的星光的情形，他们已经振奋的高喊了起来。“神统帅王不怕来了！”

　　不败战神族的人来的更快！

　　发动黑暗之影状态的黑袍淡淡然道“拉希斯放弃吧！不败战神族的人已经快到达，凭你现在的状态如果落入顶尊大军围攻，就算我不出手，不出一个时辰你就必死无疑。”

　　然而，箭雨仍然持续不断——

　　拉希斯的坚持让黑袍又急又怒，几百年的公事之情，过去又都是七月最信任的人。

　　拉希斯既是他的朋友，也是亲人，他可以不在乎别人，却不可能不在乎许问峰和拉希斯。

　　他是如此，他也知道即使被拉希斯抓住，拉希斯同样也绝对不会杀了他，只是要带走他的灵魂获取制造种族灭绝科技星的位置。

　　然而，拉希斯已经没有成功的希望，她该知道，他也知道恒毅原本身在何处，赶过来需要多长的时间，根本是不存在意外的事情。

　　而拉希斯也不可能在王不怕带领的不败战神族顶尊组成的最精锐军团之一的围攻下坚持多久，可是，她却仍然要如此。

　　“拉希斯！你非要找死别怪我黑袍无情！以为这么逼迫能让我为了不让你死乖乖束手就擒吗？种族灭绝关系许问峰问鼎宇宙之主大业的关键！你如果非要找死，我宁愿看着你死也绝对不会毁了许问峰的大计！”

　　拉希斯哂然一笑道“你也太小看我了，我还不至于用这么可笑的办法作为拿下你的依仗，更不至于把生死赌在你的良心上！”

　　“好、好！那就让我看看你有什么本事抗住顶尊大军的围攻！就这么点时间你能调集多少人手？来给王不怕的军团塞牙缝都不够！”黑袍气恼之下，不再劝阻拉希斯放弃退走，既然她执拗，那他就只有看看她到底拿什么作为执拗的本钱！

　　飞射的箭雨掠过虚空，迎虚空中王不怕带领的顶尊军团飞射过去——

　　犹如金色的雨幕兜头而至！

　　“守！”王不怕一声令下，举起厚重的盾牌，催动防护型法术绝技。

　　与之同时，军团外层的防护型顶尊纷纷举起厚重的盾牌，催动防护性法术绝技形成的能量光盾或者光层，将抵御能量创伤的能力提升到极限！

　　箭雨，纷纷不绝的射中一面面拼凑的密不透风的防护光盾！

　　纷纷破碎。

　　然而，持续不绝的箭雨强大的冲击力量也让王不怕带领的军团整体飞移速度大幅度降低，防御型顶尊在冲击力的影响下难以飞快，后面的那些顶尊也只能放慢飞移速度。

　　箭雨在继续。

　　看起来，似乎除了妨碍，再没有别的作用。

　　但原本也应该如此，在高防护性法术绝技修炼者的顶尊面前，箭雨从来难以造成有效杀伤。

　　飞移速度在减慢，可是再慢仍旧在前进。

　　距离，仍然在一点点接近。

　　王不怕带头飞冲在前，正以为很快会接应到黑袍的时候——

　　突然，面前密密麻麻的金箭突然在飞行中碰撞汇聚，变成一支支体积大了百倍，而且从纯粹能量化变成能量实质化的金箭！

　　“全面防御！”王不怕一声大吼！

　　阵势中第二层、第三层、第四层……的防御型顶尊纷纷行动起来，同时施展防御型法术绝技，划出的金色光盾紧密的拼凑在外层顶尊的立体圆形盾墙内层，顷刻间形成了三十七层。

　　如此厚重的防护，理当无人可破！

　　然而，那一支支巨大的金色巨箭却犹如射穿木头那样，接连不断的撞烂了一层层的金光盾牌，顷刻之间在密不透风的立体圆形盾阵防御中刺进了一千支！

　　看着巨大的金箭突破三十七层防御光盾，一个个防护性顶尊纷纷彼此盾牌层次交错的相抵，以此汇聚彼此的力量，做足直接承受能量实质化后夹带强大能量和物理冲击力的巨箭！

　　穿过三十七层防护盾的巨大金箭在突破后，飞势突然迟滞，巨大的金色箭头在距离层次交错、边缘相抵的厚盾阵前百丈距离时缓慢的几乎静止了下来。

　　许多面对金色巨箭箭头的防御型顶尊不由自主的抬手抹汗，面对这种突破三十七层防御光盾的庞然大物，说没有压力，那是假的。

　　纵然拥有神魂族的力量知道不至于被撞上而死亡，可是绝对可能被撞的粉身碎骨，那种痛苦的滋味可不好受，面对这种明知道而不能回避的强大杀伤力，本能的紧张和畏惧可不是没有。

　　就在众多防御型顶尊都以为巨箭破盾勉强，已经失去力量的时候——

　　仍然持续不断的、在后面的箭雨纷纷迅快的一路自行汇合，化成一支支同样巨大，形态略微不同巨箭！

　　王不怕不由惊呼道“递力箭！”

　　刹时，举着厚盾的防御型顶尊们全都变了脸色！

　　全面战争至今，神门时代至今，递力箭可不是什么陌生的名次，凡高明的战精灵都能使用，只是有水平的高低之分，高者能够在更远的距离，同时控制更多杀伤力更强的箭实现递力。

　　这本也是屠神幽幽常用的箭术，只是其距离和控制的数量至今无人可比。

　　正因为如此，这些防护顶尊根本没想过如此巨大的金箭，一千支，每一支的体积大的仿佛能够贯穿一颗小型的星球的庞然巨物还能够实现递力！

　　倘若如此，这足以成为继屠神幽幽之外，最强大的箭术神技！

　　但很快他们知道了，他们真的‘很好运’！

　　一支支金色的巨箭后面的加速碰撞前面的箭尾同时，后面的巨箭速度骤然下降，转瞬间进入静止状态，那是完全将力量传递给前面巨箭的体现！


第1008章 蚁多咬死象？

　　前面的巨箭速度加倍的飞闪，直到装上大部分箭身还在三十七层防护光盾外的巨箭尾部，同样在转瞬间进入静止的悬浮状态，于是——

　　破开光盾的一千支巨箭骤然以两股力量汇聚传递的恐怖杀伤力，刹那间齐齐飞撞阵势！

　　顷刻间，犹如抱成一团的蚂蚁群被铁杵捅穿！

　　数不清的人影丝毫不能自控的到处抛飞，那些直接被弩箭撞上的抛飞中已然全都变成了彩光状态！

　　防护型顶尊的力量在这些巨大的金箭冲击力面前仿佛纸糊，根本无法抵挡！

　　刹时间原本有序的阵势被金色巨箭冲撞的千疮百孔。

　　化作彩光状态的王不怕这才知道厉害，当即下令道“分散阵型，包围上去！”

　　顿时直属于他战队的战士跟随在他左右上下，维护者中间一个精修攻击性法术绝技和近距离强杀伤力法术绝技的双攻型顶尊，其它队伍根据各自的组合莫不如此。

　　如此散开，巨箭造成的影响自然大幅度下降。

　　可是迎面飞射的箭雨又根据他们的阵形变化成了五支一组的梅花形。

　　一支支队伍的防护型顶尊和战士们并不十分在乎，然而当金箭飞射过来的时候，其中四只突然触碰中央的一支，就见五支箭彼此剑身频频触碰，飞行的轨迹变成小范围内环绕交错，看的人眼花缭乱，难以预料剑势的下一步变化。

　　一个个战队的顶尊举起盾牌，采取全面防护的架势飞冲——

　　当能量箭射中他们的盾牌时，强劲的冲击力震的他们一时间不能飞动，举盾的胳膊一阵发麻！

　　而中央的那支箭几乎同时饶飞到一个个战斗队伍的后面，射进了被保护在中央的双攻型顶尊的身体！

　　“该死！十字战阵！”王不怕应对局势又在重新下令，才感觉还是托大了，也是实在没想到区区一个人竟然有这种破阵能力。

　　瞬间一个个战队阵势再变，双攻型顶尊在中央，四个防护型顶尊施展防护型绝技以十字形态不断变换移位，如此耗费真气更多，却能够实现全方位的防护。

　　箭雨应阵势的变化而改变，又化成持续不断的暴雨乱射状态。

　　说是乱射，但王不怕带领的顶尊军团的一个个战斗队伍却都发现这些密集的箭雨其实很有准头，只要十字阵的防护位置变换存在规律可循，那么射过来的箭雨必然全攻击光盾的连接薄弱处而射穿、射中里面被保护的双攻型顶尊。

　　有些倒霉的双攻型顶尊被射中了许多箭，气的发作。“靠！你们都他妈的白痴啊！无规则防护啊！就你们这样等飞过去我被活活射死了！”

　　几个顶尊心中有气，只是王不怕领兵一贯纪律严明，尤其痛恨内斗的事情，便也只能沉默的尽可能防护的更周到。

　　片刻，飞射过来的箭雨仿佛长了眼睛，又如同在拉希斯早已看透他们的变化，全都正中能量盾牌的拼接的缺口，穿过顶尊飞移变化过程中的空隙，还是射中里面的双攻型顶尊。

　　不等那双攻型顶尊又发作，带队的队长皱着眉头道“好厉害的箭术，除了屠神幽幽竟然还有这么厉害的射手……”

　　“是你们太废！看看别人——”那双攻型顶尊手指周围身边不远的另一支战斗队伍，只见射向那只队伍的能量箭贯穿了光盾后却无法突破里面盾牌延伸扩展的能量光层。

　　几个陪护的战士顶尊看了眼，没好气的道“他们用的都是灵魂一体级盾牌，靠的可不是本事，光盾照样被射穿，你要怪就怪咱们战队过往杀敌功绩不够高，还没轮到分配灵魂一体法器法盾吧！”

　　那双攻型顶尊本就频频中箭，真气一直在迅速耗损，听见这话火气更大的指着那人质问“你什么意思？要不是你们太废功绩能低？几次战斗能给我创造毫无压力的杀敌机会？别人只管杀敌，我倒好，还得提心吊胆的躲避招架攻击，功绩能高的起来吗？”

　　然而，这样的争吵除了让防护型顶尊分神、让双攻型顶尊被箭雨射中的更多之外，毫无助益。

　　距离拉希斯箭雨最近的黑袍凭借黑暗之影立于不败之地。

　　眼看王不怕带领的顶尊军团竟然因为拉希斯被阻滞的飞赶速度缓慢到只有原本的十分之一，也不禁暗暗为拉希斯得到神魂族力量后提升的战斗力幅度之大而吃惊。

　　如果没有神魂族力量，这种程度的箭雨根本无法持续多久就会因为真气续接问题而被迫中断，间歇性的箭雨和这种持续不断的箭雨，杀伤力完全不是一个层次。

　　与其说是神魂族力量让拉希斯变的更强，不如说是得到神魂族力量才让拉希斯得以真正发挥其箭术的高超技艺！

　　‘可惜，如果拉希斯跟我一起辅佐许问峰，必能成就宇宙第二神射之名……’

　　尽管王不怕带领的顶尊军团受阻，黑袍却并不担心。

　　拉希斯展现的力量固然强大，如果拉希斯没有明确目标，凭借游走战术，的确无所畏惧，然而拉希斯存在目标，目标就是他黑袍，就要让他黑袍不能脱身，又要面对王不怕带领的顶尊军团，其结果根本没有奇迹可言，一旦落入包围，到时候拉希斯想退都难。

　　明知道如此，拉希斯仍然如此拼命，时间上来看恒毅又不可能这么快赶到，无双神族的战斗力都在希拉星系和族内，或者神秘花园，救援的速度只会比恒毅来的更慢。

　　黑袍实在不明白拉希斯为什么如此不惜甘冒赔上性命的危险也要咬牙坚持。

　　箭雨大幅度延缓了王不怕带领的顶尊军团接近的速度，可是再怎么延缓，终究距离还是在接近。

　　当王不怕已经能够清晰看见拉希斯射神附体的巨大化身形时，如带领的其它顶尊一样，都暗暗吃惊于这种罕见的力量。

　　九十九个休息还不充分的顶尊这时候纷纷飞近过来，停留在拉希斯绕身舞动的金色长发之间，手持长弓，一个个神情冷静的等待着敌人的冲锋，俨然一副视死如归，拼上一切只为陪拉希斯尽可能久的拖延时间的架势！

　　王不怕带领的顶尊们纷纷越过黑袍，许多防护性顶尊将黑袍保护在中间的时候，黑暗之影停止了发动。

　　眼看冲在前面的再有几息功夫就能发动冲锋绝技接近到拉希斯周围，黑袍忍不住劝阻道“拉希斯放弃吧！再不走就来不及了。”

　　纷飞的箭雨被铁球般环绕保护的顶尊们完全挡住，根本没有箭雨能够攻击到黑袍面前，看起来，拉希斯的目的已经没有成功的可能。

　　可是，舞动的金发下，拉希斯的目光仍然坚定如初，举着的巨弓仍然在不停的射击，根本没有退走的打算！

　　一个个顶尊手中的法器犹如流星般夹杂强大的冲击力量飞射到拉希斯面前，能量线带着他们以极快的速度冲到拉希斯身体周围。

　　查时间，巨大化的拉希斯犹如被密密麻麻的飞虫包围在了中央。

　　那九十九个顶尊凝聚的箭雨纷纷发动！

　　顿时接近的顶尊在箭雨的冲击力震动下纷纷退飞，可是伴随着络绎不绝接近过来的战士顶尊的数量越来越多，九十九个环绕在拉希斯周围的顶尊的攻击密度明显应付不及，让越来越多的顶尊战士冲了过来。

　　拉希斯背后巨大的蝶翼急速拍动，一股股旋动的能量龙卷风四面八方的纵横乱飞，只把靠近的许多顶尊都卷的到处飞撞，间中夹杂许多金发扫打乱刺，一时间让近身的顶尊们根本无法实现有效打击。

　　拉希斯手中的巨弓上也飞满了顶尊战士，他们密密麻麻的覆盖在上面，疯狂挥动法器攻击巨弓的弓身、弓弦，每当拉希斯巨弓震动，顿时犹如抖落大群蚂蚁般把上面的顶尊全都震飞了出去，可惜立即又会有同样多的顶尊战士再度覆满弓上。

　　王不怕悬停在黑袍身边，关注着战斗的情况，这时候忍不住感叹道“真是厉害，好强大的力量！都是拥有神魂族顶尊力量的人，跟她的力量比起来竟然连小孩都不如。”

　　黑袍跟王不怕并不陌生，虽然也谈不上有多少私交，但作为都是许问峰信任的人，平素又没有间隙，碰到时交谈当然少有顾忌。

　　“射神附体的天赋带来的巨大化虽然让身体能够被攻击的面积更大，但巨大化也伴随着力量和恢复能力的极大幅度的提升。”

　　王不怕颇觉可惜的道“蚁多咬死象，她现在突围还拦不住，等包围圈更长的时候早晚得力竭而死。”

　　黑袍迟疑了片刻，带着几分请求的语气。“可以的话留她灵魂不要毁灭，我会亲自向大帝交待。”

　　王不怕咧嘴笑道“当然没问题，小事一桩，她的情况分寸好拿捏，肯定不会意外杀死，尽管放心！”

　　黑袍点头道“人情我记下，将来必还。”

　　“客气。”王不怕咧嘴一笑，爽朗的笑声让黑袍对他平添了几分好感。

　　“黑尊有事就先走吧，这人交给咱们就行了。”

　　黑袍迟疑片刻，最后还是点头道“有劳。”


第1009章 神来不可挡

　　王不怕巴掌把胸口的金色战甲拍的铮铮作响。“包在我身上！要是不小心把她打死了，我王不怕用给你当交待！”

　　黑袍转身欲走——

　　突然！

　　拉希斯一直震动而没有射击的金色举弓前突然飞射出淡的近乎透明的、一支支的连续不断的能量箭！

　　而那些能量箭极其诡异的完全穿透所有阻挡的能量光盾和顶尊的厚盾、身体，途中被阻碍的顶尊被那能量箭穿过的时候完全没有感觉，连一点点的真气都没有被耗损。

　　可是，那些金箭以惊人的速度穿过重重阻挡的顶尊身体，战甲后，精确无误的射中了黑袍的后背！

　　那一刻，箭入体！

　　鲜血飞溅，附带着的寒冰冻结力量让黑袍的身体刹那成冰！

　　王不怕在内、距离最近的周围顶尊们全都目瞪口呆，从没有见过这样的事情！

　　“靠！”王不怕正欲挥剑帮助黑袍化解冻结身体的寒冰，却见寒冰出现瞬间，就被黑袍的真气所化，然而就在寒冰化解的同时，又一支穿透重重阻碍射中黑袍的能量箭又到了！

　　根本让人没有任何招架和发动任何法术绝技应对的机会！

　　一箭、又一箭！

　　持续不断，经久不绝，纵然周围保护黑袍的顶尊重重叠叠，却谁都没有办法妨碍和拦阻这种诡异能量箭的穿透、袭击。

　　不断在寒冰状态被冻结，身体的箭伤恢复又被下一支射穿的黑袍感觉到真气在不断的流逝，恢复根本不如被创伤的快，而毫无间隙的连续攻击让他连黑暗之影在内的任何本事都没有施展的机会！

　　‘大意了！’黑暗暗暗皱眉，自然认识这是拉希斯的独门技艺——夺命连环箭，过去曾经很多次发挥作用，军团之中取敌性命，易如反掌，根本无从阻挡，只有预先防备回避，否则被射中一支，就是连续不断没完没了、知道死亡或者拉希斯住手为止！

　　可是这种绝技非常耗费拉希斯的心力，置身于这种围攻里，她施展这种绝技必定导致自身防护的能力大幅度下降，绝来不及等到把黑袍彻底射杀自己就会先被围攻的顶尊活活打死！

　　正因为如此，黑袍根本没想过拉希斯会做出这种不要命的孤注一掷举动，否则绝不会没有防备。

　　‘你真要拼上命的留住我吗？到底在等谁？’这一刻，黑袍意识到拉希斯绝不会只是徒劳的拼命坚持，如果明知道没有机会拿下他，仍然把命赔上，本就很不像拉希斯的作风，王不怕带领的人杀到的时候黑袍相信拉希斯一定会退，但她没有，如今置身于围攻，包围的顶尊覆盖的范围越来越广，她已经快没有可能突围出去的时候了，仍然不惜做这种决定，黑袍只想到一个理由，那就是拉希斯是为能成功而拖延时间，绝不是徒劳的送死！‘如此不顾一切，你能撑多久？’

　　如此不顾一切，拉希斯，能撑多久？

　　如黑袍所料，王不怕根本没有办法阻挡拉希斯那诡异无比的连续穿透射击，又不能看着黑袍就这么不停的被射杀至死，唯一的办法就只剩一个！

　　“双攻型给我上！狠狠的打！不能把她先打倒，全部战败论处！”

　　死命令！

　　王不怕下达的死命令让带领的顶尊军团们更奋勇的发起疯狂围攻！

　　与之同时他们也明显感觉到拉希斯环绕身体扫打刺的金发速度慢了一截，攻击的力量弱了许多，发上金色小弓的数量也减少了一大半，射出来的箭雨杀伤力也弱了几分。

　　九十九个跟随拉希斯的顶尊尽管全力以赴的奋战，仍然难敌人多，随着拉希斯的防护能力大幅度下降，对他们的帮助也大幅度减少，不过片刻就全都被打成了彩光状态了，失去了他们的保护，拉希斯的情况更是雪上加霜，越来越多的顶尊突破她绕体金发的保护，直接飞到她身体上挥剑或者施展法术绝技攻击她的身体。

　　仅仅半刻钟，拉希斯的身体犹如被行军蚁爬满那般，连一点皮肤都看不见了，一头金发也再舞动不起来，全都被斩断，刚生长出来立即又被斩断，全身上下每一刻不知道承受多少攻击，无数的伤口刚好又立即被斩开。

　　可是，她手里的巨弓仍然稳稳的举着，不停设计的穿透能量箭仍然没有被打乱！

　　局面无疑走入了无可挽回的僵局，被密密麻麻的顶尊沾身的拉希斯已经没有可能摆脱被围攻的局面，可是黑袍在拉希斯的绝技夺命连环箭的攻击下也根本没有逃脱的机会。

　　谁先倒下？

　　是黑袍先被射杀，还是拉希斯气力耗尽不能维持绝技？

　　这根本是没有悬念的答案，绝对是被数不清的顶尊不停围攻的拉希斯！

　　片刻前还打包票的王不怕哭笑不得的摆着丧气的脸。“黑顶尊别怪我言而无信，现在这局面不这么干恐怕你有意外，这么多人不停的围攻，很难准确把握她的伤势情况，万一不小心灰飞魄散了，黑顶尊别说我王不怕答应的事情做不到，实在是情况特殊，无可奈何。”

　　夺命连环箭攻击下的黑袍哪里说的出话来？身体不停处于冻结、刚恢复又被冻结，伴随着不停承受杀伤力强大的箭射进身体，撕开血肉、刺穿骨头的痛苦！

　　但他即使还能够开口说话，这种局势下又还能说什么？

　　这是拉希斯自己的选择，她非要把局面逼到这种地步，他黑袍固然不想杀死拉希斯，但还不可能为了避免杀死她让自己陷入绝地！

　　没有足够的把握也不可能继续等，拉希斯如此疯狂执着，让黑袍的压力越来越大。

　　尤其是，拉希斯不仅自己拼命，还拉着九十九个得力部署一起拼命。

　　拉希斯从来是行事稳沉的人，事情至少得有七八分把握才会拼到这种地步，又一贯爱惜部署们的生命，绝不会轻易让他们送死。

　　可是，无双神族能够在这种局面支援拉希斯的，大军已经不可能，恒毅也不可能，还能够做到这一点的只剩下一个——黑袍却知道，她绝不可能会来，因为她在花园精灵神殿，拉希斯即使出发前就派人通知，也会比恒毅得知消息更晚，距离也更远。

　　密密麻麻覆盖在拉希斯身上的顶尊们真如蚂蚁咬象，王不怕尽可能通过战斗的顶尊回报的情况判断拉希斯支撑的那个极限，那只有短暂的瞬间，把握错了就会把人彻底杀死。

　　时间，在一点点的流逝。

　　在这样的围攻下，片刻的功夫就足以要命。

　　拉希斯还能支撑多久？

　　王不怕暗暗估算，最多十分之一刻钟，必死无疑。

　　顷刻间承受超过多少个顶尊的攻击啊？

　　如果是正常的顶尊早就死了，射神附体巨大化带来的超强抗打击能力才让她支撑到现在。

　　还能支撑多久？

　　“神统帅！不好了，还有敌人接近！”

　　包围圈边缘顶尊突然的回报，让王不怕暗暗一惊，但更吃惊的是黑袍！

　　果然，拉希斯的拼命果然是为了等人！

　　而这时，那九十九个跟随拉希斯的顶尊因为威胁性并不特殊，当然没有享受如拉希斯那样的特别照顾，到被彻底杀死反而还在拉希斯之后。

　　然而，意料之外的敌人在接近了！

　　拉希斯果然是有把握。

　　如果能说话，黑袍绝对要问是谁。

　　但他不能，王不怕却能。

　　“来的什么人？”

　　“还看不清，但肯定是神书绝技纷飞乱斩的移动白光，而且特别快——”

　　王不怕微微一震。

　　就这么片刻功夫，回报的人又道“看见了！是无双神！”

　　这句话才刚说完，那人又惊叫道“他冲入阵中了！我们没拦住！”

　　“变阵！密集阵型！”王不怕一声令下，这时候根本不敢指望能把恒毅拦在阵势之外，只求能够多拖延一点时间解决了拉希斯就行。

　　恒毅的突击阵势能力宇宙之中人尽皆知，作为老朋友的王不怕更是印象深刻！当年初次历练的时候在密密麻麻的暗影族中间就如入无人之境，这么多年过去，灵魂一体法器更多，修为更高，法术绝技等级更高，又有神魂族力量，神秘花园对恒毅的战斗力评测就是军阵之中无人可挡！纵横突击随心所欲！

　　“无双神突破九三七层阵势范围了！”

　　“报！无双神突破一九六二阵势范围了！”

　　“无双神刚突破二九四七阵势范围！”

　　……

　　连串迅快的紧急回报简直听的王不怕周围的顶尊们脊梁骨发寒，更让被夺命连环箭攻击下无法动弹的黑袍的神经紧绷！

　　这就是狂杀神恒毅纵横战阵的能力！

　　无人可挡！任你阵型如何秘籍，在他的力量和突击能力面前，全都是枉然！

　　“无双神突破六七三一阵势范围，快冲到弓神身边了！”

　　弓神？

　　这是片刻战斗中王不怕军团的顶尊临时所起的称谓方式，人人都觉得贴切，情急之下直接被人叫了出来。

　　……

　　蛮横！

　　蛮横的力量！

　　随着恒毅双掌推出的时候——

　　爆发的龙魂之力，神来之剑气劲的增幅下，顷刻间把密密麻麻阻挡的顶尊们硬给推撞的大片大片的东歪西倒，本没有容人的空隙因此产生了空间！


第1010章 新兴的骄傲

　　硬轰出来的空间让本来不可能容人通过的空间得到了可以容人的区域，恒毅凭借瞬斩一闪突破千丈空间，又突破了一片敌人防守的阵势。

　　现身时，周围的防护顶尊们手中法器纷纷挥动！

　　然而，化作白光的恒毅留下一路残影，眼看前面没有能够通过的路，可是当他前冲的时候，挥动的天意剑将个防护性顶尊连盾牌带人一并斩开、同时将那防护性顶尊催成团爆开的血雾！

　　于是，本没有路的前方就这么出现了路。

　　纷飞乱斩状态下的恒毅飞移的速度极快，沿途挡路的顶尊们在白光飞闪而过的时候，一路留下的全是爆散的血雾，一团团的彩光……

　　当恒毅飞冲过去的时候，背后那些彩光又恢复成了原本的人形，那些顶尊们纷纷发动冲锋绝技不甘心的追击，可是，冲锋绝技却根本不及纷飞乱斩移动更快。

　　看着历练珠中白光一路过去，明明阻碍重重却全都在白光靠近的时候爆成血雾、化作彩光的情景，王不怕不由自主的暗暗咯噔。

　　‘防御型顶尊都扛不住恒毅现在纷飞乱斩发动时的一剑了？’

　　从曾经认识恒毅的战斗力开始王不怕就知道他最强大的就是机动性和杀伤力，而这两种卓越的能力又相辅相成，没有恐怖到惊人的杀伤力，恒毅的机动力在军团战中就会收到严重限制，譬如眼前，倘若顶尊能够阻挡其一击，对恒毅突破的速度影响就是天地之别。

　　可是不能，这两种相辅相成的卓越优势创造了狂杀神之名！

　　而今天，在都拥有神魂族力量的时代，狂杀神之名仍然没有成为历史。

　　王不怕实在不知道恒毅是怎么做到的……

　　但他知道的是，如此恒毅在军阵之中的确没有人能够阻挡。

　　人影，恒毅的眼前只有密密麻麻、层层叠叠的人影。

　　他无暇去看清面前每一个人的面容神态，因为纷飞乱斩状态只能维持七息，还是计算上过程中吸收的灵魂之力和经脉负荷的自然恢复。

　　他只有用最快的速度挥剑！

　　不停的挥剑！

　　只有这样清理障碍的速度才能跟上纷飞乱斩状态下飞移的速度。

　　微缩的龙形天意剑不停的挥动，而面前不停闪动的人影不断在剑光中爆成一团团的血雾……

　　时间，在一点点的流逝。

　　可是对于阻挡恒毅突击的顶尊而言每一刻都那么漫长，对于负责王不怕而言，一分一秒都是在竞赛！

　　恒毅慢一秒，击倒拉希斯的希望就高一分。

　　在这种恐怖的破阵能力面前，一旦让恒毅接应了拉希斯，谁能阻挡把她救走？

　　“无双神距离目标还有多远？”王不怕绞尽脑汁的思索着对策，带领一直军团来救援黑袍，结果黑袍现在被拉希斯那诡异的绝技不停的射击而他们毫无办法，拿下敌人就能解救黑袍，可是眼看着恒毅又一个人突入阵中准备救人。

　　如果让恒毅救走人，还有何脸面回去复命？

　　“回禀神统帅，无双神已经突破到八九六七阵势区域，估计还有五息就会抵达目标身边。”

　　五息……

　　这么短的时间，还能做什么？

　　王不怕真想不到，他身边的神副统帅，几个军团长也都想不到。

　　或许，根本就没有什么办法。

　　五息……

　　不过是很快就过去的时间，但在战斗中五息又可能让局势发生任何不可能的改变。

　　无双神突入阵中如入无人之境，这消息已经在王不怕带领的军团里传开。

　　开始还有人十分不服气，不相信以防护性顶尊为主要构成部分的精锐顶尊破阵军团还能够被一个人给冲进来咯！

　　可是，随着时间的流逝，已经没有人还觉得能够挡住无双神。

　　“太夸张了吧……”有防御型顶尊关切着最新的消息，难以置信的轻呼。

　　“都是有神魂族力量的人啊，咱们军团也不少一身灵魂一体法器的人啊，还有几十个地尊级超顶尊，怎么着也该有人能挡住一会吧？星尊级超顶尊也不能这么离谱！”

　　“真羞愧！咱们军团那么多声名赫赫的新兴顶尊，竟然就没有能阻挡无双神片刻的人物了？”

　　几乎每一个新兴顶尊都觉得羞愧又沮丧，作为新兴顶尊群体，他们一直都很自信，相信得到神魂族力量后的自己不会弱于旧顶尊，甚至还会比旧顶尊更强。

　　新兴顶尖战斗力时代至今，已经有许多耀眼人物成就了超越旧顶尊的声名，这些事情更成为每一个新兴顶尊自信和对未来充满希望的理由。

　　然而，作为旧顶尊时代中佼佼者之列的超顶尊层次的人物，至今被企及的还没有。

　　新兴顶尊难道就不如旧顶尊时代的超顶尊人物么？

　　而眼前无双神、作为当今宇宙时代被认为是有数的星尊级超顶尊实力的顶尖人物，现在就是一个机会，每一个新兴顶尖顶尊都带着期待，期待出现能够抗衡无双神，至少能表现出稍微的对战之力。

　　每一个新兴顶尊都带着这样的期望。

　　而作为被期望的那些、新兴顶尊中声名赫赫的人物，这一刻既带着跃跃欲试的期许，又怀着对无双神战斗力的畏惧。

　　倘若这时候站出来，哪怕挡下无双神一击或者能够一击之下没有被打成彩光状态，无疑都能成为证明自己的天赐良机，必然声名大噪，成为人尽皆知的了不起人物。

　　可是，如果跟别的顶尊那样一击之下被打成彩光，必然声威坠落。

　　这是成名、证明自己的机会，也是伴随巨大风险的危险。

　　一个新兴顶尊中有地尊级超顶尊声威的防护型顶尊始终在犹豫，却不能下定决心。

　　他得到神魂族力量后修炼过神书十三绝，也能够施展纷飞乱斩，凭借厚甲、重盾，强大的防护法术绝技的优势，觉得实战纷飞乱战对拼绝对能扛得住一击。

　　可是，一个个声名差他不多的山尊级超顶尊的倒下让他难以鼓起勇气。

　　同样承受着这种煎熬的还有好几十个。

　　其中一个人恐怕失去机会，却又不想自己第一个尝试，想起认识的另一个声威相当的地尊级超顶尊，便通过历练珠道“王地超尊展示本事的机会到了，凭你最强大的防护能力，该成为振奋咱们士气，让无双神知道有人能挡他片刻的耀眼存在啊！”

　　那王姓地尊级超顶尊本来就跃跃欲试，他的灵魂一体级法盾很特别，是防护力特别强，但笨重些的类型，而且武魂也属于神级玄武，本又是极配合防护型顶尊的，平素就容易被激将的他听到那个声威相当的地尊级自承不如的恭维话，历练珠里立即又有许多地尊级顶尊忙不迭的趁机怂恿。

　　“是啊！王地超尊如果都不行，那咱们军团就没人行了！”

　　说这些话的有的是真心实意觉得在防护能力上自承不如，有的则是存心希望看到有其它声威相当的人投石问路而附和。

　　“王地超尊还等什么呢？希尔也觉得你一定行！”历练珠里一把甜腻的让人不由自主身体发软的女人声音响起的或死后，那王姓地尊级超顶尊终于下定了决心！

　　如此他还龟缩不出，何以维持平时给人的勇猛无畏形象？连同为地尊级超顶尊的希尔美女都如此鼓励，他仍然不上，女人也都会看他不起。

　　“大家如此恭维，我还有什么推辞的理由？无双神当然不是我能打败的，但说挡他一剑——我王羌自信还办得到！等我好消息！”

　　……

　　五息，已经过去了四息。

　　当恒毅的纷飞乱斩再一次维持到极限的时候，瞬斩还需要片刻才能够发动，吸收的灵魂之力仍然不够。

　　天意剑带着强力的剑劲，拖着黑红色的弧形剑光，狠狠劈过面前三个顶尊的重盾！

　　剑过，能量盾尽数崩溃，厚重的盾牌尽皆被斩开，爆发的龙魂之力和神来剑气化作笼罩周围百丈区域的剑气，强劲的力量蛮横的将面前一大片顶尊冲的犹如叠罗汉般紧密相抵！

　　伴随恒毅一声低喝，双掌全力推出——

　　面前的几个顶尊直接被掌劲推的撞上后面一个个同伴全都身形失控的散飞！

　　乍看之下，犹如密集群蚁被推的乱撞！

　　这么片刻的积累，恒毅吸收的灵魂之力加上瞬斩的调息片刻，又能够再度发动。

　　而这一次，则会直接出现在拉希斯身边了！

　　红色的残影取代了恒毅原本的身形时，瞬斩已经带着恒毅移出千丈距离，出现在密密麻麻覆满拉希斯巨大身体上的顶尊面前。

　　入眼看见射神附体巨大化的拉希斯时，恒毅来不及惊叹这种他也不知道的力量，只是为瞬间不知道承受多少顶尊攻击的拉希斯担心！

　　根本不及说话，也没有时间说话，伴随恒毅一声高喝，天意剑绕身挥动的同时——

　　威震天下的白光顷刻间闪亮！

　　刹时，白光剑气的冲击力量将爬满了拉希斯身上的一个个顶尊全都犹如蚂蚁般震飞，周围原本密密麻麻的顶尊全都被威震天下的白光剑气冲击力下西面八方的撞着同伴震飞了开去！


第1011章 来吧、恒毅！

　　原本人群密密麻麻填充的区域，就这么硬生生被威震天下的力量推出一片直径数百丈的‘真空’！

　　而这时，恒毅才看见拉希斯全身上下的伤口都深入骨头，这时候尽管在迅速恢复，却因为体形的巨大重生的仍然是肌肉，整个人看起来是没有皮肤层的红翻翻模样，惨不忍睹！

　　反而是九十九个跟随拉希斯的顶尊立即从彩光状态下恢复了过来，全都趁机发动闪移法术绝技仅仅背贴在拉希斯身体表面，仍然战意坚定，做足了继续陪拉希斯奋战坚持的决心！

　　“神主别管我，拿下黑袍！他现在无法逃脱，错过这个机会再难等到下次！”终于等到了恒毅的拉希斯长松了口气，这种形势下也只有恒毅能够轻易突破重重阻碍，直接冲进去拿下黑袍，维持着夺命连环箭绝技施展状态的她已经不能在支持太久，坚持到现在的过程中遭受的攻击实在太沉重。

　　如果恒毅只顾她的安危，必然会让黑袍逃脱！

　　九十九个跟随拉希斯的顶尊唯恐恒毅因为担心拉希斯而宁愿放弃生擒黑袍的机会，不约而同的齐声道“请神主快去！我们一定能够坚持到神主成功归来！”

　　直到这时候拉希斯才将黑袍目前所在的位置信息通过历练珠给恒毅，这样的做法让恒毅清楚的意识到她为这件事情是真的抱着拼命也要成功的打算。正因为如此，如果事先就告诉恒毅，担心他会顾虑拉希斯一众的安危而拒绝，如今局势走到这种地步，拉希斯及九十九个顶尊为此奋战到这种程度，成功与否在恒毅的一念之间，他们拼命的奋战坚持是对他寄予完全的信任，他，还能够有什么迟疑的选择吗？

　　没有！

　　“等我！”

　　恒毅留下的只有这两个字，也只能留下这两个字。

　　纷飞乱斩的白光骤然亮起的同时——

　　恒毅的面前突然出现个浑身黑色重甲的防御型顶尊，那顶尊手持不多见的沉重灵魂一体级别的龟甲盾，而且全身被半透明的能量玄龟的壳包围在中央。

　　这是防御型顶尊中的防御型，价值完全在于防护能力，飞移速度较寻常都慢，很多攻击性法术绝技都不能修炼，修炼了也会因为武魂和法盾的影响难以施展出来。

　　这个顶尊现身的同时，恒毅立即知道他是谁——

　　不败战神族地尊级超顶尊里的佼佼者，神秘花园被认为是新兴战斗力的地尊级超顶尊中防护能力最强的十个人之一。

　　如果换个地方，或者换个形势，清楚新兴顶尖战斗力骄傲的恒毅都会给面前的王羌一个维持自信的机会。

　　作为无双神族的领导者，长年都有族内的新兴顶尊找各种机会请求切磋求教，当然都是希望借此印证自己的实力。

　　恒毅从来都会考虑他们的感受，避免过度打击新兴顶尊们的信心。

　　可是眼前，他没有办法顾虑这些，突击入阵的时候不能，接应拉希斯刻不容缓，现在同样不能！

　　“抱歉了！”恒毅额头神魂意志穴道的力量引动到极致，面对这种防护能力极为卓绝的挡路者，争分夺秒的形势面前，他只能全力以赴！

　　天意剑上凝聚的黑红色剑气色泽更深，张开的血凤之翼持续散发的百师的彩色能量光雾更浓，伴随着神魂意志穴道力量的挖掘，纷飞乱斩状态下发动重劲的恒毅化作疾光挺剑飞闪前冲直刺出去——

　　王羌举起玄龟盾牌，将自身的力量和神魂意志穴道引动的力量催发到极限！

　　武魂在王羌的战意和决心面前，同样燃烧着最强的力量！

　　一面面防护的能量盾层层叠叠、以最密集的方式紧紧包裹了王羌黑色厚重战甲一层又一层。

　　是声威大震，还是威名坠落？

　　王羌觉得如同在等待命运的审判！

　　他觉得从没有经历过如此惊险的时刻！

　　尽可能冷静的他，眸子里只有刹那划过白光飞闪过来、根本看不清如何攻击的无双神！

　　当天意剑飞闪刺中他面前的盾牌瞬间，王羌才在刹那间看清了恒毅的面容，但最醒目的确实恒毅额头突然迅速放大的深红色龙形印记！

　　除此之外，他没有任何感觉……

　　挡住了吗？

　　而且挡住的太轻松？轻松的竟然感觉不到无双神剑劲的力量？

　　这样的疑问出现在王羌脑海的下一个瞬间，又立即被他自己否定了。

　　无双神额头的龙形印记怎么会迅速放大？

　　而且放大到完全遮挡了他的视野？

　　当然不可能！

　　那、只有一个解释——

　　王羌绝望的意识到，他猜对了！

　　迸裂的玄龟吨化作无数大大小小的碎片，四面八方的散飞的情景，王羌清晰的看见了。

　　与之同时，他才刚感觉到灵魂中玄龟神兽承受的那种无以言表的极端痛苦！

　　然后，他也觉得如此痛苦！

　　痛苦的犹如身体顷刻间炸开了那样。

　　这是陌生的体验。

　　天意剑一击粉碎了王羌身体周围包覆层层的能量盾，又震碎了玄龟盾，力量仍然不消的贯穿王羌的黑色厚甲，刺穿他厚实的身体！

　　与之同时，龙魂之力和神来之剑的力量一并化作黑色的剑劲爆发！

　　瞬间将王羌连带一身黑色的重甲全都炸成爆散的血雾和大大小小的能量光化的碎片……

　　当王羌感觉到身体瞬间爆成血雾，化作彩光状态的极端痛苦的时候，纷飞乱斩发动状态下的恒毅已经头也不回的、片刻没有停留的穿过他身体爆开的血雾，过去了……

　　通过历练珠清晰看着每一个瞬间片段的其它地尊级超顶尊们失望又可惜的暗暗轻叹，刚才最先激将王羌的那个地尊级超顶尊故作可惜的道“哎呀，盾牌挡住这一剑的时候角度稍有偏差，让无双神的剑取巧避开了玄龟盾防护里最强的中心点。太可惜了……”

　　这番评论让很多新兴防护型顶尊们纷纷附和，似乎若非如此，肯定能够挡住似得。

　　却也有一些地尊级超顶尊沉默不语，心里明白这种就是废话。

　　面对纷飞乱斩状态的剑速，作为穿着厚甲的防护型顶尊，怎么可能做到精确的以盾牌防护能力最强的中心点去挡住直刺的攻击？

　　这根本就是脱离实际的空泛理论！

　　却也有些地尊级超顶尊知道，这番话不过是那人看似帮王羌挽回颜面，实则是怕王羌因此怀恨他怂恿而已。

　　作为地尊级超顶尊中防护能力最强十个人之一的王羌也没有挡住一击，纵然作为防护型顶尊实战中承受防护能力的高低其实还有很多因素，许多地尊级超顶尊并不以为王羌比自己更强，但也都没有了常识的勇气，唯恐自取其辱，白白上去落个跟王羌一样的下场，惹人耻笑。

　　没有跟无双神动手，那就不能说挡不住，这本是他们希望王羌当石头问路的目的，若王羌成功，他们还会根据情况上去尝试。

　　这些地尊级超顶尊都顾惜威名，没有了阻挡恒毅的勇气，假装赶不及过去。

　　本来就距离拉希斯没有多远的黑袍于是变的更危险！

　　因为，已经没有人能够阻挡恒毅的接近！

　　除非这时候拉希斯的法术绝技突然无法维持。

　　可是拉希斯还能，恒毅的接应让拉希斯得到喘息之机，九十九个顶尊全都背贴拉希斯身上，全施展尽可能抵挡更多攻击、尽可能多支撑一会的攻防兼备型法术绝技。

　　而恒毅突破重重阻碍到黑袍身边，不过是片刻之间的事情！

　　飞闪的白光笔直飞冲！

　　一路冲过、天意剑在纷飞乱斩状态下以电光般的速度不绝挥砍。

　　过处，所有挡道的顶尊全都应剑被斩成彩光状态，无一例外！

　　瞬息之间，恒毅已经接近！

　　多面连环箭仍然在不停的攻击黑袍，每一次都贯穿黑袍的身体，将他整个人冻结，当寒冰消融的瞬间，第二支箭又射到了。

　　如此连续不绝，根本没有容黑袍能采取任何应对办法的机会。

　　金色的龙王盾，随王不怕手臂摆动，挡在恒毅冲过来的方向。

　　王不怕深吸了口气，他是不愿意跟恒毅动手的，但这时候也不需要有这种顾虑了。

　　因为他根本威胁不到恒毅，当然，他心知肚明自己也根本挡不住恒毅的一剑。

　　只是，作为神统帅，在这一刻，他不可能避战。

　　如果这么做，回去也无法交待。

　　许问峰的性格他很清楚，如果知道他回避跟恒毅对战而让黑袍出事，必然会对他丧失信任，但这还不是最让王不怕畏惧的。

　　他知道许问峰对于那类不值得信任的人会如何处置，因为他帮忙料理过太多这样的人。

　　他可不想回头在战斗的时候背后突然被几只脚狠狠踢中，然后落入大群敌人顶尊中间，没有后援的绝命于围攻之中。

　　‘恒毅，来吧！千万别认出我了啊！千万别手下留情，不然许问峰肯定疑心我会受你恩情将来暗中帮你做什么对他不利的事情……’王不怕金色的头盔上，金色的面罩挡住了脸，眼睛部位是有色的晶片，他的身体蹲缩在厚重的金色龙王盾后，看着纷飞乱斩状态下的恒毅将前面同样立盾的两个顶尊都斩成彩光，飞闪挥剑刺了过来时，不停在心里默念……


第1012章 绝望一抓

　　‘恒毅，来吧！’

　　拥挤的人群，许多防护性顶尊都已经放弃了能够接下恒毅攻击的希冀，索性收起法盾，朝着飞闪的白光怒吼着张开双臂抱过去、抓过去，撞过去！

　　只盼能够阻碍住恒毅片刻，哪怕只是片刻，其它人也能够有机会发动攻击，而不必如此绝望的做不了任何事情。

　　可是，不管多粗壮的手臂也根本抱不到恒毅身上，飞闪的剑光总是抢先一步斩上那人的身体，尽管那些顶尊不顾一切的渴望将恒毅紧紧抱住，却根本没有展现自己斗志和决心的机会，瞬间就被剑劲催成了爆开的血雾！

　　那些用身体夹杂全力飞撞过去的顶尊也根本没有机会展示自己的悍勇，身体根本没能够碰上飞闪的白光，就被剑劲催成了血雾……

　　纵然人影绰绰，只身一人的恒毅却犹如出入无人之境，冲过的路上没有能够挡住他片刻的对手。

　　纷飞乱斩状态下的剑光不停的在闪动，不绝爆开的血雾弥漫了人的视线！

　　王不怕面前最后一个顶尊的身体也在剑光中炸开，爆散的血雾却无法沾染到他一身的战甲。

　　飞闪的天意剑狠狠斩开金色的龙王盾，连带着斩断了王不怕半边上身。

　　剑上的力量，让王不怕刹那错愕，因为那完全没有预料中的强大。

　　龙王盾裂开的缝隙，他清楚看见恒毅沉静的目光，没有错愕，没有惊讶。

　　这一刻，王不怕恍然懂了恒毅的心意……

　　这是恒毅故意的留手，故意让他成为唯一能够承受一剑而没有爆成血雾的人，成全他作为的神统帅的威名。

　　因为这一剑恒毅的飞闪之势刹那停顿——

　　周围的顶尊们又惊又喜，既对王不怕涌现无穷的崇拜之情，又以为能够释放压抑已久的愤怒憋屈。

　　不知道多少法术绝技和兵器都迫不及待的想要把握这个瞬间的停顿往恒毅身上招呼！

　　可是，他们根本没有机会。

　　威震天下的白光骤然爆发——

　　飞闪的白光剑气将周围试图攻击的顶尊尽数推的身形失控后退，而这时，恒毅手里的天意剑再度挥动，没有片刻迟疑的再次斩过王不怕的身体——

　　剑劲，顷刻间将王不怕震成血雾的时候，威震天下的白光仍然在持续。

　　黑袍的面前再没有能够保护他的顶尊了。

　　在王不怕爆成血雾的刹那，他看见了恒毅那张并不陌生的脸。

　　可是，他毫无办法！

　　毫无办法的只能看着恒毅的左手飞闪抓上自己的咽喉——

　　那手上传来的强大力量仿佛轻而易举就能把他脖子捏爆！

　　可是他的脖子没有被捏爆，只是被那股强大力量入侵经脉身体，浑身酸软无力，根本连一点反击之力都没有了。

　　恒毅一把抓住黑袍的脖子，头也不回的转身，犹如冲进来的时候那样挥剑只管朝前冲杀！

　　沿途的顶尊即使此刻恒毅手里提着黑袍的脖子，仍然没有办法阻挡恒毅的冲杀。

　　所谓的军阵，在恒毅面前完全犹如纸糊，完全是他任意来去的后花园那般。

　　只是提着黑袍让恒毅发动纷飞乱斩的速度大幅度降低，瞬斩的距离也下降了一半。

　　从彩光状态恢复过来的王不怕心里清楚，刚才能挡住一剑没爆成血雾完全是恒毅手下留情、有意成全。

　　这时候自然维持神统帅的指挥之责，根本不追击恒毅增添麻烦。

　　看见周围顶尊们望着他的那种崇拜眼神，王不怕尽管心虚，仍然难免十分自豪受用。

　　只是，这场任务注定失败。

　　其它战士历练珠里传来的情景中，恒毅一首提着黑袍的脖子，强大的力量压制下让黑袍根本没有反击对抗之力，右手挥剑只管朝前冲杀。

　　不过片刻功夫，已经杀到拉希斯身边。

　　原本围攻拉希斯的那些顶尊们本来已经把九十九个跟随拉希斯的人都打成彩光状态。

　　恒毅杀到的时候，一声暴喝——

　　威震天下发动之下，顷刻间把爬满拉希斯身体的那些顶尊们全都推飞！

　　得到喘息之机的九十九个顶尊得以伤势恢复。

　　而这时，拉希斯不需要在维持夺命连环箭绝技状态，一头金发骤然增涨到原本的长度，力量完全用于突围冲杀，一个人冲在前面，环绕身体周围的金发只管不停的扫打！

　　巨弓射出来的密集如雨的金光全以冲击力和寒冰冻结的能量四面八方的射击，周围围攻的顶尊们根本就没有办法近身。

　　王不怕身边的神副统帅道“神统帅放心，无双神自己想走容易，带一个人走也容易，想把这些人全都救走，没那么容易！”

　　尽管拉希斯和恒毅一行冲杀的非常迅快，围攻的顶尊众多却仍然没有办法对他们造成多少实质性伤害。

　　可是，王不怕军团包围的范围很广，拉希斯他们冲杀的快，但始终没有偏离包围中心区域太远。

　　只要这么消耗下去，最终拉希斯及九十九个顶尊仍然会力竭而亡。

　　“未必，他们人数不多。”王不怕缓缓摇头，对神副统帅的看法并不完全认可。

　　“神统帅的意思是？”

　　王不怕十分冷静的道“无双神突破阵势接应拉希斯仅仅用了三分之一刻钟，他只要维持这种局势就能够让拉希斯及九十九个顶尊得到一定程度的恢复，然后一个个的带着人冲出重围，时间也来得及。”

　　那神副统帅这才意识到考虑的太乐观，如果拉希斯带来的人多一些，这样的办法当然行不通，肯定有很多人得死在这里。

　　但加上拉希斯也不过一百个人，无双神哪怕用愚公移山的蠢办法，也极其可能有充裕的时间救走全部人。

　　“蒂法帝夫人带领的军团还有一天时间能够抵达！紧急支援特遣队在此期间将分三十七批赶到超过五万顶尊……”

　　“特遣队没有用处，我们不是战斗力不足，而是过剩，需要的是增加包围范围，只有蒂法夫人的军团有实质意义，但他们突围的方向跟我族来的方向相反，以他们现在的突围速度，蒂法夫人抵达后还需要花费三个时辰才能真正形成包围。”王不怕神情凝重的道“而那时候，无双神族的大军也已经到了。”


第1013章 乱魂术

　　“神统帅的意思是？就这么撤走？”神副统帅觉得有些不可思议。

　　王不怕当然想直接下达这样的命令，从情况来看也有充分的理由，但不可能，许问峰必定竭尽全力救黑袍。

　　“我希望大家不要忘记我们守护顶尊军团的骄傲和荣誉！必须相出更有效的办法拿下他们！即使无双神带着黑袍突围了，这些人也必须尽可能留下更多！”

　　众多军团长纷纷昂首挺胸的领命！

　　然而，王不怕知道这是废话，没有办法拦住恒毅和拉希斯的冲势就是事实，这么明显的结果连他都计算的清楚，还能如何？

　　如此一来当然是最好的结果，黑袍的生死其实王不怕并不在意，他们没有私交，王不怕也从没拿黑袍当人类文明的人，原本也不是，他为什么要在乎他的死活？

　　如今让他在意的，只是怎么把事情处理的滴水不漏，避免被许问峰问责而已。

　　就在众多军团长振奋之后绞尽脑汁的思索对策，考虑安排那些顶尊、通过哪些法术绝技的配合才能够改变局面的时候，一个个性内敛的军团长作礼道“神统帅，属下倒有一个拖延时间，避免让他们继续突围冲杀的计策。”

　　王不怕暗暗疑惑，自觉在凭借战斗不可能有办法，却故作惊喜的忙说“快说！”

　　“从对战入手的确很难办到，但我们不败战神族和无双神族一直是同盟关系，射神攻击我族的黑袍再先这是事实，无双神突入阵中救援拉希斯本就不妥当，现在又生擒我族的人，何不借此责问，暂时停战，如此一来以无双神性格必然不可能毫不理会，假装故意交涉，利用请示的理由能够拖延足够多的时间，那时候蒂法夫人带领的军团抵达，无双神再想救走这么多人绝难办到。”

　　这军团长的一席话听的神副统帅在内，许多军团长都对其刮目相看。

　　王不怕暗暗皱眉，恨不得一脚把那人嘴巴踢烂，不说话没人当他哑巴啊！

　　怎么就能想到这么无耻的主意？

　　王不怕暗暗骂咧，这么一来他实在没有拒绝的办法，却故意迟疑状道“现在射神及她身边的顶尊战斗力都很弱，如果用你的办法固然能够拖延时间，可那时他们也会得到充分的修养，战斗力必然恢复完胜状态，到时候即使蒂法夫人带领军团到达，只要他们能坚持一段时间，无双神族的大军来到，我们可不是对手。”

　　这番话纯属王不怕故意拖延时间，但听起来又似乎很有道理，以王不怕不善战场之外事情的性格，有这种疑问谁都觉得很自然。

　　一些军团长们果然认真的估算起来，根据拉希斯及带领的九十九个顶尊至今为止战斗表现的情况，估算他们精力的剩余，恢复的情况。

　　不过一刻钟，神副统帅就道“回禀神统帅！拖延到蒂法夫人到达，以他们的战斗表现来看，到时候能突围的只有无双神、射神，那九十九个顶尊肯定要把命留在这里，哪怕无双神族的大军来了，想救这九十九个顶尊也绝不可能。”

　　王不怕点头道“很好！不过——这件事情关系重大，眼前的突发战斗本来不至于上升为双方同盟关系的问题，如果我们主动提出，我想了想，那就等于直接把问题推上同盟关系的高度，万一因此导致同盟关系正式破裂，影响很大。虽然我们不败战神族现在有自己的神魂子树，不像过去只能依靠无双神族给予神魂族力量，但关系大局的事情还是应该立即回报大帝，由大帝决断！大帝命令到达的期间，希望你们必须竭尽全力表现实力！”

　　“是！”一众军团长纷纷命令，没有人质疑王不怕的决断。

　　王不怕虽然不擅长这些事情，但跟随许问峰多年，听闻见到的这些事情很多，这时候相出的绝妙拖延办法，当然不会让别人能够抓到漏洞，就算是许问峰，也最多觉得他决断不够果断，浪费了一些时间而已，却绝不会因此起疑，更不会问罪，反而会称赞他的忠心，说能顾忌大局。

　　多年来，王不怕能够一直得到许问峰的信任，成为不败战神族最有权势人之一，当然不是只靠运气。

　　不败战神族没有神魂母树，历练珠的通讯存在距离限制，凭借的是虚空中安置法阵或者人力长期驻扎，实现远距离的信息传递。

　　但这一片交战的区域本来就没有不败战神族的岗哨，传讯需要飞半个时辰离开星系干扰符的范围，然后再通过时空之门飞走一个时辰，折返还需要这么多时间。

　　也就是说，王不怕的决定让这个计策的实施至少推迟了三个时辰！

　　这些事情在交战中的恒毅不知道，拉希斯也不知道。

　　恒毅绕飞拉希斯巨大的身体周围，凭借龙魂之力和神来之剑爆发的范围，协助拉希斯防守敌人的围攻。

　　那九十九个顶尊都已经很疲惫，这时候全聚集在一起，立在拉希斯巨大的双肩上，在金发的保护下全神贯注的恢复修养。

　　如此冲杀了片刻，拉希斯见周围的压力不大，便道“请神主把黑袍交给我！”

　　说话间，十几束金色的长发已经缠绕上黑袍的身体，顷刻间将他束缚的犹如木乃伊。

　　恒毅松开黑袍的脖子，行动能力大幅度提升，环绕拉希斯周围疾飞，让拉希斯在围攻下承受的压力更轻，却仍然担心她的情况。“尽可能把压力给我，你设法恢复。”

　　“神主放心，战斗不会进行到敌人以为的那么久。”说话间，拉希斯控制的一束金发犹如毒蛇般钻入黑袍额头发光的印记之中！

　　恒毅看见黑红的光芒从那缕金发发梢开始亮起，源源不断的顺金发燃烧一般，一直爬到拉希斯那缕数百丈长的金发发根部位。

　　“灵魂法术？”恒毅十分吃惊，没想到拉希斯竟然在这种战斗中还能够施展灵魂法术。

　　“是。”拉希斯回答的简练，如此不过片刻，被束缚的黑袍痛苦的牙关紧咬，尽管极力对抗，但知道拉希斯灵魂法术厉害的他从开始就没有能够成功对抗的决心！

　　果然，不过多久，疲惫，困乏，各种奇怪的情绪不断的放大之下，他那坚守的对抗一直很快被吞没、冲乱，直到再也没有了清醒的意识……

　　而这时，拉希斯雨后施展后续的灵魂法术。

　　片刻间，失神的黑袍完全丧失了对自我意识的清醒控制，目光茫然无神，仿佛痴呆一般。

　　拉希斯一只金色的眼睛光芒变成了黑红颜色，那种妖异的光芒让周围围攻的顶尊多看片刻都觉得意识昏沉，头脑晕眩，不由吓的退后让别人接替，缓了会神才觉得完全清醒过来。

　　而黑袍，却直勾勾的盯着拉希斯那只散发黑红异光的眼睛。

　　“种族灭绝带来的死亡，痛苦吗？”

　　“……痛苦，灭绝种族，就像曾经的母星被灭亡的悲剧那样……可是宇宙时代就是这样，弱者被灭绝，强者灭绝弱者，最强的强者就应该灭绝所有的弱者……”

　　“我知道，我知道你是这么想，你知道复仇是没用的，灭亡了的亲族不能因此复生，所以你只想未来再不当被灭亡的弱者，我理解你，一直都理解你，可是，你知道我对你的心吗？你还记得我吗？”拉希斯的声音变的根本不像她，而像一个恒毅完全陌生的女人声音，有几分楚楚可怜，又有几分满怀情意期盼的怯怯青涩。

　　“……我怎么会忘记你？阿莱，当年我不是想离开你，只是我没有办法照顾你……在梦里，你一直都活着，我知道你对我的心意，可你不知道我对你的感激……”

　　“我知道……我知道，我一直都知道……”拉希斯维持着变化的声音，凭借这种试探已经知道黑袍意识丧失自我控制的程度，确定没有必要再继续试探，便又继续道“……我很懂你的心情，我想帮忙，让我做点什么吧。让我去科技星，我会认真的学习怎么制作种族灭绝，把宇宙中所有的弱者都灭绝，那时候、就再没有可耻的蝼蚁伤害我们、影响我们，打扰我们了，让我为你做点什么，为了你相信的信念，为了我们的未来……”

　　恍然失神，根本没有清醒意识的黑袍没有片刻犹豫的道“好，好，我知道你一定能理解我，你果然能理解我，我们一起努力，你去洒溪里宇宙区域，科技星在哪里，你直接去，我会告诉神主你就是我的心，是可以信任的助力……”

　　恒毅眼睛一亮，又惊又喜！

　　没想到拉希斯的灵魂法术如此厉害！

　　‘孜姿，立即前往洒溪里宇宙区域，确定存在科技星密切关注，如果有机会不必等待命令直接全部摧毁！’

　　‘我立即出发！’历练珠中很快收到依孜姿的答复。

　　洒溪里宇宙区域，在无双神族的依孜姿直接带领驻守顶尊战斗力前往反而比在从希拉星系调兵更快。

　　这，的确是个让人意想不到的、隐藏科技星存在的好地方！


第1014章 捷足先登

　　洒溪里宇宙区域在宇宙中并不闻名，是许多边缘联合文明所在的区域。

　　所谓边缘联合文明，是宇宙中众多发展度很低，刚进入星空时代种族的统称。

　　这类种族依靠的是宇宙时代的影响走入神门时代，并没有强大种族的扶持帮助。

　　宇宙中一直有类商贾带着神门时代的修炼方法，找寻那种进化度合适、即将进入星空时代或者刚进入星空时代的自然发展的种族，然后以强大的神门时代力量让这些种族顶礼膜拜，帮助他们形成稳定统一的星球村体制，凭借恩惠得到该星球上所有珍贵资源的开采权，而对于这类种族来说，根本不知道对于宇宙时代的未来而言，那些他们无法开发的资源意味着什么。

　　于是，这类种族走入星空时代，却丧失了自身赖以发展的关键性资源，商贾们帮助他们建设星球，却都用很廉价的淘汰低级种子阵，低等的能量建筑，假作是获得的资源里无偿供应的帮助，得到这些种族的感激涕零，实际上把珍贵资源全挖空运走，当开采殆尽的时候就不再理会这类种族。

　　这样的宇宙环境中，可想而知有无数这类种族陷入糟糕的局面。

　　走入了星空时代，可是赖以制造法器、法阵、建设种子阵、能量建筑的一切珍贵资源全都没有了，而周围的星球全都是差不多情况的其它种族，哪怕引发战争灭绝别人的领地，其它种族的领地里一样没有这些资源。

　　这类种族拿什么发展自身？

　　一代代族众缺乏资源制造法器和修炼必需品，修为进展比别人慢；战士缺少法器，同等修为都不是别人对手；各类神门资源缺乏，法阵、炼器的人才培育不起来，甚至连神秘花园的时空传送符这种常备的东西，杜宇这类种族来说，都是轻易难以获得的‘珍贵奢侈品’。

　　连走出种族所在的区域，了解宇宙的资本都缺乏的这类种族，尽管是神门时代体制，但实际上跟没有走入宇宙时代没有多少区别。

　　正因为如此，才会被统称为边缘联合文明。

　　联合文明的时代中有很多小联合文明其实就是由这类种族组成，而能够成为联合文明的，还属于边缘种族里比较好的，才会知道宇宙形势。

　　绝大多数这类种族其实根本不叫联合文明，也没有强大点的种族出兵攻击他们，因为价值太低，而且距离众多强族都比较远，除非没有其它富饶的种族可打了，否则都不会投入资源铺设军用传送阵到这种地方耗费资源和兵力来占领这类星球。

　　宇宙中如洒溪里宇宙区域这样的地方有很多，不是特殊情况根本不会被提起，属于是完全被遗忘到宇宙时代角落的存在。

　　在这种地方隐藏制造种族灭绝武器的科技星，实在是别出心裁的好办法！

　　尤其洒溪里还是边缘种族里的低层，整片宇宙区域都找不到一个能够具备穿越时空，了解宇宙全貌的种族出来，而且所有种族的领地资源都被宇宙中有名的商贾加特挖掘殆尽，而后遗弃。

　　没有像样的种子阵，他们也建造不出来像样的种子阵，没有神门时代必须的资源，如果凭借自然发展，至少还要千年的时间才能够初步再生极少量的资源。

　　依孜姿带领的人抵达洒溪里宇宙区域的时候，直接发动了星系干扰符！

　　璀璨的彩光，照亮了大片宇宙区域。

　　让洒溪里宇宙区域的众多边缘种族惊慌的几乎全都跪拜在地上，高呼着他们共同的救世主——大商贾加特的名字。

　　“伟大的救世主加特啊！我们日夜期盼您的降临，是您又回来指引我们了吗？”

　　“伟大的救世主加特！我们用最虔诚的心期盼您的到来，我们时刻准备着最美丽圣洁的圣女渴望您的降临……”

　　是的，大商贾加特吃光了洒溪里宇宙区域范围内数百万颗星球、数百万个种族的一切神门时代必须资源，却是他们膜拜信奉的最伟大的神、最了不起的救世主，他们日夜期盼着加特降临，继续指引他们前进的路。

　　他们根本不知道，加特不会再回来了，至少一千年内肯定不会再回来。

　　只有每百年，星源成熟的时候，加特才会派个‘使者’，带来一点宇宙中不值钱，但对于这些边缘种族而言是见都没见过的神奇回来，用这些所谓的‘加特赐予的神器’换走他们星球上的星源。

　　前往洒溪里宇宙区域的传送阵本来只有加特知道，也不是能够同时容纳很多人通过的军用传送阵。

　　依孜姿所以知道，因为无双神族里有一个大族过去一直跟加特有密切的生意往来，加特当初把通往洒溪里宇宙区域的传送阵信息送给该族，联合文明时代该族本来想把洒溪里据为己有，但了解了实际情况后发现毫无意义，便放弃了打算。

　　随依孜姿陆陆续续抵达的无双神族的修炼志趣者和阵法志趣者们凭借法符开始查找大范围宇宙区域内科技星的痕迹，依孜姿耐着性子等待着结果……

　　……

　　不败战神族。

　　当王不怕的消息送到的时候，许问峰立即做出决断，同意了行动。

　　随后，许问峰陷入了烦恼之中。

　　科技星的存在只有黑袍知道，黑袍一旦落入恒毅控制，那么科技星的所在就会曝光。

　　当务之急无论能否救出黑袍，他都应该立即派人前往洒溪里，迁移走所有的科技星。

　　只是……

　　派谁去？

　　他身边找不到合适的人。

　　去的人直接带走科技星加入任何联合文明都一定能换取极高的地位、权力、财富。

　　不是如黑袍那样的人，会看着科技星不动心，乖乖听话的奉命行事吗？

　　而且，为确保科技星的秘密，即使迁移之后，派去的人也必须杀死灭口。

　　身边重用不会背叛的人都很聪明，肯定不会接受这个任务，接受了不背叛也不可能。

　　而且，科技星是人工制造，穿过时空之门后必定会有许多科技设施在时空通道过程中被破坏，换言之，即使迁移走了，洒溪里的科技星短期内也无法继续制造种族灭绝。

　　思来想去，许问峰发现身边能够做这件事情的人，只有蒂法和王不怕。

　　只有这两个人，他会接受任务，他也可以考虑不必灭口。

　　“蒂法，王不怕，立即赶往洒溪里宇宙区域，各带一百个拥有神魂族力量的众星之尊一重，把信息中的星球尽可能多的迁走到制定宇宙区域，出发前摧毁他们的历练珠，事成之后带去的人除你们自己外，不能留一个活口。受到命令后立即出发，其它事情全都放下！”

　　一个半时辰后，当王不怕收到命令的时候，意识到这件事情有多重要。

　　种族灭绝太可怕，他曾经问过许问峰为什么这么做，许问峰说反正是杀宇宙异族，死的越多越好，就是需要这种力量尽可能多、尽可能快的把异族屠戮殆尽。

　　但王不怕也知道，恒毅不会接受这种事情。

　　收到命令的同时，王不怕迅速出发，路上从距离近的其它不败战神族的军团里挑选了一百个倒霉鬼。

　　可是，当王不怕赶到的时候，洒溪里宇宙区域已经陷入时空干扰符的影响之中！

　　“麻烦了……”王不怕意识到必然是恒毅从黑袍出得知了这里的事情，只是他想不通，身处于战斗状态的恒毅怎么就能有功夫查知这里的情况呢？

　　而这时，蒂法带了一百个倒霉鬼，也到达了距离洒溪里宇宙区域最近的隐秘传送阵，时空之门无法继续开启到下一站，显然是时空干扰符的影响。

　　“难道是无双神族的人？”蒂法也猜到情况，却觉得不可思议。

　　“飞也得飞过去，无双神族的人要搜寻，目标星的位置分散，他们也需要花费很长的时间。”王不怕说罢，扫了眼跟随他们来的两百个倒霉鬼，暗暗发愁。

　　如果派这些人各自奔赴一个目标，难保会有叛变的，原本的计划是他负责逐个监督，如今的情况看来，在星系干扰符影响下如果分散了各自行动，哪能确保不会出事？

　　蒂法显然也明白王不怕的为难，便道“我先进去看看情况，请王神统帅等到神君的下一步命令。”

　　王不怕当然明白，飞移速度肯定是蒂法比他快，这种安排也最合适不过，许问峰给的信息很明确，这些科技星里最重要的是一颗，那只需要一个人过去就行，其它的是冒险救，还是不理会，只能是等许问峰的命令。“那么辛苦夫人。”

　　蒂法并不觉得辛苦，只为能够参与这么重要的事情而满足，这对许问峰来说是何等关键的秘密，危急的时刻终究还是愿意让她和王不怕知道，被如此信任的感觉当然是很好的。

　　那两百个众星之尊一重修为的倒霉鬼根本不知道来干什么，这时候却都很识趣的保持沉默，陪着王不怕在虚空传送阵等待着下一步的命令……


第1015章 三个时辰

　　……

　　就在蒂法独自飞入星系干扰符影响的洒溪里宇宙区域的时候，王不怕座下的神副统帅负起指挥责任。

　　原本围攻恒毅和拉希斯的众多战士纷纷停手。

　　“不败战神族跟无双神族一贯是友好同盟，如今辛德文明所属、希拉星系神殿的第一张老拉希斯无缘无故攻击我族特遣团神统帅黑袍超顶尊，而无双神却一言不发的突入阵中救助这个女人，这种行为是否破坏了同盟协议？”

　　不败战神族那军团长的一番话让恒毅颇觉意外，暗暗对王不怕刮目相看。

　　以他对王不怕的了解很难相信能够独自想到这种迂回的策略，从时间推断也不应该是许问峰的手笔，否则或提前一两个时辰、或者会推后数个时辰，而不会是现在。

　　王不怕能够接纳部署这种高明的献计，由此可知其已经是非常优秀合格的神统帅。

　　突然停战，言语交涉，以同盟条约责问，这当然是很高明的手段，无论是为了救黑袍还是拖延时间，比起眼看无法拦阻，支援力量抵达不及的情况下，没有比这更明智有效、又轻松省力的办法了。

　　但此刻恒毅也很需要让拉希斯及跟随她的九十九个顶尊得到足够的休息的时间，对方需要时间，但其实对方不知道，时间的推迟对他更有利。

　　何况黑袍处的信息已经得到，依孜姿的信息回馈显示已经确认存在科技星的事情，如今黑袍已经没有继续握在手里的必要。

　　不败战神族方面如果没有主动交涉，原本在确认了洒溪里宇宙区域情况后，恒毅也会以这种方式结束眼前的战斗。

　　“这件事情关系种族灭绝的问题，而这件事情只有不败大帝和我才能言谈，诸位不必以同盟条约诘难。眼前的事情，如果大哥一时半刻不能赶来，那么这个人我可以安然交换不败战神族，至于其它事情另外会找时间跟大哥面谈，至于拉希斯，此人是辛德文明的人不错，但因为某些不败大帝也知道的原因，我个人对其有庇护的理由，其对黑袍的攻击同样跟种族灭绝的事情有脱不开的干系。”

　　恒毅的回答让不败战神族方面的军团长又惊又喜，当神副统帅得知情况的时候，高兴的险些立即就想答应，但是，他可不敢擅自做主放走拉希斯。

　　而且恒毅的回答让他觉得拉希斯一行的情况一定很糟糕，否则不会如此急切的表态和平解决问题，于是派人回报许问峰的同时，又交待军团长如何回答。

　　那军团长依照神副统帅的交待高声道“无双神的话当然没有人不相信，只是这件事情如何决断我们做不得主。拉希斯的事情无双神开了口，在交换我族特遣团神统帅黑袍超顶尊后，尽可带走，但那九十九个身份不明的人却必须留下。”

　　那九十九个跟随拉希斯而来的顶尊听了，忙表示道“请神主带长老离开，我们愿意留下！”

　　恒毅不禁微微一笑，这九十九个人固然是忠心可鉴，对拉希斯情深义重，只是却误会了眼前的形势，也误读了他所以如此说的理由。

　　“我已经说过，今日的事情跟种族灭绝有关。这里九十九位顶尊同样因此而来，当然要一起离开。不败大帝如果要人，那是之后跟我私下交涉的问题。如果诸位仍然要留难，眼前就没有继续交涉的必要，我们唯有强行突围而已。”

　　那军团长微微一愣，关注着交涉情况的神副统帅同样意外。

　　片刻前恒毅主动和平解决，并且放弃继续控制黑袍，让人不得不以为拉希斯他们的情况很糟，紧接着又立即表现出让人无法适应的强硬，根本没有继续好好商量的意思，直接把问题推向他们不答应那就继续战斗的选择。

　　那神副统帅当然不希望继续战斗解决，如果有把握留下他们，根本不需要用这种办法，他们需要拖延时间等到蒂法到达，而恒毅直接承诺交换黑袍，更让他们难以拒绝，他们赶来这里的任务目的本来就是接应、保护黑袍安全离开，至于是否放过拉希斯是相对次要的问题，如果直接拒绝，无双神当然不会再交还黑袍，到时候无法留下，让黑袍被擒走的话，根本无法交差！

　　“这件事情我们不能决断，但是——我们当然希望避免跟无双神族发生任何无谓的战斗，希望无双神能给我们十二个时辰时间请示大帝……”

　　“时间我可以给，但只给三个时辰。”不等那军团长说完，恒毅果断开口打断。

　　“无双神理解，三个时辰不够，我们不败战神族没有神脑也没有神魂母树，历练珠的信息需要人力传达，飞到能够传讯最近的岗哨就需要六个时辰，一来一去十二个时辰已经是最快了！”

　　“我只等三个时辰。从你们接应的速度轻易可以推断出岗哨的大概距离，这个时间恰到好处，以虚假的理由故意拖延时间我不能够视为和平解决的诚意体现。”恒毅迅快的回答，让那军团长根本说不出话来，这是拖延时间的最好理由，就在他愣呆的时候，神副统帅的命令又到，他忙振作精神道“无双神说的没错，但大帝早已经去了别处，所以现在的大致方位的确需要十二个时辰才能得到回复的指令。”

　　恒毅语气确定的继续道“无双神族的历练珠覆盖范围足够广，可以确定大哥如今的大致所在，未曾离开以神魂族星系为中心的争夺战争。”

　　众多军团长及神副统帅都为之诧异，因为神魂族星系的争夺战争只有两大超级文明和不败战神族三方面，恒毅为什么能够有如此确定的消息？

　　那神副统帅再没有了办法推脱……

　　“或许我们情报有误，如果无双神族的消息无误，那么三个时辰内的确能够得到大帝的指示。”

　　恒毅再没有别的话，当即着拉希斯及九十九位顶尊只管休息。“诸位歇息即可，不必担心安全问题。”


第1016章 第一科技星

　　九十九个顶尊都稍微放松下来，知道时间珍贵，三个时辰后不败大帝的指令如何还难以肯定，如果现在不把握时间养精蓄锐的话，一旦到时候又要作战，就无法增加突围的把握。

　　恒毅见拉希斯仍然维持巨大化的状态，不过身上的伤势早已复原，这时候用了净化法术，从头到脚沾染的那些血污都已经清晰干净，整个人看起来精神焕发，一如往常般靓丽。

　　“拉希斯不必要维持这种状态。”

　　“多谢神主关心，这种状态不会额外增加精力的耗损，神主也请歇息片刻，我在修养状态能够应付周围的紧急情况。”拉希斯的回答让恒毅十分惊奇，他本来也误以为拉希斯这种状态金天使炽天使状态的变化，却没想到能够是常态。

　　这才放宽心，飞走间将随身真空储物符里的咕噜果分给九十九个顶尊，交给最后一个的时候，那顶尊悬停在拉希斯巨大胸膛中央的深沟里，看的恒毅实在觉得画面感怪异，拉希斯那巨大的胸前深沟，那顶尊悠然自得的躺在里面，而里面的空间足够再躺好些个。

　　旁人都没有挑这种部位当睡觉床的，偏偏这个如此悠然自得。

　　恒毅飞进去交给那手撑着做起来的顶尊咕噜果后，听见了把清脆动听的声音道“多谢神主。”

　　这才知道是个女顶尊，难怪并不在意的挑选这里。

　　“辛苦了。”恒毅说罢正要飞走，那女顶尊微笑拍了拍一旁的饱满的肉墙。“还有很多位置，神主也请休息。”

　　“……”恒毅暗暗木然，这女顶尊得是多不拘小节的人啊，才能拿着拉希斯身上这种部位邀请他一起休息？忙道“不必了，我精力仍然充沛。”

　　那女顶尊也没有强劝，掌按额头作礼，自顾吃起神魂果。

　　……

　　洒溪里宇宙区域。

　　依孜姿凭借阵法志趣者们探测到的科技星大致分部方位，发现一共有两百个极高度的科技星存在反应，不仅数量远超预料，而且分布更让人没想到。

　　这两百颗科技星并不是集中某处，而是分散在洒溪里宇宙区域许许多多边缘种族之中，大体上距离间隔均匀。

　　毫无疑问就是看重这类边缘种族容易欺骗控制。

　　“兵分两百，注意，很可能遭遇不败战神族的人，一旦遇到以毁灭科技星为首要，如果必须交手，尽可能不要毁灭不败战神族人的灵魂。”

　　“明白！”一众顶尊们都信心满满，科技星是无法搭载种子阵的防护能量的，旧科技时代的东西，在顶尊力量面前，哪怕多厚的金属作为表层，随便一个顶尊的法术绝技都能一击将整颗星球彻底摧毁，毁灭科技星而避免杀死不败战神族的顶尊，根本不是难事。难的是怕遇到修为低下的人。“夫人，如果遇到不败战神族科技星上的人该怎么处置？”

　　“生擒，必要时击杀收魂。”

　　“明白。”

　　依孜姿独自一路飞往距离中央的那颗科技星，其它无双神族战士分作一百九十九路分别奔赴阵尊不同方位的科技星。

　　科技星如此分布，很显然并没有对洒溪里区域所有边缘种族隐藏的意图。

　　依孜姿几乎可以想到，科技星附近的边缘种族肯定知道，只是以他们封闭落后的信息途径完全无法知道是什么，许问峰这么做必然是在利用这些边缘种族充当必要的劳动力。

　　偌大的科技星，当然能实现全自动的建造，但某些资源的开采运输如果有劳动力相助肯定更快。

　　为求隐秘许问峰当然不会轻易用人，战神情报组织里本身就在科技星的那些固然可信，但除此之外的人绝难让许问峰放心。

　　种族灭绝的威力让任何不是傻瓜和胆小到极点的人都会动心，掌握制造的科技星，就是掌握了制造的奥秘，拿到任何联合文明都能换取到梦寐以求的权利和财富。

　　唯独边缘种族的人例外，他们一无所知，对宇宙无所知，对科技星和种族灭绝无所知。

　　付出很廉价的物资就能够让他们顶礼膜拜，积极热情的将星球上旧科技需要的能源开采，赠送。

　　而这类能源是神门时代用不上的东西，在不败战神族开采的话必然因为运输的难题影响科技星生产的效率，而且会对星球本身破坏。

　　但在边缘种族，却没有这些问题。

　　飞移在洒溪里宇宙区域的虚空，那些星球全都看不到种子阵保护下的能量光芒。

　　没有一定级别以上的种子阵能量防护，星球的毁灭对于星尊修为都不是难事，对于众星之尊以上的修为更不过在挥手之间。

　　这类边缘种族建立了神门体系，但实际上犹如没有进入宇宙时代那样。

　　依孜姿从众多科技星的分布估计，位于最中心的那颗很可能是战神情报组织最初建造的那颗，而那颗的毁灭无疑是重中之重。

　　旧科技时代结束之后，对于旧科技的技术已经属于绝密，宇宙中能够了解和学习的途径非常少，那颗星球上的战神情报组织的人一旦拿下，即使许问峰手里掌握着重建的详细信息，也难以找到精通旧科技技术的人去做。

　　依孜姿一头深紫色的长发朦胧着深紫色的护体真气光芒，在空旷的宇宙虚空之中、在众多边缘种族的星球之间极快穿梭……

　　……

　　等待的王不怕终于收到许问峰的命令。

　　“带上那两百个众星之尊修为的一起往蒂法前往的科技星增援，无论如何至少要抱住那颗科技星！”

　　“出发！”王不怕一声令下，那两百个倒霉鬼等待已久，许多都流露出期待激动的神色。

　　把这些人的反应尽收眼里的王不怕暗暗摇头，这些人以为突然得到许问峰重用，但如果足够聪明的话肯定就会疑惑。得到神魂族力量后还是众星之尊修为的他们，拿什么得到许问峰的青睐？尽管拥有神魂族力量后修为继续精进需要的时间也很多，快则十年慢则二三十年，但顶尊多的是，哪轮得到他们？

　　这些人以为得到机会，却不知道等待他们的是地狱。

　　原本王不怕以为这群倒霉鬼转运了，不料终究还是要进去。

　　就在这里回头这些倒霉鬼没有要灭口的理由，一旦进去，也就死定了……

　　……

　　战神组织第一科技星。

　　全金属铸造的星球内外，凭借光线科技的影响，凭借肉眼在一定距离以外根本看不到其存在，跟宇宙虚空环境的颜色完全融汇。

　　然而，凭借法符的探测却很容易发现金属及诸多能量射线散溢的痕迹。

　　蒂法飞到科技星面前的时候，才终于看见那全暗色金属覆盖的星球表面。

　　科技星上穿着统一制式绘制剑和盾图案白袍的战神组织科技人员远远就发现蒂法的接近，尽管知道这是许问峰的人，但因为过去许问峰指定承认的只有黑袍，因此并不敢放松警惕。

　　科技星上许许多多金属建筑物上全打开大大小小的洞孔，从里面深处一根根漆黑无光的炮口，全都锁定了接近过来的蒂法。

　　为处于指挥中心的战神组织第一科技星总负责人，战神情报组织内名为旧科技长老的男人皱着眉头，紧盯着靠近的蒂法。

　　“长老，攻击吗？”

　　屏幕上负责控制方位武器的男人十分紧张，因为知道旧科技武器对于顶尊的杀伤力，更担心出现意外。

　　在如今的宇宙时代，旧科技技术的曝光将会引起轩然大波，曾经宇宙中无数的星系因为旧科技武器灭亡，早已经犹如任何种族起源历史中的迷信、巫术那样，是种象征愚昧和破坏的、不容存在的邪恶、落后的东西。

　　正因为如此，他们才会寄托于战神情报组织的收容，最初他们建造旧科技星的目的只是为了解析旧科技时代的遗留物，主要是为了信息收集。

　　但他们都是没有什么修为的人，即使在神魂族力量普及后的今天，他们那孱弱的修为距离走入复生花仍然没有指望。

　　想得到长生，只有通过旧科技的力量实现。

　　他们是被神门时代所抛弃的底层，有幸接触了解到旧科技，自然视为珍宝，长久的投入其中。

　　“等等，她蓄意亮放额头印记，而且从她出现开始，飞过来的路径没有任何迟疑，显然目标明确，有可能是神长派来。”科技星的长老的镇定让负责防卫的人十分信服，于是紧张情绪得以缓和放松。

　　距离科技星更近的蒂法面前突然出现一颗暗色的圆球，那圆球清晰之前，犹如变色龙那样融入环境以至于根本不能看见。

　　暗色的圆球放射一面光幕，那里面出现了科技星长老的形容。

　　“夫人因何而来？”

　　蒂法根据许问峰传令时给的机密信息，施法制造了一枚各色能量彼此交织、持续不断流动的能量纹章。

　　科技星的长老比对记录的纹章图案，确定能量流动交织的变化完全一样，这才完全放心。


第1017章 推飞的星

　　“既然如此，夫人请——”

　　光幕中科技星的长老语气变的尤其十分客气，原本面前的黑色圆珠突然散开，变成更多小黑点，虚空构筑成了圆柱体形态，蒂法看出是要进去，飞进圆柱体范围内时，每一颗小黑点同时发光，形成一团彩色的光幕——

　　与之同时，蒂法觉得身体仿佛在顷刻间被分解——

　　紧接着，又从无数微小的状态重新聚合。

　　眼前的景象清晰的时候，已经不再科技星外面了。

　　合金的密封建筑内，刚才光幕里见过的科技星长老活生生的站在蒂法面前，掌按额头作礼道“欢迎夫人到来。”

　　蒂法也不知道这些旧科技控制室里诸多东西都是做什么用，也并不像关心，眼前根本没有时间去探究这些，忙道“无双神族发现了这里，目前洒溪里宇宙区域已经处于星系干扰符的影响之下，神主让我来通知你们立即撤离，第一科技星会由我带走。”

　　那科技星长老听见这话不由脸色微变，眉头紧锁着道“果然出事了！刚才分布在虚空的探测器都感应到特殊的能量干扰，分明就是星系干扰符，想不到竟然是无双神族。”

　　“这里有一千六百人？”蒂法关切的询问。

　　“是的。”科技星长老操纵仪器，两人身边出现一面面光幕，里面映出周围虚空监视器的情况。正这时，他收到紧急回报。“第188科技星发来信息，遇到无双神族入侵。”

　　“糟糕！因为距离的关系，188科技星的信息传送到这里已经过去了四个时辰！”科技星长老一时间飞快思索对策，蒂法却按捺不住的道“必须先离开星系干扰符的影响范围，188科技星最先出事，应该可以大概知道无双神族通过时空之门出现在的大概方位，由我推动科技星从反方向撤走，应该能安全离开。”蒂法说着就要行动时，那科技星长老忙道“夫人请慢！”

　　“怎么？”

　　“无双神族万一有备而来，把一切希望都压在一条路上风险太大。第一科技星非常重要，但科技星上的技术人员才是根本，科技星哪怕不幸毁灭，有他们在，最多十年就能重新造出来。我想安排科技星上的人员一半撤离，隐藏在洒溪里宇宙区域的众多边缘种族里，等风波过去了神长再派人来接，剩下的一半随科技星一起离开。”

　　蒂法觉得这主意十分绝妙，那些人隐藏在边缘种族的星球里面，洒溪里的边缘种族数量庞大，无双神族哪可能找得到？

　　“长老的主意很好！让我十分惭愧呢。”蒂法由衷称道。

　　那长老笑道“夫人高看了，我们在哪里都思考过面对危机的办法，这不过是过去想过的方案之一。”

　　“居安思危，也不是一般能做到的事情呀。”

　　科技星长老当即下令。“人员半数撤离，撤离人员对应第十三套危机方案。”

　　“是！”

　　受到命令的人全都知道谁该走，谁该留，根本不耽搁时间，一个个乘坐看起来近乎透明的圆形飞行器，从科技星八百条通道口疾飞出去，速度极快的消失在科技星周围的宇宙虚空。

　　蒂法第一次见到旧科技时代的飞行设备，颇为惊叹的道“飞行速度还真快。”

　　“论飞行速度虽然比不上一些神门时代的法术绝技，但远在绝大多数神门修行者正常飞移速度之上，只是要飞的足够远需要不断补充能量，续航能力是很大的问题。”科技星长老谈论起旧科技的东西难免流露出几分骄傲，如果没有这些东西，他们的存在将会完全失去意义，对于神门时代而言，他们每一个都是修行资质低下的废人层次。

　　科技星长老说罢，知道情况紧急也不敢谈论太多，忙道“科技星的脱离就辛苦夫人了，离开的人都会根据撤退方案到制定的边缘种族，具体方位记录在这里面，请夫人收好。科技星的移动不会让夫人太吃力，本身拥有很不错的飞移能力。”

　　“小事而已。”蒂法穿过刚才来时那样的奇特门，出现在科技星外面。

　　随着护体真气的光芒亮起，蒂法随意操纵真气形成一面犹如液态的能量光幕，那光幕的面积提升的速度非常快，不片刻已然大的足以覆盖十万丈直径的科技星的八分之一。

　　那层液态的能量光罩紧密的贴合在科技星外表后，光芒收敛，片刻就变成半固态。

　　随着蒂法掌上发力，背后武魂之翼拍动，巨大的科技星顿时以惊人的速度随她在宇宙虚空中疾飞前进——

　　对于神门时代的顶尊修为而言，别说是科技星的大小，如果是没有种子阵的星系，蓄意制造对于神门修炼者而言杀伤力有限的大范围能量光幕，随便那么一推，就能把沿途所有的星球全都撞成稀巴烂。

　　原本神门时代的强者破坏力就非常强大，远远在旧科技时代的绝大多数武器之上，这也是当初神门时代的起源是以种子阵的诞生为界限的根本理由。

　　种子阵那强大的能量保护下，让旧科技时代过去能够破坏星球的武器丧失杀伤力，种子阵的能量保护也是确保神门修炼者之间战斗无法轻易破坏星球的根本原因所在。

　　这种大面积的能量光依靠蒂法的一只纤纤细手就能推动偌大的科技星在宇宙虚空疾飞看起来惊人，实际上这样的能量光罩对战的时候毫无用处，谁也不会制作，因为连修为低很多阶段的修炼者护体真气都无法造成任何影响，犹如纸糊般轻易能够撞穿过去，只不过是眼前应对科技星的特殊情况采取的随意手段。

　　科技星被蒂法这么推动疾飞不久，光幕没有覆盖到的周围，突然喷出来许多白色的气流，科技星的飞移速度陡然提升，已经不必蒂法单独飞移慢多少。

　　‘还不错，这样脱离的把握就更大了！’

　　……

　　宇宙虚空中，依孜姿凭借在复生花得到的神魂果武魂的力量，这时变化拥有了血凤之翼，飞移速度极快的前进。

　　历练珠里，突然收到奔赴其它科技星的无双神族战士的信息。“夫人，移动的科技星越来越多。”


第1018章 为你的天真付出代价

　　依孜姿十分在意，但并不意外的道“确认数量，确认每颗科技星移动的方向和速度，密切关注法符探测的生命体变化情况。”

　　不过片刻，各路无双神族的顶尊陆续回报。

　　从大体情况来看，那些科技星的移动速度果然存在快慢差别，靠近边缘的飞移的势头是分散，显得杂乱无章，但其中又会有一颗飞移的速度比别的快。

　　然而，从根本上暴露情况的是法符的探测结果，显示出科技星上本来存在的为数不等的生命体数量减少了，虽然绝大多数科技星上生命体减少的数量很不明显，却已经足够依孜姿得出结论。

　　“哼！弃车保帅？舍弃相对不重要的科技星吸引注意力，撤离相对重要的科技星，减少的生命体撤离到洒溪里宇宙区域的众多边缘种族里以为就能浑水摸鱼了吗？”依孜姿通过法符持续探测的结果，发现有一颗科技星的移动速度特别快，而那颗，正是她本来要前往的目标性，此刻还有些距离。“这个就是帅了吧？”

　　依孜姿通过探测符紧紧追着第一科技星飞离的方向，同时通过历练珠下令道“九十七军团抵达后往1231231.312312331231231区域迅速移动，星系干扰符随时准备发动；三五七至九一三七军团分赴洒溪里宇宙区域范围内所有边缘种族星球，星系干扰符维持无间隙发动，我不允许有一个漏网之鱼！”

　　“明白！”

　　“明白。”

　　……

　　历练珠中连续不断的回复领命声音让依孜姿信心十足，种族灭绝的事情恒毅下定决心，任何理由都无法阻止，无双神族不怕跟不败战神族在这里开战，别说原本无双神族的顶尖战斗力早已经是宇宙之最，就说如今在争夺神魂族星系的局势就决定不败战神族没可能能够在这里正面一争长短。

　　哪怕把洒溪里宇宙区域翻个底朝天，也不会让祸根遗留！

　　……

　　三个时辰。

　　过去的很快。

　　恰好三个时辰的时候，不败战神族王不怕所属的军团神副统亲自给了恒毅明确回复。

　　“大帝有令，无双神奉还我族黑袍超顶尊，尽可带拉希斯在内的其它人随意离去。此外，大帝有机密信息记录符转交无双神。”

　　许问峰的决定在恒毅意料之中，因为如今洒溪里的消息应该已经送到他那里了，既然知道洒溪里宇宙区域藏匿科技星的事情已经暴露，交换黑袍无疑是明智的选择。

　　恒毅将机密信息记录符按入额头——

　　瞬间犹如搜索记忆那样迅快的得知里面记录的情景内容。

　　许问峰的脸上挂着一如往常的微笑，口气也没有什么不同。

　　“我知道你肯定会为种族灭绝的事情在意，但是，这东西对无双神族的威胁性可以说是最低的，随着时间的推移，这种影响甚至能低到忽略不计。大哥现在的处境你应该很清楚，你总不会希望我被黑月如扯线木偶般控制在手里吧？也不会希望大哥我穷途末路，死无葬身之地吧？种族灭绝当年是你给我，才有今天，因此你认为自己有责任对这件事情负起责任。当大哥的很了解你的性格为人，这件事情大哥也知道难以劝阻你什么，不过，如果彻底失去种族灭绝，大哥的末日也就不远了。洒溪里宇宙区域的科技星你都可以灭亡，但至少给大哥留一颗，未来在使用种族灭绝的问题上我一定会相当谨慎，不会作为消灭敌人的依赖手段，只作为威慑力的资本。相信这你能够理解，如果这也不行，那么至少制造种族灭绝的科技星都被毁灭的消息你务必保密，只要没有其它任何人知道，那么种族灭绝的威慑力就不会减少。你我兄弟一场，今天为了种族灭绝的态度分歧首次动刀兵，我实在希望这是唯一的一次，是第一次也会是最后一次，相信你也一样如此希望。兄弟情深，大哥的未来和生死存亡尽在你手。”

　　恒毅沉默挥手示意，拉希斯当即将黑袍丢给对方的神副统帅，尽管她有些担心先交人对方会不守信约，但料想恒毅如此决定自然不在乎对方变卦。

　　那神副统帅连忙作礼，见黑袍没有大碍，这才放心。

　　挣脱了束缚的黑袍羞愤交加，人生中就没有过如此难堪的经历，尤其还是栽在他一直看不起、憎恨的恒毅手里！

　　“无双神请带他们随意离开——”那神副统帅十分客气的表态，包围的顶尊们自发的迅速让开通道。

　　就在这时——黑袍一声冷喝。“慢着！”

　　众多顶尊们纷纷停止动作，那神副统帅愕然道“黑袍顶尊的意思是？”

　　“如今这里，是否我说了算？”黑袍冷冷然发问。

　　那神副统帅忙道“黑袍超顶尊享有亚大帝的权威，神统帅不在，当然是黑袍超顶尊拥有最高指挥权。”

　　“那就行了，我倒想试试你跟我黑袍在军团战中，谁才是更强的神！”黑袍的袍帽微微抬起，仅仅露出的部分，下巴上的嘴角挂着抹戏谑的冷笑。

　　恒毅并没有如何意外的注视着黑袍，沉声责问道“你要置大哥于不义？”

　　黑袍冷笑道“恒毅啊恒毅！你这人最可笑的就是把信义看的太重！宇宙的现实中，信义从来用价值衡量，能成就大业的人永远会计算信义的价值，遵守它更有理的时候就遵守，违背它更有利的时候就违背！只有蠢材才不顾一切的遵守或者从来不遵守！今天我若杀了你，就是被责罚又如何？若神主需要，我黑袍自杀谢罪承担此罪又如何？以我黑袍一人换你无双神的命，显然为神主的大业做出不可取代的关键性贡献。这就是现在我不需要遵守信义的时候——今天我就会让你为自己那可笑的天真荒唐、被到的束缚的愚蠢付出最终的代价！”

　　那神副统帅没想到黑袍竟然会做出这种事情，自觉无言面对无双神，他在内，许多顶尊们其实并不憎恨厌恶恒毅，虽然其中大多不是什么以信义为重的人，但不等于毫无情义。

　　毕竟都是在无双神族得到的神魂族力量，作为大帝的许问峰都下了明确命令，现在放了黑袍他们却翻脸，到底这样的事情都以为羞耻。


第1019章 黑暗对碰

　　可是，命令就是命令。

　　尤其这一刻，他不由想起许问峰给予的命令里有一句话，黑袍获救后听从其指挥安排。

　　当时那神副统帅没有多想，因为从权力地位来说本就如此。

　　这时候恍然意识到，或许黑袍做的，恰好就是许问峰想的。

　　便也不敢违背的表态道“我等遵从黑袍神统帅的一切指挥！”

　　这支军团对黑袍很陌生，但对神副统帅非常熟悉，听到他这么说，那些军团长也都连忙表态“一切听从指挥！”

　　众多大小神将，纷纷跟随各自的军团长表态听令。

　　双臂伸直，缓缓抬起的黑袍用挑衅的语气道“天真的无双神！今天就来试试军团之中你我谁为尊！”

　　拉斯系暗暗切了一声，手里的巨弓突然射击——

　　看不见的夺命连环箭犹如片刻之前那样，顷刻间穿越重重障碍——

　　可是，黑袍岂能没有防备？

　　就在拉希斯弓动的同时，他已经发动黑暗之影！

　　顿时人变成黑暗影化，在小范围区域内不停的迅快移走，却犹如透明那样、身体竟能跟其它顶尊战士有或多或少部分的重叠。

　　拉希斯的夺命连环箭，没能命中，也就没有了能够制人于绝望的余地。

　　众多不败战神族的顶尊战士们纷纷手握法器，摆开战斗姿态，缓缓逼近，只等一声令下就发起围攻。

　　拉希斯一头金色长发被亮眼的金光覆盖，九十九个跟随她的顶尊们做足了战斗准备。

　　其中许多人虽然愤怒，却没有无谓的骂咧什么话。

　　黑袍会做这种事情他们并不意外。

　　拉希斯巨弓上同时出现一千支粗大的金色能量箭，语气平淡的道“神主不必担心我们，尽管放手而为。”

　　恒毅微笑点头的同时，身形一闪而逝！

　　“来吧！”黑袍自信满满，凭借黑暗之影的力量，他不怕恒毅！恒毅徒劳的纠缠他浪费力气最好不过，拉希斯方面的压力必然更大，以军团为单位攻击他们一百出头的战斗单位，纠缠消耗的结果傻瓜都分得出优劣。

　　无光的黑暗，伴随恒毅发动瞬斩出现在黑袍黑暗之影发动的范围中央的同时，四面八方的蔓延了开。

　　黑暗领域！

　　刹时间，黑袍及周围的不败战神族众多顶尊全都陷入了没有声音、没有光的黑暗之中。

　　‘切！龟缩在这里面又能奈我何？’黑袍不以为然之极，他现在不能出手，黑暗之影状态下无法发动绝技黑暗吞噬。

　　因为他很清楚在直接被恒毅威胁的距离内发动黑暗吞噬无法逃脱其追击，黑暗吞噬带来的移走能力超不过恒毅在军团中的移走速度。

　　他的胜算就是消耗，消耗到恒毅被迫放弃对他徒劳的攻击时，就是他能够远远离开恒毅发动黑暗之光的时候，而那时，胜负将成定数。

　　无光的黑暗中，黑袍无法知道恒毅在黑暗中做什么。

　　黑暗之影状态下的他也无法捕捉到周围能量的变化。

　　可是，神副统帅及众多顶尊战士们知道！

　　无穷的剑气从头到脚，无止境的疯狂轰击着他们！

　　剑舞千军！

　　任何一个承受着攻击的顶尊都知道这必然是神书绝技中最强的招式。

　　一些防护能力较弱的顶尊们在千丈范围内的剑舞千军攻击下直接被斩成了血雾，防护能力较强的那些全身厚甲破烂不堪，身体或多或少、或深或浅的密布着剑气破甲后留下的伤痕。

　　可是，他们却无从反击，黑暗中直到能够大概估计恒毅片刻前所在的方位，至于此刻在哪里，根本无法知道。

　　黑暗领域之中，恒毅置身于围攻却十分安然。

　　当身形停止旋动，剑舞千军的剑气释放殆尽的时候，瞬斩带着他的身形一闪而逝，随便出现在几个顶尊之间，瞬斩形成的弧形剑气随天意剑的挥动同时将一大群战甲已经破烂不堪的顶尊拦腰斩断——

　　神来之剑和龙魂之力混杂的剑劲爆发中将一小片敌人尽数催成了血雾！

　　随着残魂神诀的运转，四十层境界的毁灭怒放化作千万束，四面八方同时乱射——

　　一道道黑暗化的毁灭怒放光束贯穿所有挡路敌人的身体，在飞出黑暗领域区域后，才显露出原本黑红色的原形，每穿过一个敌人的身体，创伤敌人真气的同时，附带的龙魂之力和神来之剑剑劲、白色雾影的力量三重爆发！

　　震荡吸收的灵魂之力尽数涌入恒毅身体。

　　不败战神族军团形成的广阔虚空区域的球体阵势，同时飞出来一束束粗细均匀的黑红色毁灭怒放的光束，在飞出阵势之外，仍然掠过宇宙虚空，不知道到底飞射出去多远的地方才是尽头。

　　黑暗领域同样将拉希斯及九十九个顶尊吞没其中，在无光无声的黑暗中，九十九个顶尊都背贴拉希斯身体，一动不动，无光黑暗中，不败战神族的顶尊们根本不知道左右是战友还是敌人，突然占据围攻之势，实际上却根本无从动手攻击，只能各自或茫然，或沉默的停留在原本的方位，避免误把同伴当敌人、又或者敌人到了面前还以为是同伴。

　　黑暗领域中不断变化的方向感，能量流动的絮乱性，让置身其中的人根本无法知道哪个方向才能够飞出去。

　　那些在边缘的，感觉就是朝后飞就能够退出去，可是却撞上了人；于是再调整方向，结果还是装上人，他们索性按照自以为正确的方位的相反方向飞，仍然撞上人！

　　只有那些距离边缘极近，甚至半个身体、一只脚在黑暗领域之外的，才能够很快脱身出来。

　　“这怎么办？”一些神将束手无策，只能问他们所属的军团长。

　　但在黑暗领域里面的那些军团长根本收不到信息，也无法回答。

　　那些在外面不知道里面的情况，也只能束手无策的下令说“警惕等待变化！”

　　警惕等待变化当然是多余的命令，原本每个战士都在这么做。

　　有些在黑暗领域外面的顶尊尝试使用懂的一些制造光芒的阵法，却发现无论什么阵法都会被黑暗领域吞没其光；一些顶尊施展些不多见的法术绝技，却发现也没有驱逐黑暗的效果。

　　外面的人在百般尝试，里面的恒毅却没有闲着。

　　凭借残魂神诀的运转，周围的天地自然能量以恐怖的速度不停的涌入他体内——

　　环绕在他身体周围的剑气爆发的每一束剑气都充盈着最大化的能量，然后，随着恒毅的意识操纵，犹如暗影族的九阴剑气那样顷刻间汇聚一起，蜂拥飞射而出！

　　凡被击中的顶尊，瞬间化成彩光，但在黑暗领域里，同样变成黑暗化的状态。

　　第一个被剑气爆发的攻击状态击中的顶尊在化成彩光后，又连续不断的被恒毅有意识操纵的剑气爆发一道道剑气存在些微时间差的连续击中！

　　短短两息时间里，那顶尊犹如承受了四十次、每次都足以将他打成彩光状态的两倍能量创伤！

　　只是这么两息过去，他已经惊骇的不由自主的颤抖！

　　如果、如果是但对单，这样的创伤已经让他处于彻底死亡的危险边缘，至少绝对无法承受第二次！

　　神魂族顶尊的力量在彩光状态下通常可承受的连续创伤大约是一百次的彩光状态创伤度，因此神秘花园称之为百倍命状态。更高的需要有神魂意志力量的高修行度，从四战族的信息知道，曾经有记录可查的极限是李狂，至少拥有千倍命状态。

　　但作为新兴顶尊，大多都是一百多倍状态。

　　恒毅剑气爆发的全力一击，就如同能将那顶尊打成八十次的彩光状态，他又如何还能承受第二击？

　　当然，一时半刻也不会有第二击。

　　剑气爆发剑气再生犹如暗影族的九阴剑气一样，需要时间。

　　而恒毅的目标也根本不是杀死某个顶尊。

　　剑气爆发的攻击状态催放结束的时候，如同预期一样，凭借剑舞千军、威震天下，毁灭怒放、瞬斩和剑气爆发，在敌人数量足够多的这种战斗力，聚集的灵魂之力已经能够发动第二次。

　　其中以毁灭怒放和剑舞千军获得的灵魂之力最多。

　　毁灭怒放伴随的龙魂之力，白色雾影，神来之剑的三重爆发剑劲的杀伤力超越了毁灭怒放光束本身数倍，千万道光束不知道同时攻击了多少敌人，哪怕每一击震荡的灵魂之力非常微弱，甚至不足千万分之一完整灵魂的影响，通过足够的数量积累，加上几种绝技施展耗费去的时间，积累的也已经足够多。

　　而这一点，在突击入阵的时候恒毅估算过大概。

　　第二轮的剑舞千军剑气，紧随剑气爆发攻击状态之后，再度随黑暗领域中恒毅的身形旋动，毫不留情的在千丈范围内乱斩！

　　维持着黑暗之影状态的黑袍根本不理会。

　　黑暗领域不解除，情况不明，他就会一直维持这种立于不败之地的状态。

　　任由恒毅攻击，面对军团，带着拉希斯和九十九个顶尊，他恒毅再厉害能杀死一个军团的顶尊么？当然不可能！累也累死他！给他几倍的精力都不够！

　　黑袍很自信，可是，他的自信突然在恒毅第二次发动剑舞千军后，开始动摇了……


第1020章 破法

　　剑舞千军不可能攻击到黑袍。

　　可是，当恒毅再次发动剑舞千军的时候，他却意识到自己并不是稳操胜劵！

　　威胁他的不是恒毅法术绝技的直接杀伤，而是他维持黑暗之影开始变的很难，原因无他，周围狂暴不可操纵的絮乱能量流随着恒毅第二次发动的剑舞千军变的更激烈，已经影响到他黑暗之影法术绝技的稳定性了！

　　‘只是巧合吧……’黑袍很希望事实是这样，但是，从恒毅释放黑暗领域到至今为止‘沉着’，这些都让他不由自主的产生不妙的感觉。

　　无光的黑暗中，随着恒毅有一次爆发的威震天下！

　　数不清的黑暗化剑气冲击着范围内黑袍以外所有顶尊的身体，不断造成沉重的能量创伤同时，冲击力让范围内的顶尊身形尽皆丧失控制。

　　没等这些顶尊们缓过气来，万道毁灭怒放的光束四面八方的飞射！

　　穿过一个个顶尊的身体，造就白色雾影、龙魂之力，神来之剑的能量杀伤在一片片区域不停的爆破！

　　许多顶尊自身刚承受爆发的杀伤力，紧接着又被周围别人被毁灭怒放穿过触动的杀伤力吞没……

　　“那些人都在干嘛！任由无双神这么不停的释放法术绝技咱们就光挨打吗？”一个在多重爆破中胳膊被炸烂的顶尊异常憋屈，这种单方面挨打的滋味谁喜欢？不由把怒气宣泄到黑暗领域范围内的那些顶尊身上。

　　但附和的人却没有多少，因为黑袍在里面，他们的神副统帅以及一些军团长们都在里面，这种不经大脑的话等若把那些人全骂了，将来穿了出去，无异于自讨苦吃。

　　毁灭怒放的光束，穿过无数人群的身体，飞出黑暗领域的边缘地带，消失在宇宙虚空……

　　又一次，黑暗领域没有消失，恒毅那不断释放的法术绝技好像也没有停止的时候。

　　置身于黑暗领域范围内的不败战神族顶尊们只能一次次的重复着被能量创伤憋屈，许多人愤怒的发动范围法术绝技。

　　可是，没有声音，没有光的黑暗中，施展的法术绝技好像被黑暗吞没，没有任何声息。

　　目标到底在哪里？

　　攻击应该往何方？

　　无从知道。

　　除了身体一次次在毁灭怒放、剑舞千军和威震天下的攻击下飞速耗损真气、真气最大化的恢复能力又反过来影响和精气耗损的速度。

　　黑暗领域什么时候才会消失？

　　不败战神族的顶尊们置身其中，按捺着，不让自己因为茫然而精神崩溃做不理智的事情……

　　黑暗，对于置身其中的拉希斯一行，同样失去一切声音。

　　但他们有足够的默契，九十九个顶尊始终维持背贴拉希斯身体的姿态，一动不动的静静等待局势的变化。

　　拉希斯没有动作，他们也就不动。

　　拉希斯没有动作，因为她的看法从来跟黑袍不同，恒毅虽然善良，却绝不天真。

　　所以，恒毅做出先放黑袍的决定时，她连一句劝阻的话都没说。

　　即使当时她就认为黑袍有很大的可能会做出无信之事。

　　因为她相信恒毅会想到这些。

　　黑暗领域之中，恒毅关注着黑袍发动黑暗之影的那一小片区域的情况，而哪里，原本并没有黑袍的任何痕迹。

　　从黑袍和拉希斯对战的情景中，他就判断出黑暗之影是一种利用空间法术特性创造的绝技，所谓的影化是隐藏法术绝技真实的说法，这不单纯是置身于另一种空间，因为黑暗之影的长久可持续性维持决定如果是单纯的制造异空间，根本不可能维持那么长的时间。

　　但是，既然是空间法术绝技，凭借恒毅当初跟辛德文明追神军团副团长的空间法术战斗经验而言，无疑同样的办法必然能够破解。

　　因为黑暗之影的发动仍然需要能量，任何法术绝技的能量都是自身的真气力量引动天地自然能量结合在一起的成果，而持续时间很长的法术绝技就一定需要源源不断的集合周围的天地自然能量，当周围的天地自然能量里充斥的狂暴不可控制的能量越多，稳定性就会越差，直到无法维持的崩溃。

　　而那时，毫无疑问就是黑袍的黑暗之影被破解的时刻！

　　一次又一次神书绝技的释放产生的数量越来越多的狂暴性能量充斥在黑袍周围。

　　如果说开始还抱有侥幸，以为这不过是恒毅无可奈何之下的徒劳造成的巧合，那么现在、此刻，黑袍已经完全不能这么想了！

　　‘当初他被颠情剑为首的追神军团围攻时难道就是这样破解了追神军团副团长的空间法术？’这年头让黑袍意识到自己的黑暗之影面对恒毅从开始就没有任何作用！

　　黑暗之影是他面对恒毅的资本，如果黑暗之影被破，他将会丧失能够远远离开恒毅的可能，而不能够远离他，在恒毅的战斗力面前，不过是顷刻间就被拿下的结果，黑暗吞噬哪怕能够发动，以恒毅环绕身体的护体剑气力量，轻易能够碾碎黑色的能量手妨碍。

　　‘这个该死的家伙，偏偏战斗能力如此惊人！这些本该都是许问峰的啊！该死的小偷，就是你才让许问峰不能变的完整，就是你让七月迷失了自己！’

　　屈辱、愤怒，不甘交织在一起的黑袍绝不愿意就这么落败！

　　可是，黑暗之影维持的天地自然能量越来越稀少，任黑袍如何绞尽脑汁，在这种局势下也根本没有破解的办法。

　　当黑暗之影终于不能维持而停止的时候——

　　黑暗领域中一直等待这一刻的恒毅把握那突然多出来的生命体。

　　毫无疑问，这就是从黑暗之影状态停止的黑袍！

　　化作白色疾光的纷飞乱斩带着恒毅飞闪扑过去——

　　然而，黑暗之影被破解的同时，黑袍立即发动闪移法术绝技移走千丈距离。

　　只是，在黑暗领域的范围内，突然消失又出现的黑袍仍然显眼的让恒毅轻易能够瞬间把握到其闪移现身的方位。

　　瞬斩留下团黑暗化的残影，带着恒毅追上闪移后的黑袍。

　　黑暗中，不知道多少黑色的能量手伴随黑袍黑暗吞噬的发动，交织成厚厚的茧保护在周围。

　　纷飞乱斩发动下的恒毅手中的天意剑顷刻间不知道斩出多少剑，眨眼将包围黑袍的能量手交织的厚茧尽数粉碎，冲了进去！

　　黑暗中，恒毅的脸就在黑袍面前，可是他看不见也听不见。

　　黑袍知道恒毅会来，可是他不知道恒毅已经冲到面前。

　　不甘和屈辱、愤怒让他狂呼大叫，尽管明知道那些声音连他自己都无法听到。

　　“来啊！你这个傻瓜恒毅，你这个白痴！来啊！你——”

　　声音戛然而止！

　　因为恒毅那充满力量的手已经抓住了他的脖子！

　　刹那侵入他身体的强大力量，瞬间粉碎了黑袍身体里凝聚的所有力量，真气力量的无法凝聚，让发动了刹那的黑暗吞嘎然中断。

　　黑袍的双手竭尽全力的试图拽开握在脖子上的手掌，可是，不管他用多大的力量，始终无法让五指移动分毫……

　　力量的差距，实在太悬殊了……

　　在这种绝对的力量差距面前，又直接被制住的情况下，再多的技巧都是枉然。

　　吞噬万丈区域的黑暗，突然消失。

　　置身其中的一个个顶尊们适应突然出现的光芒时，略感不适。

　　该死的黑暗终于消失了？

　　一个个顶尊们的士气陡然高涨！

　　握着兵器的手前所未有的急切渴望挥动，只想把持续已久的憋屈心情随着法器一起挥甩出去！

　　可是，他们激昂的士气随着历练珠里神副统帅传送的、黑袍又落入恒毅控制的情景而无从发泄……

　　犹如爬上高峰的士气，仿佛陡然间又跌入悬崖。

　　一只只握着法器的手，在瞬间丧失了力气……

　　“请无双神手下留情！黑袍神统帅刚才的做法违背大帝的命令，大帝一定会就此给无双神一个交待，还希望无双神能以跟大帝的约定为重。”那神副统帅客气作礼，唯恐恒毅因此发难直接带走黑袍。

　　“黑袍擅自妄为当然跟大哥的约定无关，只是此人言而无信，也就只有在我们离开后才能归还了，相信诸位不会有异议。”恒毅抓着黑袍的脖子拎着，让他根本没有发动任何力量的机会，拥有神魂族的身体也不担心会把他捏死。

　　那神副统帅除了暗暗苦笑，还能说什么？

　　他们能有异议吗？

　　黑袍言而无信在先，对方信义在前，这时候除了说“当然、当然。”然后下令让路恭送之外，还能有什么异议？

　　别说神副统帅如此，恒毅带着恢复原本体形大小的拉希斯和九十九个环绕在他们周围的顶尊一路飞出去的时候，那些看着的不败战神族顶尊们也都觉得黑袍是自作自受，自取其辱。

　　看着在恒毅掌握中喘息不能、一直承受着窒息晕眩痛苦的黑袍，拉希斯忍不住轻叹道“黑袍你可真是自作自受，就没想过神主明明知道你的绝技能力还敢先放你走是为什么吗？”

　　可是，黑袍根本无法回答。


第1021章 神兵神将？

　　黑袍只能听到。

　　这一刻他很羞愤，在他惯常印象中的天真傻瓜恒毅，为了追求信义好声名而行事的蠢材，今天却给了他一记响亮的耳光，干脆彻底的粉碎了他在军团战斗中一较高低的自信。

　　现在他不为小看恒毅而懊悔，因为他眼里的恒毅仍然是个天真的傻瓜！

　　眼前的失败，只是因为恒毅的战力太强而已，倘若不是能够这样击败他，就刚才那种天真稚嫩的愚蠢做法，死的就是恒毅自己和跟随他的拉希斯等一行人。

　　尽管黑袍不能回答，但只是看着他的目光，拉希斯也知道他根本没有因此改变对恒毅的看法。

　　拉希斯只能暗暗轻叹，黑袍是陷入彻底的偏执状态了，比许问峰自己的看法更偏执。

　　哪怕此时此刻也不会思索，正因为恒毅对事情有绝对的把握，才会很干脆的先放了他，而他，却错估的估计彼此的战斗力，以至于平白损了威信，毁了声名，最后还落得毫无功劳收获的结果。

　　环绕恒毅和拉希斯为中心的九十九个顶尊在飞移中维持着应有的警惕，但周围不败战神族的顶尊们，一路都没有人动手。

　　“大约还有一刻钟星系干扰符的影响就消失了，他们应该不会继续催放。”拉希斯当然计算着敌人使用星系干扰符的时间，这话刚说完，一个顶尊主动请命道“请神主和长老到时先离开，我负责断后。”

　　就这么飞出不败战神族顶尊军团的阵势，即使没有人阻挡，拉希斯和九十九位顶尊们都没有恒毅的飞移能力，当然不如在一刻钟后直接发动时空之门离开更快。

　　留下一个人最后交还黑袍即可，留下的人或许有危险，但也很可能没有危险，拉希斯和恒毅都离开了，不败战神族还有必要徒劳的杀一个人破坏约定么？

　　拉希斯思索着正准备点头，恒毅望着那顶尊微笑道“不着急，我们就这样飞出他们的阵势，洒溪里宇宙区域的情况也需要更多时间确定。”

　　拉希斯恍然明白，恒毅是恐怕黑袍身上可能还有进一步挖掘消息的价值，能够多争取些时间最好不过，想起战神情报组织里的那些人，便道“战神情报组织的旧科技长老为首的人其实只是一群旧科技志趣者，他们因为没有办法追求其它更有价值的志趣才会热衷于旧科技技术的钻研，神主对神魂意志穴道奥秘的挖掘已经为他们也带来了希望，如果可以的话，请神主能避免无谓的杀戮，我以为他们如果能加入无双神族，一定能找到新的出路。”

　　恒毅点头道“我明白了，从开始也没打算以杀死他们作为第一处置手段，孜姿会谨慎行事，只是第一科技星的移动速度很快，很可能需要以远距离破坏作为解决的办法。”

　　……

　　洒溪里宇宙区域。

　　众多科技星在战神情报组织科技星长老的计划下各自或快或慢的飞移，那些距离依孜姿抵达时方向最近的科技星，陆陆续续的都被毁灭。

　　追上科技星一定距离的无双神族顶尊们远远随意的操纵能量，根本不需要特意凝聚法术绝技，只是将控制自身的真气引动天地自然能量聚合，形成形态各异的能量聚合体推出——

　　有些是腾飞的怒龙形态，有些是飞马形态的彩光形态，还有些是凤身龙头形态的创意组合。

　　那些能量聚合拟化的各种形态掠过虚空，飞撞上直径万丈左右的科技星上时，爆发的强大能量瞬间将已经没有生命体存在的科技星完全吞没！

　　高热的火焰能量不过片刻间就将偌大的全金属科技星完全焚烧成炭灰，随着爆炸的冲击力量，四面八方的散溢了开去……

　　那些气能性质的能量在爆发中化作连续不绝、密密麻麻的气刃，顷刻间将偌大的科技星完全切割成一大团的金属粉末……

　　没有种子阵能量的保护，纵然比寻常星球坚固不知道多少倍的全金属科技星，也挡不住顶尊实力连法术绝技也不需要施展的随意能量聚合攻击。

　　毁灭了科技星的无双神族顶尊们穿过爆炸形成的狂暴性质絮乱能量流地带，朝着距离最近的其它飞移中的科技星追去。

　　两百颗科技星，这时候被毁灭的已经超过一半。

　　无双神族后续军团战斗力陆陆续续的抵达，在依孜姿的命令下从出现后就对洒溪里宇宙区域大半边缘形成包围，而另一小半区域因为没有虚空传送阵，不可能靠飞短期内完成完全的包围之势。

　　但是，蒂法推动的第一科技星飞移的方向，却并不位于那片没有形成包围的区域。

　　因为从抵达的时候开始，依孜姿就预料到敌人如果撤走，方向必然会以他们攻击科技星为对照，故意选择了倾斜了路线。

　　这时候还有许多无双神族的战士没有对科技星实施过攻击，而是在虚空中的边缘种族星球之间飞移，等待依孜姿的下一步命令。

　　蒂法对于无双神族的情况了解的有限，科技星部署在洒溪里宇宙区域的观察系统数量并不少，但旧科技的通讯传输距离有限，受洒溪里众多边缘种族星球上低级种子阵的影响，从边缘的科技星传送到第一科技星就有两到五个时辰不等的延迟。

　　蒂法推动半固态的能量层，全力以赴的飞移——

　　而在她背后的虚空中，却是在追击的依孜姿。

　　距离已经越来越近了，推动着科技星的蒂法的速度受影响，而且原本的飞移速度又比依孜姿慢，被追上不过是迟早的事情。

　　“夫人，外部合围已经完成。”

　　“很好！地毯式搜查边缘种族星球！神君有令，目标尽可能留活口。”

　　“是！”

　　洒溪里宇宙区域的边缘地带，数量庞大的无双神族战士纷纷飞向一颗颗边缘种族的星球，对那些从科技星上逃出来的生命体展开地毯式搜查！

　　许许多多的天空中，突然出现颜色各异的星光时，那些边缘种族的低级阶段神门中人恐惧不安、又充满期待的纷纷跪拜地上。

　　“啊！伟大的救世主的神兵神将降临了啊！”


第1022章 新志愿者群体

　　洒溪里宇宙区域范围内一颗颗星球里的边缘种族敬畏的看着从天而降、法器法衣尽皆散发朦胧光芒的无双神族，只当是他们共同的救世主带来的神兵神将，纷纷跪伏在地上。

　　带头的军团长们都得到过依孜姿的交待，跟这些边缘种族们详细说明情况不是一时半刻能够让他们理解的，让他们相信他们所信奉的救世主只是个宇宙商贾，掏空他们所有资源的事实更不可能被他们接受。

　　“洒溪里宇宙区域出现一群被邪恶力量附体的祸患，我们是为了找寻他们。”

　　顶礼膜拜的边缘种族星球上的族神听到这话，神情变幻不定，吞吞吐吐的迟疑说“他、他们是、是魔鬼？可是，可是他们从没有伤人，而且给了我们很多力量强大的神物……”

　　“神物？”那无双神族的军团长意识到这里一定藏匿了科技星上逃出来的人。

　　那族神忙不迭的亲自去来了一把银色的激光剑。

　　只见那族神握着把柄，启动激光剑身后，挥动那把激光剑轻而易举的就把一大块岩石平整切开。“请看，就是这把神剑，无坚不摧，力量强大！”

　　那军团长对旧科技时代的东西虽然不了解，但也感觉得到极光剑的能量程度，正摇头笑着，背后一个无双神族精修光能量法术绝技的修炼志趣者上前，淡淡然道“刺我。”

　　“这、这神器威力无边！”那族神既然不敢刺，又不敢违抗命令，一时间为难又惊恐的不知所措，直拿眼望着带头的军团长。

　　“刺。”

　　“是！”那族神握着激光剑朝着那无双神族的顶尊身上用力刺去，只见激光剑身触及到那无双神族顶尊的护体真气时，立即就被吸收，哪里能有丝毫作用？这情景惊呆了族神在内的众多边缘种族的族众，他们眼中那把激光剑厉害无比，他们种族里修为最强的海尊都敌不住一击啊！

　　“伟大救世主的神兵神将法力无边！所向披靡！”

　　那无双神族顶尊张了张嘴唇，本来想说些什么，又想到跪满一地的边缘种族欠缺的神门时代常识太多，不是靠三言两语能够说清，只好沉默的后退。

　　那军团长道“这不过是恶魔偏离神门时代正道的东西，就是欺骗你们的信任，这类武器不仅没有用处，反而还更耗费资源。”

　　说话间，他手随意一握，就把那把激光剑的剑柄从物质化捏成了能量化，瞬间爆成了一团彩色的光雾。

　　这一手更让跪满周围的边缘种族上下敬畏不已。

　　“恶魔过去引诱我们替他们挖掘矿石，但他们从没有来过我族的地方，只要发现了他们的踪迹，我们一定在祭坛祷告，知会伟大的救世主！”那族神高举双臂，旋即跪伏地上，声音洪亮的宣誓表态。

　　那带头的军团长稍稍失望，但觉得这些人应该不会说谎，毕竟科技星少，加起来的活人也没有多少，他们会利用边缘种族的人力挖掘资源作为建造科技星的必须使用，却不可能跟所有的边缘种族都有直接来往。

　　“很好。这把法剑就作为你族对抗恶魔所需要的力量。”那军团长知道这类边缘种族之间也未必不打仗，激光剑对神门时代的力量不值一提，但在边缘种族的低等修为里却还有用武之地，既然毁了，如果不补偿一把法器，那么这个种族失去威慑其它边缘种族的神器，很可能会因此遭遇厄运，便取了把山尊级修为的法剑赠给那族神，山尊级别的法剑。

　　“感谢伟大救世主的天神将！”那族神为首，周围的族众又都纷纷跪拜感恩。

　　无双神族的战士们看在眼里，许多人都暗暗唏嘘感叹，如今的宇宙时代，却还有这么多种族连宇宙时代的大体真实都不知道，而这些很难不归咎于那些宇宙商贾，不是他们这些种族不会资源贫乏穷困到这种地步。

　　但是，如果不是有利可图，那些商贾又怎么会在浩瀚的宇宙到处找寻这类边缘种族，让他们直接跳过弯路走入神门时代呢？即使是伪神门时代……

　　边缘种族的星球上留下了数量一个无双神族的顶尊，其它人飞离星球，前往距离最近的另一颗星球。

　　离开的路上，有无双神族的顶尊触动很大的道“如果我们能够给予帮助，他们就能很快脱离伪神门时代。”

　　“很难吧？他们这种发展阶段本身处于进化度脱离低级，但又没有走入中级的程度，即使建设了神门时代的体系修行的力量受进化度影响，能达到山尊境界的就是凤毛麟角，实际上也无法开启时空之门真正遨游于宇宙之中。”另一个顶尊同样很感触，却觉得事情很难办。

　　“但是，我们无双神族本就是开放派理念。其它种族不愿意帮助边缘种族因为无利可图，而我们不是因为有利才做。我不知道自己是否一时冲动，如果等回去之后仍然放不下这里的所见，我一定会向领导者申请加设以帮助边缘种族为志愿的类别，而我，愿意为此而作。”

　　“这是个很好的主意！虽然他们走入中级进化度后才能够通过食用神魂果高速进入高级智慧度进化阶段，但如果能够早早进入真正的神门时代体系，对宇宙的真实认知也能更早建立，而且我认为能够帮助边缘种族的话，还能避免他们将来受宇宙种族之战时代的很多暴戾自私的理念误导，如果将来你确定自己不是冲动，而那时候我也没有忘记他们给我的冲击，我一样愿意以帮助他们作为未来长期的志愿之一！”另一个同样被触动的无双神族顶尊非常赞同的表态。

　　“好！那就等时间证明我们此刻的感触不仅仅是冲动，而是一种对未来志愿的挖掘！”

　　片刻前表示忧虑的那个顶尊微笑道“虽然我个人没有你们一样强烈的感受，也不能以此作为志愿之一，但我认为这是非常好的志愿群体，也很应该存在，至少能够避免让更多边缘种族被宇宙商贾们毁坏了未来！”


第1023章 飞射的紫星

　　听说这种以帮助边缘种族为志愿的想法，很多见到边缘种族情况的无双神族顶尊们都有类似的感触，一时间响应的人数之多，竟然出人意料。

　　于是有人提议说“既然是这样，为什么不建议把他们的居住地直接迁移到无双神族呢？当然，是在他们每个种族用这种意愿的情况下。”

　　“我认为这主意太妙了！奔走宇宙找寻边缘种族给予帮助是必须的途径，那么让他们融入无双神族，在哪里得到更多人便捷的帮助毫无疑问也是必须的途径。”

　　众多无双神族的战士们议论后，很快达成共识，由一人向依孜姿提议，附带支持的其它人的历练珠信息。

　　收到申请的时候，依孜姿淡淡然一笑，这件事情从她的角度来看，亦可亦不可，因为实际上没有利益可图，未来很长一段时间内这些边缘种族里都诞生不了能走进复生花的人。

　　换做过去她不会批准这种没价值的事情，但现在，她很干脆的准许了这件事情。

　　“既然大家对边缘种族的情况深有感触，那么行动方案稍微调整，搜查过的边缘种族如果愿意，直接进行迁移。我会知会族众复杂种子阵方面的人为他们的星球安排合适的定轨区域，同时安排种子阵重建的日程。”

　　依孜姿的决定让众多无双神族的战士们都十分高兴，因为无双神族又多了一种志趣者，而且还是能够帮助许多边缘种族的志趣。

　　洒溪里宇宙区域的边缘种族里又有哪个不愿意呢？

　　他们本就一直渴望得到信奉的救世主帮助，只是自从资源被掏空后再也没有等到，无双神族的突然出现，他们甚至没有想过能前往认知中的伟大神之天地，一个个只恐自己不能够去，没有不愿意去的。

　　只是其中很大部分是人尊程度的修为，连真气阶段都没有练出，必须借助具备如好可爱兽那类具备加速飞移到极限状态是具备亚时空穿越能力的交通兽才能到达无双神族，因此实际上的迁居工作必然是长期工作，不可能短期内完成。

　　留在边缘种族星球上的顶尊们商议后将多颗星球上没有真气的集中在一起，然后把拥有真气修为的随安排好的星球一并迁居，如此一来效率既高，又能节省必须的宇宙航行兽的数量。

　　这件事情让留守的无双神族顶尊们投入了很高的热情。

　　与之同时，仍然在地毯式搜索的无双神族一支支军团也陆陆续续的有了成果，那些过去凭借旧科技武器、设备收买边缘种族的战神情报组织旧科技技术人员本来藏匿的很好，但在无双神族的军团抵达后，那些种族相信这些旧科技技术人员都是恶魔，于是怀带着追随伟大救世主的热诚却遭遇被恶魔蒙蔽的愤慨，或者指引无双神族的人去抓捕，或者愤怒的冲在前面把那些人揪出来亲手交给无双神族的战士。

　　“夫人，目前控制住的战神情报组织旧科技技术人员数量已经有三百，从他们提供的信息来看，两百颗旧科技星共有旧科技技术人员三千一百人，其中边缘的科技星在建设中的科技星人数稍多，建造完成的科技星就只留下一至三个人操纵系统。主星被称之为第一科技星，上面有一千六百多人，但他们并不了解撤退方案的细节，只知道自己对应撤退计划的部分。不过根据推测，可以确定是撤退到第一科技星原本所在的周围边缘神族里，那里面的山尊修为边缘种族经常进入第一科技星表层，专门为科技星运送诸多边缘种族开采、集中起来的各类矿石。”

　　“很好！那就以第一科技星本来所在的区域周围的边缘种族为重点搜查对象，避免他们有时间进一步化整为零的藏匿。”

　　“根据掌握的信息，第一科技星周围的许多边缘种族得到的科技武器和设备特别多，对战神情报组织的旧科技技术人员极为崇拜，甚至为此抛弃了他们本来信奉的救世主，恐怕很难让他们配合，甚至可能遭遇偏执疯狂的阻碍。”

　　换做过去，依孜姿对于这种事情会直接下达最简单干脆的办法，不配合的全杀了，反抗的全灭了。

　　原本就是不值一提的低等智慧生物，放在宇宙中任何进化度合格的种族都不会把这类当作同族看待。

　　但此刻依孜姿却很耐心的交待道“边缘种族的修为不足以对大家造成任何伤害，不配合的不需要理会，增加人手自行搜查即可，配合相应的法符，遇到武力的阻扰的以制服为目的，杜绝屠杀。另外——这些边缘种族星球上的种子阵都是低级半成品，产生的保护星球本体的能量很弱，只能够抵挡天尊修为短时间内的连续破坏，一定不要对星球本身造成不可逆的破坏。边缘种族只是无知，并不是敌人。”

　　“是！这一点我们明白，只是军团中有些人觉得应该设法让这类种族认识到真实情况，但也有很多人认为现在情况不允许。”

　　“这件事情可以等到行动目的达成后交给共进志愿者，帮助边缘种族是他们的志愿，这类事情本在他们的志愿范围内，不需要急切于眼前立即着手进行。”

　　“明白。”

　　依孜姿长舒口气，无双神族的行动经常会遇到这类在别的种族军事行动中几乎不可能遇到的情况。

　　因为原本任何种族的军队第一要素就是服从的纪律性。

　　无双神族的军队同样有很好的纪律性，在战时状态也一样具备完全的服从，但是，这种服从又跟别的种族不同，不是压抑个体意志的服从，而是允许个体意愿自由表达。服从只是因为作为战士都明白军事行动中纪律和统一号令的根本重要性，可以说是一种自发的。

　　但同时让作为指挥行动的人在可以的情况下非常认真的对待战士们个体意愿汇聚而成的各种声音。

　　这当然比常规的指挥责任更耗费心力，但永远没有喋喋不休的争吵，意见不同的也不会因为指挥的决定而怨恨不满。

　　多数主导分歧，但多数未必一定正确，当事情的发展证明多数主导的决定错误的时候，原本的少数就会成为主导，而多数也会因此全部转化为少数的意见。

　　倘若多数主导的分歧证明是正确的，那么少数就会不存在，继而转化为多数。

　　所以无论分歧的意见有多少，到最后都会变成统一。

　　没有因为主意争取而得意的人，就没有因为主意错误而自责和难堪的人；没有正确的讥笑责难错误的人，就没有错误的人怨恨羞愤。

　　那么，意见的分歧就变的无关紧要了，错误的人很自然的承认而支持正确的做法，正确的人很自然的接纳转变态度后想法一致的人对事情下一步的规划建议。

　　过去依孜姿并不相信无双神族会有这样的一天，因为在人类文明的时候、以及离开之后，她仍然认为阶级是必须存在的，所以必然需要褒扬正确，惩罚错误，因为大多数的愚蠢需要极少数的聪明来领导。

　　但随着无双神族的发展，她的想法已经变了。

　　阶级是可以不存在的，因为正是阶级造就了众智永远不可能真正统合的悲哀！

　　曾经以为的不可能，本是阶级造就，在阶级体制中认为那是理所当然，真的跳出来再看的时候，才知道那有多么荒谬绝伦！有多么狭隘和自我！

　　深紫色的、压缩的能量球在依孜姿双掌迅速形成，她的眸子紧紧盯着前方视野尽头的虚空——

　　仍然看不见科技星的踪影，但探测的法符捕捉的距离已经在她紫星的射程范围。

　　突然，依孜姿双手前甩，两颗飞射出手的紫色能量球在出手的瞬间压缩成两团拇指大小的紫色星光，以惊人的高速刹那掠过虚空，消失在依孜姿的视野尽头。

　　快追上了，无论是谁带着科技星飞移，都应该提前打个招呼……

　　掌推能量形成的半固态托护层的蒂法突然一直维持着警惕，突然感觉到异常的能量波动时，急忙回头，左掌毫不犹豫的急退而出，不等看清背后袭击的是什么，左掌已经推出三百多颗黑光的能量球！

　　两团紫星的光芒刹那间射穿一颗颗阻挡的黑光能量球，去势几乎毫不受阻，眼看那两团紫星撞穿能量球的阻挡继续前飞，蒂法根本不就多想，催动真气能量制造更多能量球不绝的飞撞上其中一团紫星的同时，自身发动闪移法术绝技，一闪挡在另一团紫星的面前，用胸膛直接承受了这一击！

　　飞射的紫星毫不留情射穿蒂法的护体真气，在她的黑色法袍上留下个小小的洞孔，钻进她的身体，装上她的肋骨！

　　强大的穿透杀伤力撞穿血肉的痛楚让蒂法暗暗紧咬牙关，拼尽全力的调动体内的真气汇聚在一起抵抗紫星的继续入侵！

　　她受伤不要紧，耗费真气也不要紧，如果让紫星射穿她的身体碰上第一科技星，这种程度的能量根本不必想，眨眼间就能把第一科技星炸的灰飞烟灭，一点残骸都不剩！


第1024章 先过我这关！

　　蒂法以身体为盾牌挡住了穿过能量球阻碍的紫星，也知道背后正追过来的人是谁。

　　蒂法取出法符，确认追击过来的生命体仍然只有一个。

　　‘可恨！’这一刻蒂法只恨自己无能，正要继续推动科技星飞走，视线尽头又看见十数点紫色星芒。

　　根本不容多想，再不敢用能量球拦截，当即施展原本修炼的看家本领，一团团蓝白色的能量光顷刻间化成个头小巧的冰球，伴随蒂法挥手，颗颗冰柱犹如冰雹组成的暴雨，持续不断的飞射出去！

　　一点点的紫星光芒射穿一颗颗冰雹，单个的杀伤力明显在冰雹之上，然而却终究因为数量的悬殊差距，每点紫星光芒在连续穿透几十个寒冰珠子后终于力量耗尽，消失不见。

　　蒂法暗暗松了口气，用上原本擅长的法术绝技，果然不至于抵挡的狼狈不堪。

　　可是她还没来得及欢喜，惊觉两团紫星光芒自两侧视野尽头出现，以弧线绕飞之势分别攻向科技星两面！

　　‘来不及了！’这一刻蒂法才意识到刚才的第二轮攻击就是佯攻，为的只是拖住她让真正的杀招能够得手！

　　这不过是很寻常的策略，只是蒂法清楚是自身的能力比依孜姿低，抵挡其紫星太难才会落入这种束手无策的局面！

　　第一科技星，就这么完了？

　　许问峰千叮万嘱，极其在意的重要任务，她就以这种难看到极点的战果作为回报？

　　眼看两团紫星就要射中科技星的时候，突然凭空出现了一面面叠加在一起的金色能量盾牌！

　　那些叠加的盾牌恰好出现在一面紫星飞行轨迹的前方，盾牌顷刻间被紫星射穿了三层，第四层终于还是挡住紫星的余势。

　　而另一面，一身金甲的王不怕身体环绕金色的能量盾牌，用魁梧的身躯直接横档在疾飞的紫星面前！

　　那紫星破开他的金色能量盾，在厚甲上撞出个小眼，余下的力量却不足以对王不怕的身体造成太沉重的伤害。

　　即使沉重，在神魂族力量面前，王不怕也不在乎用身体抵挡住危机。

　　“王不怕！你来的太好了！”蒂法又惊又喜，没见到其它两百个同行的众星之尊，估计是王不怕一路施展冲锋绝技加速赶来的。不由庆幸又感激，若不是王不怕，第一科技星现在已经完蛋了，许问峰最讨厌失败，如此重要的事情她不能给一个合格的成功作为交待，以后肯定会被许问峰看作无能之辈。

　　手举厚盾的王不怕信心满满的笑道“夫人快走，我负责缠住她！”

　　“拜托你了！”蒂法再没有第二句废话，转身追上依靠自身动力飞移去远的科技星，掌按能量托层，竭尽全力的疾飞前进。

　　王不怕静静悬浮在虚空之中，看着视线尽头出现的那条紫光朦胧的身影……

　　他当然有压力，战胜依孜姿他自讨做不到，即使他这种防护型顶尊本身克制依孜姿这种暗器类，但依孜姿在得到神魂族力量后是否修炼过别的法术绝技弥补缺点？

　　即使没有，凭借依孜姿更卓越的神魂果武魂力量和新月天赋力量，也具备明显的优势。

　　但是，缠住依孜姿为蒂法创造脱离的时间，王不怕自信还能办到，依孜姿想让他倒下，也绝不是一时半刻能够做到的事情，而他只要活着就有把握能缠住依孜姿。

　　蒂法独自推动科技星撤走，沿途不断遇到在王不怕吩咐下隔一段距离就在虚空两两一组为单位断后的人。

　　身体被紫色护体真气覆盖的依孜姿远远看见王不怕的一身战甲，微笑道“王顶尊既是许问峰的知己好友，也是神君的知己好友，今天事关种族灭绝而无关两方领地争夺，难道仍然为了许问峰不惜阻挡我么？”

　　王不怕嘿的咧嘴笑道“嫂子不用说这些，恒毅的为人我很清楚，今天就算他亲自来，也不会责怪我挡在路上。现在我既然跟着许问峰，自然该不遗余力的完成他交待的所有任务！”

　　依孜姿微笑道“我可不想跟王顶尊动手，恐怕神君会责备。”

　　说话间，依孜姿原本笔直过来的迅快飞移之势骤然改做远远绕飞侧面。

　　王不怕最大的劣势就是飞移速度，而这本是依孜姿这类暗器法术绝技类修炼者最大的特点之一。

　　“嘿！走可没那么容易啊！”说话间，王不怕一身重甲重盾全都收起，突然施展起让依孜姿颇觉意外的法术绝技！

　　只见王不怕身体覆盖紫色的护体真气，飞移速度骤然加快，凭借位置的优势直飞向依孜姿必经之路的前方，拦截的意图明显之极。

　　依孜姿见到这样的情况，不禁微笑称赞道“王顶尊真是积极勤奋，明明志向在防护型顶尊，竟然还修炼了这么多的法术绝技，连紫星法术绝技都练的这么好。”

　　“嫂子见笑，我也没学那么多，就学了紫星提升飞移速度的法术绝技而已。”王不怕咧嘴一笑，并不在意自曝其短，原本修炼别的法术绝技就是为了偶尔必要使用，当然不需要修炼的太多。

　　凭借紫星法术绝技提升的飞移速度，虽然仍然不如依孜姿更快，但已经不至于落后的过份，加上位置优势，不过片刻已然挡在飞移中的依孜姿前方。

　　根本不等依孜姿在走，王不怕一声大喝，只见金光绽放，一层金色的光罩凭空出现，将周围万丈方圆尽数笼罩其中！

　　画地为牢！

　　这是王不怕这类防护型顶尊的绝技，只是——未免施放的太早。

　　依孜姿当然不会跟王不怕在这里缠斗，她又不是恒毅，就算是恒毅想彻底杀死王不怕都得费点时间。

　　画地为牢发动的同时，依孜姿的身形忽然化作白色的疾光——

　　神书绝技纷飞乱斩！

　　顷刻间，依孜姿掠过虚空，扑到画地为牢边缘地带千丈范围内。

　　紧接着发动闪移法术绝技——

　　一闪出现在画地为牢金色能量光罩的限定范围之外。

　　这一招，看来是真的使用太早，根本没能发挥原本的限定作用？


第1025章 当者披靡

　　不！

　　当依孜姿凭借闪移法术绝技脱离金色光罩的范围时，王不怕同样发动闪移法术绝技——

　　依孜姿吃惊的看见现身的王不怕身上金光绽放，一声大喝，又是画地为牢的金色光罩出现，将她完全限定其中！

　　二重画地为牢？

　　不可能！

　　从没有听说这种能力。

　　当看见片刻前脱离的那片画地为牢的金色光罩区域的时候，依孜姿不由笑了出来。

　　“王顶尊真了不起，竟然想到用能量模拟个假的画地为牢金光，连我都被骗了。”

　　是的，刚才的根本不是画地为牢，只不过是能量聚合制造的看似一样的产物，跟蒂法推动科技星使用的并没有什么不同。

　　王不怕咧嘴笑道“嫂子过誉，这也是刚刚想到，我这人看起来驽钝，别说嫂子会上当，换做谁来都得吃一次亏。”

　　“看看还有什么本事？”依孜姿背后张开神魂果武魂拟化的血凤之翼，在画地为牢的金色光罩区域内随意飞移。

　　紫星的法术绝技施展后无法施展神书绝技的瞬斩，因为存在经脉重合运用的冲突，这一点他知道，王不怕当然也知道，才会有制造假画地为牢金光罩的高招。

　　只是，除非王不怕还有限制她的手段，否则不过几息时间之后她就能够使用瞬斩再次脱离画地为牢的金色光罩区域。

　　“嘿！嫂子请指点！咱别的本事没有，生在对防护性顶尊法术绝技够专注痴迷，所以我的画地为牢嘛，跟旁人有很大的不一样。”说话间，王不怕一声大喝！

　　只见金色光罩范围内突然形成一面面层层叠叠的金光能量盾，数量之多，竟然能够填充画地为牢的万丈直径区域内的一半空间！

　　环绕如铁桶，围绕的密不透风。

　　犹如圆球体的铁墙！

　　这种画地为牢的绝技依孜姿听说过，有些防护性顶尊因为神书十三绝四十层境界的形态不一样，因而领悟到以自身探索使用的方式能够创造出个性化的法术绝技。

　　于是，很多人为此苦苦钻研，神魂联盟就有防护型顶尊的画地为牢如眼前这样，只是在王不怕过去的战斗里，从没有消息传出。

　　“我今天还真有幸，竟然能见识到王顶尊未曾示人的独特能力。”看着周围金色能量光盾层层叠叠环绕，不断收缩、迅速的全面压了过来，依孜姿貌似镇定，实则知道没有闪移法术绝技根本破不了这样的招，不！

　　即使有闪移法术绝技也破不了！

　　因为层层叠叠的金色能量光盾的厚度已经超过了闪移法术绝技的距离。

　　这真是很厉害的画地为牢！

　　极快推进的金色能量光盾顷刻间已经压到依孜姿身体周围，凭借护体真气，依孜姿凝神以待，犹如真气的对拼那样，对抗周围挤压的光盾。

　　画地为牢的持续时间有限，只需要成了过去，被困的劣局自然会解除。

　　然而，就在依孜姿默默计算时间，估摸即将脱困的时候，王不怕重剑遥遥挥动——“绑！”

　　周围层层叠叠的能量光盾顷刻间爆开成金光！

　　璀璨耀眼的金光中凝聚成一条能量实质化的锁链，顷刻间将根本来不及做任何应对的依孜姿从脖子到胳膊、身体、双腿全都紧紧捆绑！

　　而金色锁链的那一头，正被王不怕握在手中。

　　这出人意料的奇招同样是未曾见过的本事，能够把防护性顶尊的法术绝技跟其它法术绝技如此衔接融合，那是非常难做到的事情。

　　可是，无疑这一刻王不怕展示了平时煞费心思提升自己的成果！

　　王不怕的算计得手，笑道“得罪了！请嫂子稍安勿躁，等蒂法夫人完全脱离后，自然会放开嫂子。”

　　依孜姿持续发力，正待全力以赴尝试震碎能量实质化的锁链，不料握着那头的王不怕突然一拽，就那么轮甩锁链，把被捆绑的依孜姿当作链锤武器前面的锤子那样，东南西北上下左右、毫无规律的不停乱甩乱扯，分明就是让依孜姿根本无法凝聚全力震动锁链。

　　王不怕边自轮动能量锁链，边道“委屈嫂子了！不过也没办法，凭嫂子新月印记的天赋力量，说不定全力以赴就真给震开了，只能出此下策了！”

　　一时间，依孜姿的处境十分狼狈。

　　被能量锁链捆住，在王不怕的轮动下不断该向的甩力以及锁链的挤压之力让她根本不能发挥全部的力量。

　　王不怕真正依赖的分明就是这一招，根本不需要思考就知道必然是能够持续维持的特殊绝技。

　　纵然处境狼狈，依孜姿仍然由衷赞赏王不怕，作为一个防护型顶尊，能够如此挖空心思的修炼创造出配合其自身能力定位的绝技，无意是防护型顶尊里的佼佼者之列，凭借今天所展示的本事，足以让很多人在他面前翻船。

　　若非这些能力，王不怕的飞移速度万万追不上她，让她得到片刻的自由，结果也是只能在后面越追距离越远、直到连她的背影都看不到。

　　“王顶尊的本事实在值得赞赏，但以为这样能够捆住我依孜姿，恐怕只能失望了！”说话间，依孜姿手里凝聚已久的紫色光球里突然飞射出一点点直径仅有毫米大小的星芒，那些紫色的星芒飞射出来，无论王不怕怎么甩动锁链，总能够紧紧追着依孜姿环绕飞移。

　　不片刻，许许多多深紫色的星芒已经覆满捆绑依孜姿身体的锁链上。

　　与之同时，王不怕清楚感觉到深紫色星芒光能量传递过来的能量压力！

　　‘不好！’王不怕暗暗凛然，没想到依孜姿的紫星竟然还有这种用法！

　　只能够拼尽全力的供应真气到锁链上，务求不被密密麻麻覆盖的星芒耗损太多能量而已。

　　但是，无论王不怕如何拼尽全力，仍然只能眼睁睁看着能量实质化的锁链被覆盖的深紫色星芒一点点的腐蚀。

　　‘可恨！依孜姿真气修为比我多几百年，对拼真气恢复速度实在差她太远！’王不怕暗暗焦急，却也没有办法可想。

　　不过半刻钟的功夫，捆绑在依孜姿身上的能量锁链陆陆续续全都断开！

　　那些深紫色的星芒腐蚀消耗下，崩开的断口竟然多达几十处！

　　查时间，原本被困住的依孜姿犹如龙入大海，凤翔九天，顷刻间化作白色的极广，发动纷飞乱斩飞闪离去——

　　王不怕急忙发动纷飞乱斩追赶，却因为武魂力量的差距，只能眼睁睁看着依孜姿距离他越来越远，不片刻已经消失在了他视线尽头……

　　终于，还是没能拦住。

　　王不怕卸去重甲，权力疾飞，只盼途中安排的那些人多少能够阻挡依孜姿一时半刻……

　　依孜姿甩掉了王不怕，迅速掠过宇宙虚空追击逃走已经超过一刻钟的蒂法。

　　如此飞走没有多远，视线内看见两团明显是护体真气散发的光芒的身影。

　　‘不败战神族的人？’依孜姿并不敢大意，只要是拥有神魂族力量的，多少都能耽搁她的时间，王不怕的教训更让她不能以常规对战的方式面对，一面再度阴沟里翻船。

　　当距离更近的时候，依孜姿不由哂然一笑。

　　挡路的人她一个都不认识，理当是无名之辈。

　　在神魂族力量普及的时代，众星之尊修为的神魂族力量拥有者太多，几乎都籍籍无名，纵然是顶尊实力，如今也只有突出者才能广为人知，过去只要是顶尊就声名赫赫的时代早就一去不返。

　　那两个被王不怕安排断后的不败战神族众星之尊修为的战士眼看依孜姿疾飞过来，多少有些紧张，却并不恐惧。

　　因为他们知道这不是生死之战，依孜姿没功夫跟他们耽搁，而他们的目的就是设法耽搁依孜姿更多时间。

　　眼看距离接近的时候，其中一个众星之尊骤然发动闪移法术绝技，一闪出现在依孜姿面前，手里凝聚的冰墙法术绝技同时发动！

　　查时间，凛冽的寒气形成一个中空的圆球，将依孜姿包覆其中。

　　‘得手了！’那众星之尊十分振奋，能阻挡片刻就是立了大功。

　　可是，他的惊喜还没来得及持续，就见一只手握着可深紫色光球直接撞穿厚厚的寒冰，把那颗深紫色的光球按在他的胸口——

　　爆发的紫色能量，顷刻间迷梦了那众星之尊的视野。

　　那强大的能量让他以为自己必定要品尝粉身碎骨的痛苦时，下一刻却惊觉意识恢复，而身体被一股无可匹敌的冲力带着疾速抛飞！

　　而原本近在咫尺的依孜姿已经远的连身影都看不真切！

　　这才知道依孜姿根本没打算徒劳的将他打成彩光，而是用冲击性能量把他远远震飞，让他再没有机会碍手碍脚。

　　先出手的众星之尊失败了！

　　剩下的那个一声大喝，立即发动闪移法术绝技扑到依孜姿面前的同时，凝聚法术绝技的双手急忙推出——

　　可是，才推出了一半，依孜姿的头脸已经目不斜视的从他身旁加速飞过，还没等他来得及看清，胸口就被依孜姿坐收抓握的紫星能量球按了个结实！


第1026章 为了更像

　　爆发的紫星顷刻间将那众星之尊震飞，片刻间便已经飞的不见踪影。

　　依孜姿头也不回的径自前飞，没多远又看见两个挡道的不败战神族众星之尊。

　　依孜姿哂然一笑，完全不把这种阻碍放在眼里。

　　王不怕和蒂法没有带来不败战神族的顶尊实力，只是想也知道许问峰的考量，救科技星重要，但如果是顶尊，很可能直接带走科技星背叛，事后万一有人逃走凭借蒂法和王不怕两个人也很难灭口，众星之尊修为的则不同，缺乏逃跑的底气。

　　可是正因为如此，反而便宜了依孜姿。

　　凭借众星之尊的妨碍拦截，犹如根本没有。

　　一道道守在虚空中的障碍在依孜姿飞过去的时候无不竭尽全力的试图拦截，可是修为的巨大差距又让他们拦截的努力完全无用。

　　蒂法推动科技星，不停的急速前飞，可是，探测符显示背后接近的依孜姿越来越近，越来越近……

　　……

　　宇宙虚空。

　　恒毅为首，拉希斯及九十九个顶尊们终于离开了王不怕所属军团形成的包围圈。

　　那神副统帅一直陪着飞出来，这时候见恒毅一行人都已经脱离了包围，忙道“还请无双神能够遵守约定。”

　　恒毅淡淡然道“时空之门开启的时间还有半刻钟，在此之前还不能放他。”

　　那神副统帅有些难堪，可是黑袍失信在先，而无双神的信用又无可挑剔，这时候自然也没有道理讨价还价，因为他自己都不知道此刻黑袍得到自由后还会不会又下令围攻恒毅一行。

　　他不想节外生枝，在场的很多顶尊们其实都不想。

　　黑袍的脖子仍然被恒毅单手提着，说不出一句话。

　　恢复原形的拉希斯及九十九个顶尊们全神贯注的等待着星系干扰符影响时间的结束。

　　……

　　飞射的紫星直接将最后两个挡道的不败战神族众星之尊远远震飞……

　　前方，再没有了挡路的阻碍。

　　王不怕落在后面不可能还能追上来。

　　依孜姿需要面对的只有一个人，蒂法。

　　‘嗯？还有两个？’依孜姿发现又有两个人跟蒂法汇合，而且，那两个人显然跟蒂法移换了位置，由那两个人推动科技星疾飞，而蒂法却反朝依孜姿的方向迎面而来。‘正确的选择。’

　　依孜姿暗暗称道，靠最后两个众星之尊不可能拦得住她，一旦让她距离科技星较近的时候蒂法也没有能力保护科技星，在她还没有追上科技星的时候直接回头拦截，反而还有一点机会。

　　不过，机会也仅仅是一点点……

　　微不足道的一点点。

　　追击的依孜姿视野尽头清晰出现了蒂法的身影，一颗颗黑色的能量光球环绕在蒂法身体周围，数量有一百颗左右。

　　飞射的紫色星芒顷刻间掠过宇宙虚空，毫不留情的贯穿蒂法操纵下的能量光球，接连三点紫色星光，分别打穿了蒂法的咽喉、心脏、小腹！

　　可是，蒂法根本不管自己受到的创伤，环绕身体的一颗颗能量光球纷纷飞射，连续不绝的飞袭拦截依孜姿，附带的全都是冲击性的力量，迫使依孜姿不能毫不理会。

　　这些能量光球乍一看仿佛黑暗法则，但实际上根本不是。

　　依孜姿手握两颗紫色能量光球，顷刻间双手舞动的快如闪电，眨眼间就把一百颗袭击过来的黑光能量球尽数震散！

　　蒂法又制造一百颗只管攻击依孜姿，目的就是妨碍她前进，让她没有机会冲过去。

　　带着一百颗黑光能量球疾飞的同时，依孜姿双手握着的紫色光球连连急动，将连续不断袭击的黑光能量球尽皆挡开，同时笑道“嫂子也真有意思，为了让许问峰更喜欢你多些，这么努力的让自己变的更像黑月？宇宙中单纯玩能量球的人可不少，能玩出成就的可没有几个。”

　　这句话正中蒂法的心事，是的，她一直设法修炼能量球，为的就是更像黑月。

　　她早已经知道自己受宠是因为什么，尽管难过，可是又很快劝慰自己说因为什么理由并不重要，既然是因为像黑月，那她就该努力让自己更像。

　　黑暗法则是一种成体系的法术绝技，单纯制造能量球是任何人都会的事情，可是能制造多少，杀伤力有多强，实战的价值有多高？

　　那是另一回事，至今为止宇宙中玩能量球最强的自然是人类文明领导者依郁和辛德文明的战神白云。

　　“别小看我！”蒂法又羞又怒，第一科技星无论如何都要保住！她绝不允许自己让许问峰失望，只见伴随蒂法的娇喝，一团白光的能量顷刻间朦胧了她的身体。

　　刹时间飞射出来的能量球数量更多，数量竟然足足提升了两倍，达到三百颗！

　　在三百颗能量球持续不断的围攻骚扰下，依孜姿只觉得眼前的蒂法简直不可救药。

　　“为了像黑月，不惜使用能量之源武魂。你倒真能痛下决心，只是如此一来，一旦你能量球无所成，就如眼前此刻——甚至连用原本擅长的法术绝技对敌的机会都没有！”

　　说话间，依孜姿身体骤然覆盖了许许多多淡蓝色的光雾，与之同时她额头的新月印记变的更亮！

　　三百颗黑光的能量球飞射撞上依孜姿身体周围数不清的蓝色光雾时，顷刻间力量被吸收殆尽而变成扁平、不等蒂法吃惊，那些能量球又在下一刻被灌注了强大的力量，顷刻间反向飞射回去——

　　直取蒂法！

　　慌乱的蒂法连忙再次制造三百颗黑光能量球，迎接反弹回来的那些在虚空中迅速对碰，化成一团团黑色的能量光雾，迅速消弭……

　　可是，就这么片刻功夫，依孜姿已经飞冲到距离她更近的地方！

　　新月印记天赋的力量，她，用什么阻挡？

　　一波波、每一波数量都是三百颗的黑光能量球不停的在蒂法的操纵下飞射出去，可是依孜姿连抵挡都没兴趣，完全凭借身体周围的新月印记天赋力量，就把所有飞射靠近的黑光能量球尽数反弹了回去。


第1027章 绝击

　　蒂法不停的全速虚空飞退，制造的能量光球不停的攻击，即使明知道这是徒劳，却也不愿意就这么失败而让许问峰失望！

　　‘好不容易，好不容易神君才对我越来越器重！无论如何，无论如何第一科技星都必须保住！’

　　眼看依孜姿飞冲过来的距离更近，很快就要从身边飞冲过去的时候，蒂法把心一横，突然发动闪移法术绝技！

　　一闪，人已经出现在飞冲的依孜姿面前，紧接着只见蒂法双手同时飞射出两条黑色的能量锁链，顷刻间把依孜姿和自己抱着缠绕在一起。

　　新月印记的天赋力量造成的反震让蒂法持续不断的承受着能量的创伤，可是她却决绝的用能量锁链把自己和依孜姿仅仅缠绕，宁愿用这种最笨、却又很有效的办法阻挡依孜姿对科技星的追击。

　　“有决心很好！”依孜姿没想到蒂法会出此下策，这几乎就是拼命的办法，因为持续不断的能量耗损会加速蒂法真气的耗尽，等到科技星逃离了后，蒂法也已经没命了。

　　可是，决心归决心，不等于决心就能成功！

　　伴随依孜姿一声低喝，查时间环绕身体周围的蓝色新月印记星光纷纷绽放光芒，数不清的细小光束从每一点能量光雾上飞射出去，顷刻间将蒂法的身体射程了马蜂窝！

　　随着依孜姿微微发力，原本环绕在她身上的锁链和蒂法那两条千疮百孔的胳膊，一并无力的垂落了下去……

　　解决！

　　依孜姿正待加速飞走，却惊觉脚腕又被黑色的能量锁链缠住。

　　低头一看，蒂法伤势恢复的双手仍然紧紧抓握著黑色的能量锁链，而那能量锁链仍然顽固的缠绕在她腿上！

　　“蒂法何必呢？”说话间，依孜姿再度催动新月印记的天赋力量，刹时密密麻麻的细小蓝色光束又将蒂法从头到脚射的全是密密麻麻的洞孔！

　　而原本握着能量锁链的手也失去了力气——

　　只是，没等依孜姿能飞走，蒂法两条修长的腿的伤势骤然痊愈，双脚飞踢出两根黑色的能量锁链，又将依孜姿的胳膊和腰缠绕住。

　　“蒂法，放弃吧！”依孜姿颇觉恼火，直接拖着蒂法全速前飞。

　　心知肚明蒂法这么做就是盯着她紫星法术绝技的弱点，杀伤力在贯穿性，难以将同级修为的顶尊直接炸成彩光，如此一来凭借神魂族力量的恢复能力，就能够近乎无休止的纠缠下去！

　　“何苦呢？蒂法，你这么做能不能为第一科技星的撤走争取到足够时间我不知道，但可以肯定的是——你必死无疑！”依孜姿实在觉得蒂法是个可怜的女人，尤其是把一腔真强全倾注到许问峰身上。

　　她因为爱而愿意为许问峰做所有事情，许问峰却只是因为她好控制，听话可以托付隐秘的事情。

　　为了许问峰，不惜赔上性命，值得吗？

　　蒂法惨然一笑。“你不知道我这种弱者的痛苦，如果能够不让许问峰失望，即使让他记住我为了他拼尽全力了也就够了，那也总胜过带着让他失望的失败消息，面对他那双轻视的目光！我的心意已决，今天要想追上第一科技星，除非杀了我！”

　　蒂法的决心激怒了依孜姿，这本事必然成功的行动，难道因为蒂法的阻碍而以失败告终？

　　不可能！

　　“既然如此，那我就成全你！”依孜姿身体周围闪亮的无数蓝色光芒不绝的飞射道道细小的光束，每一次都把蒂法从头到脚打的千疮百孔，犹如被数不清的针扎出来的孔。

　　一次，又一次的轰击。

　　炸烂了蒂法的半边身体，可是她的另外一只手仍然紧紧抓握著黑色的能量锁链。

　　依孜姿极尽全力的提升光束的数量，顷刻间将蒂法四肢都创伤的千疮百孔，以期能得到片刻的机会甩脱了她的纠缠。

　　可是，蒂法张开的嘴里吐出的黑色能量锁链仍然紧紧缠绕着依孜姿纤细的蛮腰。

　　夹杂愤怒的一脚直接将蒂法的头脸题成稀巴烂，然而她手臂的伤势又已经愈合重生，仍然紧紧拽着能量锁链，意志坚定的毫不放松！

　　这是个有斗志的女人，为了许问峰，真的能够超越自身的水平，可以不惜拼上一切！

　　依孜姿不得不正视这个原本看不起的女人，所有的攻击不再以毁坏蒂法的身体挣脱束缚为目的，为了回应她的决心，所有的攻击都以对蒂法造成尽可能沉重的能量创伤为目的！

　　如蒂法所说，不杀了她，就别想拜托。

　　她用决心筑造了这样的事实，依孜姿也只能用杀死她的决心作为回应。

　　连续不觉的紫星星芒不停射穿蒂法全身上下的各处要害，甚至直接攻击其额头处的神魂意志穴道，但求造成最大的创伤，不在指望挣脱她的纠缠。

　　这样的打击下，蒂法的能量流逝的十分迅快。

　　她能够支持多久？

　　她不知道。

　　可是，她绝对、绝对不会放手！

　　生命对她而言，一贯是平淡无奇的，平平无奇的她过着平淡的人生，永远不耀眼，在过去的人生历程中既不会成为被人耻笑的那个，也不会成为被人夸赞的那个。

　　直到遇上许问峰，给了她不一样的人生，把平平无奇的她从人堆里叫了出来，让她能够站在他光辉耀眼的身边。

　　她何德何能？

　　所以，成为许问峰的夫人，即使一段时间被视为床榻夫人，她也无所谓，她也忍着。

　　因为比起平平无奇而言，因为耀眼，因为站的比别人高而遭遇恶意耻笑和挖苦的话，应该是种幸运，而不是不幸！

　　蒂法如此无力的体会着身体穴道不断被依孜姿飞射的紫光穿透的滋味，她是这么孱弱。

　　根本挡不住依孜姿紫星全力施展的贯穿能力。

　　可是，她可以弱小，却绝不可笑，至少有决心，决心让她在可能的情况下绽放属于自己的光华！

　　能够让许问峰记住的光华！

　　只要他能记住，那就够了，蒂法不在乎宇宙中会否记得她这个人。

　　她相信，她燃烧生命的光辉至少能够换来许问峰发自内心的——感动。

　　还能够支撑多久？

　　蒂法已经感觉身体越来越无力，也不知道自己到底在依孜姿的打击下支撑了多久。

　　但是，她知道自己快到极限了。

　　因为已经感觉被打坏的身体化成的彩光颜色已经趋向于暗淡。

　　那是力量即将耗尽，很快会彻底死亡的迹象。

　　‘神君，请不要忘记我……’蒂法合上了眼睛，但那只刚恢复的手臂，仍然紧紧抓握著黑色的能量锁链。

　　多拖一刻，是一刻。

　　就在蒂法毁坏的身体化成的彩光颜色越来越暗淡的时候，突然，远远传来把叫喊的声音。“嫂子手下留情！”

　　王不怕！

　　依孜姿捏着蒂法已经无力动弹的、半彩光化的身体，看着因为蒂法的耽搁赶到的王不怕，淡淡然道“既然她有死的决心，我该成全她为许问峰死亡的璀璨。”

　　王不怕苦笑摊手道“嫂子为的是第一科技星嘛，现在也追不上了，两百颗科技星就剩下一颗，嫂子还在退路安排了人，如果不是我来时恐怕不周全又安排了人接应现在还是保不住。再怎么说现在第一科技星是保住了，嫂子杀了蒂法又有什么意义？为了毁灭科技星不得不下杀手那没什么可说，但现在摧毁科技星已经无望，还有必要吗？”

　　王不怕无可奈何的抬出恒毅，知道依孜姿唯独会因为恒毅改变主意。

　　果然，就见依孜姿稍微犹豫片刻，将频临彻底死亡的蒂法直接丢了过来。“既然如此，女人何必为难女人，你带她走吧。”

　　“多谢嫂子手下留情！”王不怕又惊又喜，感激不已的扶抱着蒂法飞走，暗暗为眼前再完美不过的结果而信息。

　　无论如何，第一科技星是保住了，马上就会飞出星系干扰符的影响范围。

　　王不怕带着蒂法飞远之后，原本悬停在虚空的依孜姿嘴角挂起抹冷笑。

　　“你有为了不负许问峰拼死也必须成功的决心，难道我就不能有？”依孜姿自言自语的说着，探测符里第一科技星距离星系干扰符的影响范围越来越近。

　　就在带着第一科技星的两个众星之尊以为马上就能脱身的时候——

　　依孜姿额头的新月印记骤然亮起！

　　顷刻间，洒溪里宇宙区域范围内的所有星球全都覆盖着朦胧的蓝光！

　　这诡异的变化让王不怕懊悔不迭！“她、她的新月印记能够覆盖这么广阔的区域？怎么可能！”

　　可能，不可能？

　　一束粗大的蓝光从距离科技星最近的那颗星球上骤然飞射出去！

　　那两个众星之尊的不败战神族战士无畏的用身体去阻挡！

　　可是，蓝色的光束太粗壮，轻易吞没了他们之后犹自不停的射穿他们背后的第一科技星！

　　爆炸的光芒，让那两个众星之尊手足冰冷，让蒂法忍不住痛哭失声……

　　而依孜姿，则因为这种极限的攻击，让自身处于极度虚弱的状态。


第1028章 不止一处

　　虚空之中，看见爆炸的光华时，依孜姿振翅缓缓飞移，边自召集距离最近的无双神族战士护航，以免在极度虚弱的状态下遭遇不测。

　　第一科技星的爆炸让蒂法悲痛欲绝，王不怕却道“还有科技星没被毁灭的咱们一人一个，加上那两个众星之尊的战士，说不定能带走几个，多少也不至于全军覆没。”

　　蒂法这才回过神，忙道“是啊！”

　　说话间，蒂法忙根据片刻前汇总科技星移动的情况，以及被毁灭的科技星方向，果断推测出依孜姿为首的无双神族最不可能顾及到那的方向。

　　“走！”蒂法精神一振，第一科技星上的技术人员是无可替代的损失，但是，如果一个科技星都保不住，种族灭绝将会陷入停产的境地。

　　两百个众星之尊一重修为的不败战神族战士们在蒂法的指挥下分别投向最有可能脱离的十三颗科技星。

　　这十三颗本来是众多有计划飞移的诱饵之一，却没想到至今为止仍然没有被无双神族的战士追上并且毁灭。

　　王不怕和蒂法一行行动的同时，依孜姿通过历练珠对无双神族的战士下达新的指令，第一科技星毁灭了不是胜利，两百颗科技星全部毁灭才是！

　　……

　　星系干扰符的影响终于结束，开启的时空之门中，拉希斯及九十九位顶尊陆陆续续飞入其中，直到恒毅飞进去，时空之门半关闭状态的时候才把黑袍丢了出去。

　　如此一来纵然黑袍还想做些什么，也根本来不及。

　　穿过时空之门，抵达安全的宇宙区域时，恒毅冲拉希斯及九十九个顶尊致礼道“多亏助威顶尊拼死战斗才能够一举摧毁制造种族灭绝的科技星。”

　　九十九个顶尊忙道“全靠神主相助，我们才能平安脱离。”

　　拉希斯微笑道“这些话就不说了，洒溪里宇宙区域的情况如何？”

　　“已经确认击毁的科技星有一百六十七颗，其中生命体最多的应该是第一科技星，无可奈何之下孜孜用了新月天赋力量。”原本恒毅说过尽可能不杀战神情报组织的旧科技人员。

　　拉希斯觉得十分可惜，但看了恒毅通过历练珠传过来的战况，也明白当时依孜姿如果不用那种办法第一科技星就会追不上。

　　看这依孜姿回报恒毅的各方面信息，拉希斯不由自主的皱起眉头。

　　“神主，情况不对。”

　　“不对？”

　　“生命体的数目不对。”拉希斯十分肯定的断言。

　　恒毅道“应该很多逃到边缘种族，现在军团正在搜查。”

　　“不，从一开始探测符获知的科技星上的生命体数目就不对。”拉希斯很确定的道“当年我还没有离开战神情报组织的时候，第一科技星上就有五千多个旧科技技术人员，这么多年来许问峰蓄谋制造种族灭绝一定会想方设法的扩充这方面的人力，不可能还更少。”

　　“会是离开了吗？”恒毅意识到这问题很严重。

　　“不会，这些旧科技技术人员的修为都开启不了时空之门，所以与其说他们是忠于神长，不如说是忠于能够让他们发挥自我价值的科技星。不管谁当战神情报组织的神长他们都不会变节，只要定期给他们合适的用度，他们只管埋头旧科技的事情。”拉希斯的肯定态度让恒毅意识到原来只是一场空欢喜……

　　“这么说，洒溪里宇宙区域仅仅是藏匿制造种族灭绝的科技星的一处地方。类似的地方很可能还有两处。”

　　拉希斯懊恼的道“可是从黑袍嘴里问不出什么了……”

　　“如果还存在别的区域，那一定连黑袍也不知道。经历过旧不败战神族举族灭亡的惨祸，大哥不会把鸡蛋放在一个篮子里。这件事情是我想的太容易。”

　　拉希斯十分忧虑的道“怪我当初给神主的推测信息产生了误导，实在没想到许问峰这么短的时间内竟然能够发展出这种规模的科技星群！就是洒溪里区域的两百颗科技星就已经远远超过估计，他如此不遗余力，可见想利用种族灭绝做的文章还很大，绝不仅仅限于眼前的威慑力。”

　　“两大超级文明……”恒毅只能得出这个答案。

　　如今的神魂联盟虽然置身事外，但修生养息的时间有限，又有自然王联盟和同心联盟两个公开化的敌人，自然王和斯特联合文明方面都清楚让神魂联盟修养的时间越久，恢复的战斗力越强，所以至今维持一直在主动强攻。

　　许问峰还需要制造数量惊人的种族灭绝，那只能是为了摧毁两大超级文明的根基做准备。

　　“神主恕罪，这件事情我没能给一个满意的答案。”拉希斯十分愧疚，仅仅摧毁洒溪里宇宙区域的科技星固然是严重影响了种族灭绝的生产速度，但不能从根本拔除，仍然不算有用。唯一值得庆幸的是科技技术人员的大量减少将会导致许问峰即使继续建造科技星也没有足够多的旧科技技术人员可用的境地，因此未来科技星的重建速度将会大打折扣。

　　“这不是长老的错。”恒毅的宽容让拉希斯更想再做点什么，突然眼睛一亮道“请神主允许我去一趟洒溪里宇宙区域，或许能够从旧科技人员口中得到些有价值的信息。”

　　恒毅其实觉得很难，洒溪里区域出了事，如果有人知道其它宇宙区域的科技星消息，许问峰肯定会迁走，但无论如何都是个希望，便道“如此，辛苦长老。”

　　拉希斯再不无谓耽搁，吩咐九十九个顶尊各自回去原本的岗位后，独自穿过时空之门赶往洒溪里宇宙区域。

　　恒毅回到无双神族的时候，依孜姿已经回来。

　　无双神族的军团仍然在对洒溪里宇宙区域进行全面搜查，抓捕到的旧科技技术人员越来越多，与之同时，洒溪里宇宙区域的那些边缘种族的星球也陆陆续续迁移了越来越多到无双神族。

　　很多无双神族的种族对这些新加入的边缘种族十分热情欢迎，听说边缘种族的加入后，众多种族都有志愿者自发的前往给予帮助。


第1029章 外流

　　只是这类边缘种族始终以低视自己，膜拜任何比自身强大太多的种族的习惯一时半刻还难以改变，这就是需要时间改变的认识问题了，随着对宇宙的了解更多，逐渐认知就会发生颠覆性变化。

　　“暗影族跟两大超级文明就神魂族星系为中心的争夺战斗仍然很激烈，暗影族完全不计代价的使用人海战术，源源不断的暗影黑雾填充了神魂族星系周围的宇宙虚空，让两大超级文明的战士根本没有冲锋的空间，局部方面虽然有成功的撕裂，但是后面的战斗力跟不上，也无法实现对神魂星的占领。李西云这一招实在高明，看来两大超级文明和暗影族的对决还要一段时间才能分出胜负。”

　　洒溪里宇宙区域的收尾工作依孜姿已经不需要亲自负责，相比之下她更关注的还是神魂族星系为中心的决战。

　　暗影族和两大超级文明都要夺取神魂母树，李西云也利用神魂母树让开位置，从全面战争状态抽身出来，稳定了神魂联盟内部的同时，如今跟自然王联盟打的不亦乐乎。

　　不过，对自然王联盟的战争中神魂联盟表现的战斗力已经大不如前，既说明全面战争和决战让神魂联盟损耗极大，也说明李西云的号召力低于过去。

　　很多联合文明都抱着只管自己的心态，大些的联合文明为求表面说得过去，派一点顶尖战斗力组成联盟军团；中型联合文明干脆就有派一两个顶尖战斗参与联盟军团的，说什么全面战争和决战损失太大，已经没有顶尖战斗力可用。

　　自然也都是不在乎李西云追究责难，大不了拍拍屁股走人就是。

　　自然王联盟和斯特联合文明为首的同心联盟没有加入神魂联盟，只是凭借从无双神族获取神魂族的力量，因为避开了全面战争和决战的漩涡，如今的新兴顶尖战斗力数量比神魂联盟任何一个联合文明都更多。

　　李西云当然也知道全面战争的挫折、尤其是决战的失败让她威信大减，也没有在这种时节采取什么过激手段强迫联合文明们完全听命。

　　恒毅筛选着神脑提供的战况信息，将其中部分调给依孜姿看。

　　后者一直都觉得惊讶，难道人类文明还有人能在五系通法回归后出售信息给恒毅？

　　但那些情景记录来看，分明是人类文明战士在战斗中的角度通过历练珠记录。

　　战况中人类文明的战斗力明显占据压倒性优势，大群的暗影族也敌不过拥有神魂族力量的顶尊一记大范围法术绝技的杀戮。

　　但是，法术绝技刚施展完毕，凭借暗影黑雾的能力，清空的区域立即又被暗影族填满。

　　基本上战况都是单方面的屠杀，单方面的用肉体去填充。

　　部分精锐的战斗力虽然能够在这种局面下突破到深处，但后路被切断，精力下降到一定程度的时候又只能够冲杀出来。

　　相比之下，如今说得上对神魂星实际占据了的，反而是暗影族。

　　“黑月跟大哥的矛盾也快尖锐化了。”恒毅估摸着暗影族飞入神魂族星至今位置的时间。

　　“他们两争斗起来可有意思。”依孜姿微微一笑。

　　……

　　王不怕，蒂法各带了一颗科技星脱离到了安全的宇宙虚空区域。

　　按照许问峰叮嘱的坐标，发动时空之门带走了科技星。

　　那两百个众星之尊从不同的方向分别带着九颗科技星飞到安全的宇宙虚空区域。

　　一颗科技星直接穿过时空之门，前往王不怕和蒂法交待的宇宙区域。

　　可是，也有科技星却迟迟没动。

　　这些众星之尊原本彼此素不相识，分属于不同的军团，甚至连一起作战都没有过。

　　这也是王不怕选人时候的蓄意，这种情况下彼此都会对别人设心防，很多话不会轻易说。

　　从众心理也会让其中某些人即使明明怀疑会有危险，却仍然抱着侥幸心理的跟随其它人一起行动。

　　但是，凡是总有例外。

　　保护第六颗科技星到达安全虚空区域的众星之尊里面，就有一个很明智的人。

　　当其它人收到命令准备迁移科技星离开的时候，他叫住了其它人。“大家慢着！听我说几句！”

　　其它人都望着那人，不知道他想说什么。

　　“不是兄弟我看轻自己，看轻大家伙。咱们都是众星之尊修为，大家说，如果今天来的是顶尊，能挡不住无双神长夫人吗？”那人的开场白直接点中在场所有人的心事。

　　这的确是个疑问，为什么，选择他们？

　　“兄弟你什么意思就直接说吧，大家都是明白人，犯不着绕圈子。”另一个众星之尊隐隐猜测那人所想，因为他其实本来也有这种疑问，只是其它人都准备遵命，他一个人如果抗命岂非找死？这么多人，他想逃也逃不掉。

　　“不败大帝做事的风格大家都有耳闻吧？我就知道，原来的军团长是被不败大帝指使人下黑手所杀。这些科技星是干什么的现在大家伙都很清楚，明摆着就是制造种族灭绝！要不然无双神族也不会动手。那么，挑选我们的目的也就明白了，要咱们都是顶尊修为，一个个都带颗科技星逃走，就靠王神统帅和蒂法夫人能拦得住几个？但咱们是众星之尊修为就不同了，两百个也蹦想在他们眼皮底下逃掉。我敢打赌，咱们把科技星迁移到制定的宇宙区域，就是杀了我们灭口的时候！”

　　这番话顿时引起一阵骚动，有人惊叫道“不能啊！我们也是有功劳的啊！再说科技星将来换个宇宙区域就是了，犯不着杀了咱们啊！”

　　“既然这是秘密，你们觉得原本蒂法夫人和王统帅就一定知道？一颗颗的迁移，说不定都得不败大帝一个人动手，他啥时候有空？这期间一直让我们呆着软禁么？肯定是杀了我们痛快。说句看轻自己的话，像咱们这样的修为，别说杀两百，杀两万不败大帝都不会心疼！”

　　许多人都被说动，因为顺着这个思路越想，疑点就越多。

　　譬如为什么都要粉碎他们的历练珠，那分明是恐怕他们把科技星的事情通过历练珠告诉别人。

　　于是有人道“那你说怎么办？”

　　“现在就是机会！如果咱们跟蒂法夫人和王统帅一起撤退，肯定没机会走，现在为了尽可能保更多科技星每一路人都分散了，我们只需要一起带着科技星去别处，不但能够活命！科技星的价值大家伙想想有多高？咱们修为不够换不来军权，但能换来金钱！小军团长也不是问题。一条活路，一条死路，大家说说怎么选。”

　　二十多个人都被打动，便有人问说“该上哪换？”

　　“要么神魂联盟，要么自然王联盟。李西云也算说一不二，神魂联盟最需要种族灭绝的力量；自然王信誉不错，花园精灵族也很富有，得到种族灭绝的力量就能在对神魂联盟的战斗中占据极大优势。”最先提议的人说出自己的剖析，有人听了就眼睛一亮道“既然是这样，何不同时跟两方面联络，待价而沽？”

　　“对啊！这样肯定能换个最好的价钱！”其它众星之尊都觉得这主意不错。

　　最先提议的那个众星之尊暗暗道了声愚蠢，却知道这种事情必须耐心统合大家的意见，以理说服，便道“不是兄弟我小人之心啊！咱们待价而沽，肯定有人联络两方面势力，有人守着科技星。假如是我被谁抓了，以死要挟逼问，我肯定就把诸位都给卖了。毕竟咱们非亲非故，也没太深厚的交情。所以我觉得待价而沽不显示，明确选择一家然后一起行动，得到好处大家伙平分，各走各路最现实可行。”

　　一番话说的其它人都无言以对，因为换了他们，也肯定不会为了其它人舍弃自己的性命，更不要说外出联络的还得担心看守科技星的人为了多分一份直接迁走科技星的可能。

　　“神魂联盟内部不稳，将来能维持多久还不一定，我看还是选择花园精灵族。再者花园精灵族自然王跟不败大帝有不可化解的仇恨，肯定不会卖了我们。”

　　“那就这么定了！”

　　“行！就花园精灵族！”

　　……

　　意外的惊喜，让自然王简直怀疑不是真的！

　　但是，当切切实实的看见科技星悬浮在面前，二十多个众星之尊的前不败战神族战士虚空作礼的时候，这分明又是真的！

　　“来人，看看。”自然王按捺着内心的激动情绪，示意一个对旧科技知识有了解的、专门从神秘花园请来的技术人员前往查看。

　　片刻，那人回报说“科技星上的设备来看纯粹是为了制造某种武器，中央的设施暂时不能使用，但属于穿越时空隧道造成的必然损害，修复的难度不大。”

　　自然王完全放心了！

　　望着那二十多个众星之尊道“我理解你们的难处，实在是许问峰的阴毒逼迫的只能弃他而去，并非唯利是图。所以，除了原本承诺你们的那些之外，花园精灵族很高兴邀请你们加入。”


第1030章 忠错了对象

　　二十多个众星之尊无不喜出望外！

　　有钱，但如果没有合适的势力作为归宿，别的不说，背叛许问峰的事情就足够让他们以后担心被报复，那些中小联合文明去都不用去，许问峰如今种族灭绝的威慑力面前，哪个中小联合文明敢为二十多个众星之尊招惹灭族之祸？

　　自然王能够接纳，二十多个众星之尊无不感激作礼道“感谢伟大自然王的收留！我们从今以后必定以花园精灵族为家，竭尽全力贡献一份自己的微薄之力！”

　　“好、好！”自然王连连点头，派人领了那二十多个众星之尊走。

　　迫不及待的请教那个神秘花园请来的人。“修复需要多久？”

　　“坦白说不确定，但是资源充足的话不会超过半年。当然还需要更多这方面的技术人员。”那人也不敢胡吹大气，毕竟科技时代过去了那么久，全宇宙学习旧科技的人早已经没有多少了，如他这种也只是兴趣广泛，以知识渊博为实现人生价值的方式，所以什么知识都知道不少，根据科技星现成的设施只是修复穿越时空通道而损坏的部分并不是难事，如果是凭空建造，他是做不到的，神秘花园也很难找到多少这样的人。

　　“人手尽管去找，待遇一切好说。”

　　“……自然王为什么会对科技星感兴趣呢？”那人实在觉得奇怪，花园精灵族喜欢购买旧科技时代遗物的不多，自然王更从没有听说过这种爱好。

　　他可不知道这科技星上的设施修复后到底能建造什么东西，但根据至今为止所见的情况，说没有猜测当然是假的。

　　“当修复之后，你会清楚一切。”自然王没有透露究竟，但也没有采取说谎的方式隐瞒。

　　那人便告辞去神秘花园找寻需要的人手，这方面的专家还得是找专门售卖旧科技时代遗物的地下商人，这类人以收购各种旧科技时代遗物再当作工艺品贩卖为目的，其中很多都有懂些旧科技时代的技术，还有很精通的人，但一般的利益很难请动，然而有自然王的许诺在，那是不怕报酬不够高的。

　　……

　　宇宙虚空。

　　除了逃走的二十多个众星之尊外，剩下的一百七十多个众星之尊遵循命令将八颗科技星带到制定的宇宙虚空区域后，在蒂法和王不怕的监护下等待久久没有出现的——那批背叛的人。

　　“为什么还没来？”蒂法有些焦躁不安。

　　如此又过去一阵，王不怕道“我看不用等了。”

　　蒂法微微一怔，不甘心的望着王不怕道“王统帅的意思是？”

　　“他们不会来了。”王不怕不想继续浪费。

　　蒂法暗暗咬牙切齿“该死的叛徒！”骂咧声中三百颗黑光能量球一起飞了出来。

　　那一百多个待命的顶尊还不知道发生了什么事情，王不怕突然回身——

　　一百多面金色光盾凭空出现，顷刻间分别砸在每一个众星之尊脑袋上。

　　顶尊对众星之尊的修为差距造成的打击，造成顷刻间的晕眩。

　　那些人根本来不及做出任何反应，蒂法制造的黑光能量球纷纷不断的射在每一个众星之尊身上！

　　炸开的能量球顷刻间把众星之尊炸成一团团血雾。

　　彩光状态恢复的一百多个众星之尊身体刚复原，王不怕操纵的大片金色光盾不停纵横飞扫，频繁的飞撞在他们身上。

　　接连不断的一次次短暂晕眩，蒂法不断制造的黑光能量球，让他们根本没有任何反击逃走的机会，甚至连愤怒的骂咧、仇恨的质问都没有机会说出口！

　　直到——

　　一百多团彩光终于黯淡无光，最后消失得无影无踪……

　　其中许多人都早懊悔，懊悔不该心存侥幸，懊悔不该接受这个所谓的秘密行动，后悔不该回来……

　　……

　　听王不怕和蒂法详细回报了情况，看过两人历练珠里的记录，许问峰微笑道“辛苦你们了，情况特殊，有科技星流出在所难免，毕竟抢救更多科技星很重要，好了，都回去休息。”

　　蒂法和王不怕领命退去，前者在走出去的路上还忍不住回头，看见许问峰注视的眸子还是温和的微笑，这才觉得放心，相信许问峰真没有失望。

　　两人都去后，黑袍闪了出来。

　　“还是你靠得住，当初就建议我另外选择两个藏匿点。”许问峰赞赏的望着黑袍，蒂法的能力也就那样，虽然努力，但个人战斗力在应对这种特殊紧急事件的时候决定能做多少，如果蒂法有黑月那样的个人战斗力，别说一个依孜姿，就算是个依孜姿一起攻击，也别想突破黑月黑暗法则能量球环绕保护下的第一科技星。

　　科技星的毁灭许问峰肉疼，但不心疼；第一科技星的设施非常完备，而其它科技星都是完全自动化制造种族灭绝而存在，最重要的是上面的技术人员！

　　重造怕什么？

　　宇宙时代还怕没有时间？

　　技术人员不是能够完全控制的人，能用吗？

　　“我的个人战斗力放在宇宙中是什么层次自己很清楚，恒毅有拉希斯相助，肯定会以我为目标，这只是必要的保险。”黑袍并不对自己当初的建议表现的如何得意，他本也是这种居功而不会常挂嘴边的人，事实上也不以为许多事情是什么值得夸耀的荣誉。

　　“你的能力在规模战争，恒毅本来又是现在宇宙中有限的角色，败给他很正常。只是拉希斯的夺命连环箭威力倒实在诡异的很。”许问峰看过黑袍带回来的历练珠信息，非常在意拉希斯的这个奇招。

　　“从时间上推测，我一直坚信拉希斯曾经跟七月一起遇到过梦幻祖神神话传说紫衫。但这种事情她不提，七月不提，我过去也不能问。浑沌纪元时代曾经华山派有过一套剑术绝技叫夺命连环三仙剑，而梦幻祖神神话传说紫杉又是精通一切能力的梦幻神，用弓的能力当然也不例外。因为从过去的时间线推测来看，拉希斯的这种绝技就是在那段时间领悟，配合她本身的舍身天赋能力，的确是很强大可怕的绝技。不过神主无需畏惧，以神主神魂意志穴道力量与生俱来的高开发度和多年来的勤奋提升，夺命连环箭的负面影响对神主几乎无碍，杀伤力也不足以让神主受到太大损伤，也就不可能中一箭就再也不能动弹。”

　　“梦幻祖神……”许问峰喃喃自语的念叨了几遍。“哪里能见到他们？既然他们拥有不可思议的力量，又对主宰宇宙的事情不感兴趣，如果见到他们，或许我能得到管理宇宙的能力。”

　　“这件事情实在不能强求，与其说哪里能够见到他们，不如说他们选择了让谁见到他们。几万年的宇宙时代至今，真正可以证实见到过的，到底只有梦幻祖神神话传说紫杉，或者是当时在一起的梦幻祖神正义传说依郁，又或者是梦幻祖神不败传说小剑。其它的梦幻神是一个都未曾见到过，可见能见到，是因为神话传说想见某个人。”

　　许问峰倍觉可惜，七月都能见到，他为什么不行？

　　如果让他得到梦幻真神赐予的强大力量，统治宇宙不在话下，一定能把宇宙治理的有条不絮，再也不会有混乱的战争发生。

　　宇宙需要一个人，梦幻真神们应该需要一个人做这样的事情，而他们自己不愿意这么做，为什么不选择一个，他许问峰不就是最佳人选么？

　　“未来一段时间不要亲自外出，神魂族星系的战争十分激烈，我没有时间在科技群星二区和三区停留太久时间，这两个地方都交给你负责。督促他们加快建造的速度。”

　　“是！”黑袍当然不会再重蹈覆辙。“我会尽快将联合文明死寂的星球迁移到二区和三区，加快资源开采能力，提高科技星再造的速度！”

　　许问峰很放心的点头。“要击败两大超级文明的联军以暗影族现在的战斗力不可能办到，但是我们有实际占据神魂母树的优势，只要维持住现在的势头，顶尖战斗力的差距就能够逐渐得到弥补，但同时也不会对神魂联盟和自然王联盟、同心联盟以及那些置身事外的联合文明不闻不问。消灭这些麻烦只有种族灭绝最快！”

　　“我明白！”黑袍认真作礼领命，以示在这件事情他的重视程度跟许问峰一样。

　　许问峰微笑点头，再没有其它交待的话。

　　监察阵里，许问峰分别锁定回来的王不怕和蒂法。

　　看见蒂法跟信任的侍女说着担心因为事情没做好会让许问峰失望的话，便也没有了什么疑虑，蒂法这种女人太好俘虏，只要对待她的态度恰到好处，那就永远不会背叛；只要不给予的恩宠过度，就永远不会滋生出骄狂的心，自然也不会因为嫉妒心、独占欲而做有害他许问峰的事情。

　　蒂法显得很正常。

　　王不怕也很正常，第一件事情就跑去抱那个最近特别喜欢的漂亮女顶尊，这时候已经在海底鱼群中间抱成一团，以水为床，以水为盖，以海是深邃静谧为身心投入的最佳氛围。

　　这是王不怕一次受许问峰启发后屡试不爽的愉悦方式。


第1031章 新时空传送术

　　确定了王不怕和蒂法的情况，许问峰独自去了两人复命前灭口一百多个众星之尊的宇宙虚空。

　　凭借刚修炼成不久的时空传送阵——

　　顷刻间连续不断的开启了十道时空之门，同时把十颗科技星全带进去。

　　这十颗将会放在一个只有他知道的地方……

　　……

　　神魂族星系。

　　长久的激斗根本没有停止的时候。

　　当初的全面战争本被称之为神门时代最激烈、设计种族最多的战斗。

　　但比起参战的数量和死亡，却还不如神魂族星系的激烈争夺战，虽然死亡的基本都是暗影族。

　　可是这也正体现了暗影族那恐怖的人口基数，仿佛永远都杀不完。

　　两大超级文明已经抽调了几乎可以抽调的全部战斗力投入到神魂母树的争夺战争中。

　　却仍然无法压倒暗影族那夸张的超越寻常的人海战术。

　　哪怕两大超级文明的战士能够以一当千万，暗影族的人口基数就能达到千亿比一！

　　精锐的突破能力在暗影族天生暗影黑雾的能力面前根本无法实现有效的撕裂，切割，纵然把暗影族切割包围，也毫无作用，因为被切割的包围圈里还是能够因为暗影黑雾源源不断的涌出来数不清的灰黑色恶魔。

　　这样的种族，这样的暗影族，如果得到神魂族力量达到一定数量，如果繁殖的后代拥有了神魂族身体的力量、不，哪怕只是一半、十分之一的力量，其整体战斗力的提升就是个让宇宙种族不寒而栗的噩梦！

　　可是，李西云好像不知道担心这些。

　　因为这局面就是她促成。

　　有神魂联盟的联合文明族神长在暗影族占据神魂母树较多的时候忧心的会议上说“如果暗影族得到神魂族力量太多，将会是全宇宙所有种族的末日啊……”

　　李西云却只是轻描淡写的道“那不是我们需要担心的问题，保护宇宙整体的责任就交给强大的两大超级文明。神魂联盟被两大超级文明重创至此，难道暗影族死绝了辛德文明带给我们的就不是灭亡的末日？对于宇宙公敌的存亡危机建立在我们自身种族出力才能够存活下去的基础上，如果我们自身注定会灭亡，那么末日与否都无所谓。”

　　这本是现实的真理。

　　正因为如此，宇宙公敌暗影族至今为止都没有真正面对全宇宙的一致敌对。

　　所有种族都在、或者曾经跟暗影族战斗过，但绝大多数是在暗影族入侵的时候。

　　即使喊叫着公敌，但宇宙众族何曾组成过联军，彼此之间罢兵牵手，齐心协力的去攻击过呢？

　　就是因为这个残忍的真理。

　　李西云积极谋划对自然王联盟和同心联盟的战斗，参与的联盟越来越多，因为有利可图。

　　而神魂族星系的战争也一直再打，看起来，还会打上很多年。

　　无双神族。

　　恒毅仍然如过去一样，抽调绝大多数的战斗力投入到希拉星系的收复战争，少量战斗力帮助加入的中小联合文明进行迁居工作，重心则放在内部神魂体制改革推进的事情上。

　　“大族长！”众多满脸喜色的族长和术尊志趣者们很高兴的看着恒毅到来。

　　这些都是术尊志趣者圈子里的族神，作为族神，本就可能有许多个人志趣，但必须的根本是领导、修炼、军事三种志趣者。

　　而今天，是无双神族术尊志趣者们有重大突破的时刻。

　　恒毅并不是这方面的志趣者，但因为这个突破关系重大，所以来了。

　　他不是，圣王是。

　　依孜姿亲昵的挽着他胳膊，陪他飞入术尊志趣者区域的中央。

　　而圣王已经在那里，看见恒毅来，微微点头，旋即在其它术尊志趣者中法术绝技类成就最突出的一群人帮助下，开启区域广阔的实景同步阵。

　　查时间，周围的树林之中，天地之间，景象仿佛都变了。

　　让人感觉不到时间、距离、高低、温度的差距。

　　就犹如置身于没有外在知觉的天地。

　　甚至于看不见自己和周围其它人的身形，却偏偏自己是存在，能清晰感觉到别人也是存在的。

　　这种似乎矛盾的体验，造就了人的视野异常阔远的感知。

　　让本来有限，人头怂恿连绵天地之间不知道多少的实景竟然在感知中尽收眼底。

　　“感知提升阵实在神妙。”尽管不是第一次体验，恒毅还是感叹。

　　只是这感知提升阵的布置很复杂，耗时长，存在较多环境因素的限制，而且很容易被能量干扰，过激的能量，狂乱的能量都会导致阵法不能维持。

　　所以运用不到战斗上面。

　　战斗中通过感知提升阵得到这种能力的人如果实战法术绝技的杀伤力强到一定程度，就属于是过激能量，阵法立即会不能维持。

　　在感知阵的作用下，圣王和一群擅长空间法术的术尊们仿佛在苍穹的星光之下，那么远，却因为感知的能力又让人感觉的那么清晰。

　　“今天众多同道距离在这里，大族长也到来。为的公布已经完全成熟的新时空传送术，这是众多术尊们长久努力凝聚的心血结晶，也将是开阔新宇宙时代未来的钥匙，新时空传送术的提升犹如是没有武魂力量、没有法鞋力量，没有飞移法术绝技飞移速度的差距。现在，请神魂族如今公认的第一空间法术志趣者为大家展示——”

　　紧接着，圣王的身影仿佛被身边突然更耀眼的星光照的光芒反射的更强而亮的不清时，身边一个形容俊秀的男人的身影却又变的和圣王片刻前那样清晰。

　　“请大家看——”那男人没有多余的话，这也是绝大多数志趣者们相同的性格特征，就事论事，谈论跟志趣相关和有必要谈的事情，除此之外极少谈及。

　　只见那人发动时空之门——

　　而那时空之门开启的速度比过去迅快了足足一倍！

　　这当然已经是很重大的突破，但恒毅猜测肯定不只如此。

　　那人直接飞入开启的时空之门，进去了一阵，还是不见出来，而时空之门也一直没有关闭。


第1032章 跨时代变化

　　时空之门开启的时间已经超过三十息了。

　　很多人都在猜测进去的术尊到底在做什么，但没有人窃窃私语的议论，因为他们都相信，当进去的术尊志愿者出来的时候一定带来极大的惊喜。

　　如此又过去了八十息。

　　当术尊志趣者从里面出来的时候，手里拿着一面情景记录符，交给圣王，而开启的时空之门仍然维持着开启状态。

　　圣王将情景记录符催放。

　　巨大的景象在天空亮放，感知阵提升的能力下，每个在场的人都能清晰的看到里面的情景。

　　那是术尊飞进去后的情景记录，在时空通道里，术尊在通道中央开启了一道门！

　　是的，已经开启的时空之门通道的中央！

　　那在过去的时空传送术里是做不到的事情，而是彩色的时空通道中央不能随便乱闯，因为会被随机传送，如果传到没有定位阵的、无星球宇宙区域，回来会很费事。

　　可是，情景记录符里的术尊志愿者做到了！

　　无疑这是让人震惊的变化之一。

　　当术尊飞出彩色时空通道中间开启的门后，看见的是一颗粉红色的星球。

　　恒毅认得这颗星球，因为徐自在很喜欢，那是距离达达中型联合文明领地范围内的一颗风景星，有梦幻的粉红颜色作为星球的基调，距离他们所在的这里，距离超过一百二十亿光年！

　　过去的时空传送术一次根本没有到达的可能！

　　顶尊的时空之门距离二十亿光年。

　　在场的志趣者们都流露出惊喜的欢呼！

　　这才是具备极大突破性的提升！

　　可是，显然这仅仅是开始而已！

　　景象中术尊志趣者没有停留多久，又飞入时空通道，在时空通道里继续前飞，当飞出出口后，他的前方是一颗红、蓝、白三色环绕成一圈圈的星球。

　　这颗星球少有人不认识，也是一个众星联合文明中有名的景色星，叫三色梦，而它距离此地超过三百亿光年的距离！

　　三百亿光年的距离！

　　那是什么概念？

　　过去时空传送阵十五次、还是存在完美路径，虚空定位阵距离恰好二十亿光年的情况下才能够实现十五次时空之门到达的距离。

　　每一次时空之门的开启，飞跃，的时间平均以十五息时间计算，也需要二百二十五息时间，而现在仅仅需要六十五息。

　　但这就是最大的提升了吗？

　　许多人都已经发现一个问题。

　　而作为领导者的恒毅本身对宇宙中的情况很了解，当然早已经意识到关键——

　　这两个联合文明跟无双神族都不是同盟关系，还属于神魂联盟李西云所属，无双神族知道的虚空传送阵信息只有边缘地带的，内部的只有进入边缘地带的传送阵后，通过内部传送阵的临时传送符才能够逐步进入，换言之，本来根本不可能直接在内部开启时空之门的出口，是知道那里的虚空传送阵连接信息？又或者是，别的理由？

　　就在这时，圣王道“如大家多见，新时空传送阵穿越的距离比起过去的提升可以用巨大形容。这是众多空间术尊志趣者们长久共同努力的心血结晶，很完善，也很完美。然而每一个术尊都不希望这会时空传送术发展的终点，志愿者的希望永远是看到以新的技术成果成为新的起点，看到别的志同道合者再次基础发展处更让人振奋的进步！所以，相信领导者仍然会一如既往的以开放派理念共享新时空传送术的成果，促进新技术的更快诞生，让更多同道更快参与到热情的志趣研究之中。”

　　这番话在预料之中，本来也早已经是成熟的志愿者们习惯了的共识。

　　私藏的时代在神魂族星系时候就已经被抛弃，私藏意味着知道了解的人很少，秘密本来就阻碍了其它更多有才智的人沿着原来的创造成果更上层楼。如果技术的无跨度彼此共享交换，每一次新法术绝技的产生都能够让所有热衷的才智之士了解究竟，就可能触动他们的灵感和想法，那才能真正完美的集合所有才智之士的智慧。真正的众智，绝对不是任何天才能够匹敌！

　　神魂族星系志趣者过往的一切成就都是这么创造出来，都是这么领先于宇宙，未来当然也会继续如此。

　　“这是开放派以神魂族过往意志为基础主张的更进一步的理念，当然不会有例外的时候。”作为被邀请而来的恒毅，这时候明确表达态度。

　　同样没有让在场的无双神族志趣者们失望，对于开放派的理念而言，因为利益的争斗，战争的胜负，采用狭隘的限制法术成果的方式换取对敌人作战的优势本来就是抛弃的态度。

　　圣王又继续道“当然，大家注意到刚才到达的地方我族并没有直接通过时空之门连接进去的权力。事实上也并非不知道传送阵的定位信息，甚至于那里根本不存在一座虚空定位阵。”

　　众皆哗然！

　　如果说新时空传送术的距离是巨大的飞跃，那么这简直就是不可思议的颠覆！

　　没有定位阵信息而能够抵达？

　　这只有随机传送才能够办到，因为那么远的距离外在施法的时候感知不可能延伸过去，也就没有可能操纵时空之门指向到固定的区域，而随机传送根本不需要考虑出口在哪里，才能够实现。

　　新时空传送术是怎么办到的？

　　如果能办到，那简直就是对整个宇宙环境巨大的颠覆！

　　甚至可能让如今防御的所谓种子阵体系面临崩溃！

　　随意指向到任何宇宙区域，随便进入任何种族领地内的宇宙虚空……

　　真的如此不可思议？

　　“当然，这并不如大家猜想的那么神奇。新时空传送术的指向性只能是指向在没有全面种子阵覆盖体系的区域内，因为这种虚空没有种子阵稳定的能量流检测，在种子阵的检测能量流影响下，开启的时空之门同样会被扰乱而关闭。实现的理论说起来并不复杂，术尊们从来都没有放弃让时空传送术变的更具价值，也从没有以为在宇宙中安置数不清的虚空定位阵是一种美好的事情，那浪费了无数的能量，资源，阵法材料。”


第1033章 很难的善意

　　这些当然是很多人都知道的事情。

　　过往对于任何种族，文明来说，在宇宙虚空搭建许许多多的虚空传送阵，从来都是耗费大量人力物资财力的浩大工程，也让具备遨游宇宙能力的神门时代实际上受到虚空定位阵数量和覆盖面积、区域的限制，以至于根本不能实现真正的宇宙自由遨游，不过是实现了宇宙众多种族之间相对固定的大范围互通有无而已。

　　所以，宇宙中一直都有游历者，他们是以随机传送术为手段到处游逛，以情景记录符记录没有定位阵的宇宙虚空景象的自由人。

　　如果所有的虚空定位阵都能去见鬼，宇宙——将会变成真正的自由花园！

　　“让定位阵们都休息吧，拆除他们，节省下来的能量石做更多事情。让宇宙中无数孤独漂浮，无止境通过随机传送术只为出现在合适位置搭建虚空定位阵的无数种族的侦察者们跟孤独说再见。这是集合了神魂十四族所有术尊志趣者们心血结晶成功的新法术，还包含了过去、至今神秘花园、以及全宇宙空间法术类术尊们的心血和梦想。现在实现了，以开启时空之门同时，感知随时空之门迅速游走实现的直接指向定位，可以让时空之门的出口指向任何宇宙虚空！再也不需要传送阵！再也不存在所谓的随机传送术！”

　　爆炸式的欢呼喝彩声音，炸响天地之间！

　　这是振奋人心的一刻！

　　这不仅仅是术尊志愿者们振奋的成果！

　　还是震动整个宇宙的成果！

　　不错，是整个宇宙！

　　没有例外！

　　的确没有。

　　直到回去无双神星，恒毅仍然心情澎湃。

　　这简直是划时代的变化，大约当初神门时代刚开始时诞生最初级的时空传送术带来的震动也不过如此。

　　当恒毅通过监察阵把新时空传送术的消息通告无双神族全体的时候，这样的震撼同样蔓延了无双神族全部星系、全部星球上的每一个角落！

　　无双神族任何人都可以到距离他们最近的术尊志愿者区域去学习新时空传送术的修炼方法。

　　只是，新时空传送术虽然震撼，但普及毫无疑问还需要一段时间。

　　法术本身没有难度，尤其对于拥有神魂族力量的人而言，轻而易举就能够学习领悟。

　　困难的地方在于，感知能力的范围。

　　新时空传送术的根本在于感知能力在开启时空之门的五息时间里，通过完全集中于彩光的时空之门，可以通过意念中对目的地虚空情景的特征，或者大范围的景象实现彩色时空通道的走向，然后开启出口；还可以在确定大致虚空范围后通过感知继续从出口迅速探索附近宇宙区域，感知能力越强，能够在出口开启后搜索的范围就越广，然后细致化的确定更理想的出口，实现时空传送术出口门的关闭再开启。

　　这种差别就是：前者想去一颗星球，但开启的出口可能距离那颗星球还要飞上好半个时辰才能到达，而后者却能够直接在气层最近的边缘出来。

　　所以，修炼不难，超越旧时空传送术的距离限制对于如今拥有神魂族力量的新兴顶尖战斗力而言也很轻松，但达到三百亿光年的距离则需要一定的神魂意志穴道力量挖掘的程度，同样，如果神魂意志穴道力量的挖掘程度越高，新时空传送术的传送距离实际上就能越远！

　　理论上，或许不存在极限。

　　而要细致化的开启最完美的出口，对感知能力的要求就更高了，一般程度的神魂意志穴道力量挖掘度根本做不到。

　　以目前圣王的统计数据来看，无双神族里能够完美开启，实现开启三百亿光年距离时空之门的比例不会超过百分之三十，能够开启超过五百亿光年距离的时空之门的不会超过百分之一。

　　甚至于这可以作为检验神魂意志穴道力量挖掘度的直观数据了。

　　而恒毅尝试过后，却惊人的能够开启到一千亿光年距离的时空之门，成为震惊术尊志愿者们的记录！

　　因为他们根本没想过有人能做到这一点，预测中三百亿光年是比较容易达到的极限，越往上对感知程度的要求就越高，随着距离的提升负荷越来越大。

　　无双神族领导志趣者会议。

　　恒毅一如既往的提议无条件公开新时空传送术法术理论。

　　有领导志趣者道“我族的主张和理念的确应该这么做，我个人同样如此认为。但却认为宇宙环境存在不得不让我们慎重考虑的事实。如今宇宙时代，除了我族和无数边缘种族之外，全部都在战斗，而且战争的状态已经持续了很久。新时空传送术的诞生将会为当今宇宙战局造成极大的影响——请领导者和诸位志趣者们明白，我个人提出这种担心，不是基于忧虑这种影响对我族会带来什么危害或者利益损失为前提，而是为许许多多没有完善种子阵基础建设的联合文明的处境忧虑。新时空传送阵只有全领地的种子阵体系才能够干扰出口的开启，换言之，当今宇宙中只有两大超级文明，花园精灵族，不败战神族，还有我族，以及神魂族四战派的核心领地，十大联合文明中最强的少部分种族的自有领地才存在这种全覆盖的完善种子阵建设基础。也就是说，除此之外的种族的领地都会在新时空传送术的力量面前变成门户大开，任由人随意出入的自由地，很多种族因此在战争中的灭亡是可以遇见的必然。”

　　这番话让会议陷入了短暂的沉默，很快有第二个领导志愿者道“这种考虑的确很必要，我个人认为新时空传送术的公开意义是为了促进全宇宙所有智慧种族的共同进步，但如果现在这么做会带来极大的危害结果，那么暂时的保密或许是一种必要。”

　　一时间，又有好几个领导志趣者抱有相同的看法。

　　其它领导志愿者们也都在自问，思索这个必须考虑的事实。

　　“如果这种考虑是一种必要，那么为此就必须在我族内部同样实行一定范围内的限制性学习，否则这种担忧就没有价值——但是，这很显然不合理。”


第1034章 恶果

　　有个一贯是领导志愿者里公认的佼佼者这时候开口，短暂的停顿之后继续道“如果没有武器，就不会杀人；但杀人还能用拳头，如果没有拳头就不能杀人，那么还有脚、还有牙。问题应该是如何去用，而如何用是一种自由，也不同环境下不同情况下的不同必然。我族秉承的是开放派的理念，作为领导志愿者，我的想法很明确，我对领导志愿者的志趣源动力是如何尽自己的能力推动我族的发展。仅仅是这一点的责任就已经非常大，非常沉重，我以及在座的大家努力的背负都不能说背负的动。”

　　那志愿者略微停顿，又继续道“我们的确关心所有的智慧生物，但这种关心是处于公平自由的心态，而不是偏颇的去考量。我们的关心是在自身信念主张范畴之内。所以我们关心，但不能因此用武力去帮助任何别的种族攻击某个强大的种族，或者帮助某个弱小的种族抵御强大的攻击。那不是开放派关心的方式，我们的关心是始终以公平自由热情的真诚，无偿互通有无，在这过程中任何智慧生物因此得到多少发展，进步，那都是我们所乐于见到的，都是他们的。所以，这件事情没有任何不同，事情因果，前后发展的联系，从不独立。新时空传送术会造成什么变化，会影响宇宙中战争的局势到什么地步，这些并不是我们需要考虑和关心的事情，如何运用那是他们的自由，我们只是以长久的自由公平的真诚分享这份划时代的法术革新理论而已。”

　　这志愿者说完，很快又一个志愿者道“我个人很赞同这种想法，我族以外局势的变化影响从不属于影响领导志愿者会议决定的理由，我们没有去主动干涉他们的任何权力，那是他们自我发展变化的自由。我族的主张理念一直没有改变，除无感性度的暗影族外，任何种族、任何时候加入都会无条件热情接纳，我认为有这一点已经足够，也只有这一点是贯彻着公平自由。选择是每个人的，我们无权决定责任范围以外的事情，因为没有人允许我们这么做，只有我族范围内的事情，作为领导志愿者们的得到族众的允许，所以我们有决定的责任。”

　　会议的分歧让恒毅最后决定发起投票。

　　而投票的结果，很明确。

　　超过八成的领导志愿者们赞同公开本该属于所有智慧生物掌握的新时空传送术。

　　于是，新时空传送术的事情就此确定。

　　确定的同时是改变宇宙时代的事情！

　　改变宇宙时代！

　　两大超级文明最先获得新时空传送术的究竟，对于没有神魂族力量的而言，新时空传送术根本不能修炼，而对于新兴顶尖战斗力级别而言，那就是完全不一样的巨大改变！

　　紧随两大超级文明之后，自然王为首的自然王联盟，斯特联合文明为首的同心联盟，神魂联盟四战族，不败战神族，神秘花园，全都很快得知无双神族无条件公开的新时空传送术。

　　许许多多多的联合文明为此震惊喜悦的同时，他们的族神们却恐惧的夜不能寐，食不知滋味。

　　那些联合文明中一个个过往高贵的主宰阶层中清醒的无不追回懊恼不已。

　　曾经他们聚集的多少财富都被数量庞大的血脉亲族无意义的挥霍，曾经他们提出过多次建造全覆盖种子阵的时候都被种族的权贵集体反对说浪费物资金钱，拿不出来而作罢。

　　而现在，他们即将品尝恶果。

　　他们清楚的知道，不会有时间让他们修补曾经的错误了。

　　因为这是宇宙种族之战时代，强大的种族都是恶狼，绝不会错过任何天赐良机。

　　这些清醒的主宰阶层们是对的。

　　现在的清醒是对的……

　　因为——

　　自然王带领的花园精灵族犹如饿虎扑食，以迅雷不及掩耳之势发动了凶猛的狂攻！

　　掌握了新时空传送术的花园精灵族新兴顶尖龙骑兵们一夜之间化作无数支数量大小不等的战斗编队，通过新时空传送术的力量同时入侵神魂联盟以及脱离神魂联盟的众多联合文明的大族行政星，凭借突袭的优势，往往数十龙骑兵及数百、数千新兴顶尖战斗力战士就在抵达后发动星系干扰符断绝援军的救助，凭借龙骑兵迅快的机动能力直接杀入行政星，狂攻能量建筑设施直取族神！

　　大多联合文明的行政星都位处中央，长久的传统都没有部署过多强大的战斗力，非顶尖战斗力面对拥有神魂族力量的新兴顶尊根本不堪一击。

　　不知道多少联合文明内的大种族就这么被花园精灵族的袭击攻破，长期习惯惜命不参与战斗的那些族神们过去安逸的在行政星，如今却直接坠入地狱，变成被制服的囚徒，他们的血脉亲族大多都在行政星主城，全都成为花园精灵族战士枪剑所指的俘虏。

　　常规战争长期才可能灭亡的种族，因此而被迫投降的不知道多少，因为失去主心骨的强族而解体的联合文明数量繁多。

　　而花园精灵族在短期之内领地爆发式的增涨！

　　新时空传送术带来的影响让花园精灵族成为受益最大的文明！

　　两大超级文明因为争夺神魂母树跟暗影族陷入难以抽身太多的局面。

　　为此依郁还对恒毅说“还能不能当好朋友了？挑这么好的时候公布新时空传送术。噢……考虑考虑疲惫不堪、心力交瘁的我将来还要为花园精灵族头疼的处境，我老的不能再老了，还让我如此耗费心力吗？”

　　“对于开放派的理念而言，不需要担忧这种问题。放开你的怀抱拥抱宇宙吧，所有的疲惫都将烟消云散。”

　　恒毅微笑的回答让依郁沉默片刻，然后用很低沉的声音道“这话听着很耳熟，不是我自己对自己说的吧？我还是希望你维持原本的真挚，那让我相信宇宙中还有真诚的好人。”

　　“我知道你从来相信，而且从来喜欢好人。”


第1035章 互咬

　　“哈哈哈……亲爱的恒毅，我一直都相信你能成为朋友，因为你有一颗理解混蛋的心。好了，让我们继续背负各自的责任，艰苦奋战。”

　　艰苦奋战……

　　恒毅听见这话不由想笑。

　　因为他知道，对于依郁而言纵然新时空传送术的影响是意料不到的事情，但宇宙大体的形势变化一直在他掌握之中，很多局势的演变甚至是其有意促成，艰苦的是别人，他不过是轻松的在那里等着收获而已。

　　两大超级文明固然很难抽身跟暗影族的战斗，实际上也不可能因此抽身，神魂母树的意义更大于眼前领地的扩张，自然王是因为没有力量去争夺神魂母树而已，否则同样会把神魂母树的拥有权看的重于一切。

　　但是两大超级文明的根基稳固，大量抽调战斗力做不到，少量的抽调也是足以从变化中获取大利益，两大超级文明的战斗力同样发动袭击，并不比自然王动作慢，只是战斗力有限造成的影响不如自然王而已。

　　同样没有错过这种天赐良机的是暗影族。

　　许问峰抽调不败战神族内的新兴顶尖战斗力携带大量的种族灭绝出击，再一次造成种族灭绝的死亡恐怖，然后凭借这种威慑力实现迅速的威逼降服，不败战神族的顶尖战斗力入侵的那些种族行政星，一句话那些族神直接干脆的举族投降，根本不敢反抗。

　　跟两大超级文明的战斗压力一时间全压到黑月为首的暗影族身上，但是黑月却无可奈何。

　　暗影族缺少拥有神魂族力量的战斗力，根本无法凭借新时空传送术获取巨大的利益，反而要为自身拥有的许多领地担忧，因为过去别人难以到达，而现在，新时空传送术将能够指向暗影族占据的许多领地，只是那些领地因为被暗影族占据太久，宇宙中大多都缺失那些星系、星球如今的实际景象，自然没有办法通过新时空传送术直接入侵，但早晚会有神秘花园赚钱的佣兵凭借新时空传送术敢于穿梭暗影族的领地内查探这些信息。

　　无疑，新时空传送术对暗影族而言，同样是沉重的打击！

　　过去多年来一直将许问峰玩弄于股掌之间的黑月，从种族灭绝的出现开始，就陷入了压制不住许问峰嚣张气焰的局面，而此事，已经丧失了对许问峰的控制，根本无法阻止许问峰抽调不败战神族的新兴顶尖战斗力去谋取自身的扩张事实，只能单方面的为了神魂母树不顾一切的承担对两大超级文明的战争压力。

　　可是这付出的是暗影族无数有价值战斗力迅速消耗的代价。

　　“许问峰承诺的神魂子树的星球移交了吗？”在不败战神族离战的第二天，黑月询问智帝情况。

　　当时许问峰说会移交一万颗神魂子树复苏中的星球，这当然是很重要的事情。

　　一旦神魂子树复苏，就能够作为让暗影族获取神魂族力量的途径，多少能够解渴。

　　“回禀大帝，已经确认移交。”智帝神色冷漠的道“所有为神魂子树复苏的族众也已经准备妥当。”

　　“好！严守秘密，一旦神魂子树复苏，走出复生花拥有神魂族力量的我族新锐一律禁止投入战斗力，绝不能让许问峰知道。”黑月的眸子流露出冷傲的光，那是等待胜机的自信。

　　“是！”

　　一万颗星球。

　　死寂的星球。

　　全都是当初许问峰发动种族灭绝所夺取，神魂子树似乎枯萎，但实际上还在地下真实的生存，只是需要时间等待恢复。

　　可是，那时候许问峰把存在神魂子树的星球全都控制在手里，如今因为抽调离开，施舍般的丢出来了一万颗死星。

　　如果是寻常情况下，一万颗这样的死星等到神魂子树复苏需要时间，等于是一段时间内暗影族根本没得到。

　　但黑月却欣然笑纳，故作嫌太少，实则很高兴。

　　一万颗死星里，通过时空传送门密密麻麻的涌入数不清的暗影族。

　　这种种族灭绝摧毁过后的星球，即使是暗影族进入其中也活不了多久，为什么黑月还安排这么多族众进入其中呢？

　　密密麻麻的暗影族填充了一万颗星球内部的空间，所有的暗影族突然彼此撕咬其他人的身体——

　　无数的鲜血朝下汇流，落在灰黑焦土的大地上……

　　无数暗影族的骨肉散碎的落下……

　　弥漫的暗影黑雾，让死星里原本的灰黑蒙上更深的幽暗。

　　尸骨、碎肉、鲜血，浸入土地，堆满一万颗死星的大地。

　　却仍然有源源不绝的暗影族蜂拥而入，一样的彼此撕咬！

　　是自杀！

　　不！是残忍的彼此残杀！

　　他们来，就是为了奉献生命的彼此残杀！

　　可是，这么做到底有什么意义？

　　答案，没有多久就揭晓了。

　　这样的自杀足足持续了三个月的时候，星球中飘满的灰黑早已经被无数暗影族的血带到大地。

　　大地上的焦黑突然有了不一样的颜色。

　　一个个智帝带着法符进入这些死星，检测之后回报黑月。“大帝，死星上种族灭绝遗留的复杂负能量经过我族族众无数血肉和暗能量的抵消，已经下降到正常程度，现在启动死星的种子阵时机已经成熟。”

　　“很好！开始吧！”黑月等的，就是这一刻。

　　一万颗死星上的种子阵被智帝激活启动。

　　原本死寂的星球很快诞生了水……

　　而在那水之中，速度极快的钻出来一株冲上天空的大树！

　　复苏的——神魂子树！

　　种子阵、神魂子树的双重作用下，水在迅速净化，物质在迅速的变化生成。

　　越来越多的陆地从水中冒头。

　　一颗颗神魂果树从土壤中钻了出来……

　　死星，复苏了！

　　种族灭绝遗留的、数万年不散的无数负面能量，竟然在暗影族族众不停以血肉奉献三个月后消散几乎殆尽！

　　看着智帝带回来的死星上迅速的变化情景，黑月傲然冷笑。“我族的力量许问峰永远不会懂！我族拥有圣黑水融入基因、灵魂的祝福，数万年来一直创造奇迹！如今也不例外。”

　　这就是黑月赖以反败为胜的资本！

　　当许问峰以为死星还在复苏中的时候，神魂子树已经复原；当许问峰以为刚复原的时候，已经有一群藏匿着的、拥有神魂族力量的暗影族在等待黑月的命令行动！

　　这一切许问峰都不会知道，也不可能知道。

　　因为没有会背叛种族的纯暗影族。

　　暗影族内的事情，黑月说，他许问峰才了解；她黑月不说，许问峰就永远无法打探。

　　现在的黑月只需要等，因为许问峰已经注定存在对她手中掌握的力量丧失准确预见性的不足条件。

　　……

　　暗影族一时之间没有受到危害，但未来必然会遭受过去所没有的压力。

　　而此刻的宇宙众多势力中，花园精灵族在享受狂欢，许多联合文明在反应过来后第一时间抽调新兴顶尖战斗力防守行政星。

　　但是，花园精灵族并没有因此放弃，而是袭击众多这些联合文明中种族的众多领地，仍然在收获者迅速侵占领土的快乐。

　　这些种族的许多族众知道自己的亲族被花园精灵族俘虏，又本来对族神过往的长久领导存在怨愤，因此而离开投靠花园精灵族确保亲族安全的不知道多少；更多联合文明里的新兴顶尖战斗力发生叛乱，要求族神不能只顾保护行政星及有价值的部分星球，发动武装叛乱；更有许多种族的族众叛逃。

　　宇宙中众多联合文明的形势演变越来越混乱！

　　正应了恒毅和依郁都说过的一句话。

　　联合文明的关键就在于一个联字，能够凝聚人心就是联合了众人强大的力量，否则就是一般散沙，毫无力量可言。

　　许许多多联合文明中的大小种族的族神都被武力反抗推翻，新建立的秩序选择的出路大约都是主动投靠花园精灵族的、无双神族的。

　　也有一些仍然维持联合文明的体系，但采取防守力量更大范围、更均匀的防御策略。

　　一时间作用确实明显，比起更多容易入侵的目标，自然王当然没有必要去啃有防御力的敌人。

　　花园精灵族在狂欢。

　　本来同样声势赫赫的同心联盟也在形势的演变下走入焦头烂额的境地。

　　神魂联盟在李西云的带领下把握机会发动对同心联盟的大力进攻，而同心联盟除了斯特联合文明内的几大强族外都没有全覆盖式的种子阵基础建设，同样是能够被敌人通过新时空传送术随意入侵的目标。

　　双方你袭击我，我袭击你，都知道全面防守根本做不到，只能守护住最关键的星球，然后狠狠攻击对方。

　　这样的互相攻击当然是两败俱伤，但神魂联盟的力量又超过同心联盟很多，自然王联盟忙于狂欢，对神魂联盟只管攻击仍然无法改变李西云紧咬同心联盟不放松的坚定态度。

　　如此持续了一段时间，同心联盟内部很快显现出崩裂之势！

　　以为这种互攻必然是弱小的种族受伤害最深。


第1036章 形势所迫

　　众多联合文明中的弱小种族原本是为了依靠联合获得稳定的发展空间，面对联合文明无力保护，甚至于在为难中自顾尚且不暇的形势，众多种族自然觉得与其聚集在一起还不如各散东西，运气好的反而不会成为目标。

　　解体的联合文明越来越多。

　　而同心联盟中本来也有许多中小联合文明，这些联合文明崩裂的速度本来就最快。

　　随着越来越多联合文明的解体，本来声势浩大的同心联盟迅速萎缩，不到两年时间，只剩下斯特联合文明为首的三大联合文明及八个较大的联合文明。

　　而仅剩的这些，包括斯特联合文明在内，联合会议厅里的族神数量最少的缩减了七成，最多的缩减了九成。

　　仍然支撑着的，都是原本的强族。

　　但在两年时间里也都或多或少的丧失了不少领地，却也从神魂联盟夺得了一些领地，原本就有不少财富积蓄的他们在两年中一直在铺设更完善的种子阵，只是距离完全铺设仍然需要时间。

　　纵然如此，斯特联合文明族神长其实早已经觉得很难如此长久的生存下去。

　　同心联盟的又一次会议上，斯特联合文明族神长再一次认真的提出早谈论过几次的想法。

　　“诸位，同心联盟的现状已经如此，我仍然以为东山再起已经不可能，现在已经走入了强大的势力越来越强大，轻易能够吞并众多鱼虾种族的时代，时代不会倒退回到过去。强大的种族也不会给众多弱小的种族时间去改变自身巨大缺陷的时间，我们的路不能依靠这样继续前进，依靠强大的力量势成必然。”

　　过去许多种族反对，主要是同心联盟主体成员的强大联合文明。

　　而现在，留下的也只有他们，除此之外的都解散了，又恢复成联合文明时代之前的情况，各散东西，大大小小的种族把领地迁移到各种不同的宇宙虚空区域。

　　“联盟长！我们好不容易支撑到了今天，再有六年时间，我们在场所有种族的领地就完成全范围种子阵基础设施的建造，那时候就是我们东山再起的时候，为什么联盟长到了今天仍然没有信心？当初的雄心壮志难道就因为神魂联盟的攻击而被打没了吗？”一个联合文明族神长十分愤慨，至今不甘心依附于他人。

　　昔日宇宙中的另一个十大联合文明，如今联合文明中的成员离散百分之九十九，总体领地星系只剩过去的百分之十的族神长道“我现在倒有些理解斯特联合文明族神长的当初的想法，的确我们坚持到今天了，问题是，我们还是过去的声势吗？我们能够调动的战斗力还剩下过去的多少呢？即使全范围的种子阵铺设完成，那时候众多鱼虾早被自然王联盟、不败战神族、两大超级文明、神魂联盟吃的差不多了，剩下的也就是些半肥不瘦的种族，一穷二白三没战斗力，占领过来了还得花钱给他们铺设种子阵，分兵驻扎保护他们的领地，吞噬这样的种族短期内根本不会增强我们的力量，反而会削弱，只能指望长期发展，可那时候还能长期发展吗？”

　　“你怎么也这么说？”先前的族神长十分吃惊，过去原本他们都是坚定反对斯特联合文明族神长的人，旋即他又不快的冲斯特联合文明族神长道“联盟长当初说过绝不暗中做动作，难道为了今天也违背信义了吗？”

　　言下之意分明是怀疑斯特联合文明族神长暗中劝说甚至许以什么条件游说。

　　斯特联合文明族神长态度诚恳的道“请不要有这种误会，同心联盟、同心联盟，本意就是我们在场的发起者之间彼此同心，这是联盟当初成立的初衷，也一直是不容动摇的根基。两年前开始我的态度就很明确，但大家并不支持，所以我一直信守约定，服从作为多数的大家的共同想法，坚守至今没有动摇过。又怎么会在今天这种时候违背盟约？我还是那句话，反对的只要一天还是多数，我就一定以同心的誓言为原则，和大家继续坚持下去。”

　　那质疑的联合文明族神长意识到是自己过于冲动，致歉道“联盟长原谅我一时言语过激，我为人性情急躁，经常说话未经深思大家也都知道。”

　　说着，人已经坐了下去，只看另外八个联合文明的族神长是什么态度。

　　那八个人彼此面面相觑，都想从其它人表情中读出点明确的信息，却发现大家都原来都变的很茫然。

　　是啊，茫然……

　　都在坚守，但随着时间的推移，现实的艰辛无情，信心一直都在被动摇，到了今天，心里除了不情愿的那点不甘心外，其实已经找不到继续坚持的自信了。

　　终于，有一个联合文明族神长目光闪烁的开口了。

　　“其实我们几个的情况都差不多，一直没有放弃信守联盟的约定，对于将来何去何从现在也没有什么明确的想法，实在是现实情况让人焦头烂额，种族内部的声音也都很多。将来怎么走愿意看三位怎么决定，不管怎么决定我们都一定跟随到底。”

　　这番话十分委婉，但也道明他们其实已经没有继续坚持本来不愿意依附强族想法的信心，看三大联合文明怎么决定，其实已经是愿意认可斯特联合文明族神长的想法。

　　唯一反对的联合文明族神长无奈叹气道“既然大家都这么说，我单方面的意见也就不用提了。只是无双神族实在不愿意前往，这不是我个人不愿意放弃族神的权力，我们在场的联合文明中剩下的种族谁又愿意？无双神族是公正自由，但公正自由的让我们没有办法接受！我们都是有野心的强族！”

　　斯特联合文明族神长点头道“这一点我当然清楚，但其实大家误会，最初我个人的确最希望加入无双神族，但我不会因为个人想法忽略事实。所以我现在的想法是——加入花园精灵族，相信我们都能以族神王的身份继续领导自己的种族，继续实现雄心。我认为这一定比加入不败战神族和神魂联盟都更好。”

　　其它十个联合文明的族神长们的眼睛，全都亮了……


第1037章 木里特特

　　加入花园精灵族的提议，当场一致通过！

　　这就是如今花园精灵族的声威影响力！

　　新时空传送术两年半的时候，跟神魂联盟互相攻伐的同心联盟加入花园精灵族，同心联盟的十一个联合文明族神长全被封为族神王，花园精灵族曾经自然王之下的七族神王一跃成为十八之数。

　　独立存在多年，在全面战争时期声名赫赫的同心联盟归入花园精灵族的消息，对宇宙中任何强大种族而言都是极大的震撼。

　　而这时的花园精灵族在两年多无休止的进攻战争中获得的领地已经比全面战争期间得到的还高出数千倍！

　　花园精灵族从脱离神魂联盟开始时候的两千三百多万座星系领地，到如今已经壮大至九千多万座星系领地！

　　神秘花园已经称之为第三大超级文明，然而如果加上暗影族，则排名第四。

　　毫无疑问自然王已经开创了花园精灵族历代王都没有的强盛时代！

　　而如今宇宙形势，神魂联盟脱离战争漩涡后一直跟同心联盟和自然王联盟交战，自然王联盟中的许多成员都被灭亡，因为没有全星系领域覆盖的种子阵建造设施，根本挡不住新兴顶尖战斗力的袭击，同心联盟加入之前的半年，自然王联盟就已经名存实亡，实际上只剩下花园精灵族，其它的小联合文明不是解散就是灭亡。

　　神魂联盟的总体领地壮大了一些，不败战神族凭借疯狂的进攻，基础兵力虽然不如花园精灵族，但胜在有种族灭绝的威慑力，在两年半的时间里成为仅次于收获仅次于自然王联盟的势力，从本来的一千八百万座星系领地扩张至五千万座星系领地。

　　至此，宇宙种族之战时代被认为真正走入了末期时代。

　　众多弱小的种族每天都被入侵，吞并，根本没有自保之力，除了投降强族就只剩下祈祷今天不会突然有强大种族的军队突然杀到家门口。

　　但谁都知道，随着时间的推移，所有中小种族的灭亡和被吞并都是必然的事情，哪怕几年后有一些种族已经完成全领地范围内的种子阵建设，但那时候强弱的差距已经太悬殊，任何大文明通过常规作战都能够轻易战胜，仅仅依靠他们自身根本没有未来可言。

　　除自然王联盟和不败战神族外，领地提升最多的则是无双神族。

　　许许多多解体的联合文明中的中小种族的选择都是加入无双神族，因此尽管无双神族并没有利用新时空传送术对宇宙众族发动侵略战争，仍然成为收获领地不少的力量，领地从本来的三千多万座扩增到五千万座。

　　无双神族的奇迹被神秘花园的有人戏言说“毫无疑问，无双神族就是不需要通过侵略就能不断壮大自身领地的奇迹。”

　　只是这奇迹如何创造，事实上很多关心时事的人都知道，那是无双神族长期以往以明确的信念为行事原则打造的旗帜，难以复制，也难以被替代。

　　曾经以为还会持续不知道多少万年的宇宙种族之战时代终于走入了末期，尽管这个末期对于种族之战几万年的长度而言，至彻底终结还是需要很漫长的时间。

　　但无数种族并立的繁杂已经不复存在，如今的宇宙已经可以用几大势力作为代名词了。

　　辛德文明，人类文明，暗影族，花园精灵族，不败战神族，无双神族，神魂联盟。

　　除此之外仍然有许多的中小种族的星系领地加起来的数量固然还很惊人，但实际上已经全都是等待被吞食的鱼虾，已经没有什么作为可言。

　　木里特特族。

　　曾经是神魂联盟中较大联合文明的族神长种族，一年半前该联合文明解体，木里特特族本来还有十几个强族作为盟友，彼此帮助。

　　但如今其盟友只剩下三个强族，其它的都被自然王联盟、不败战神族、神魂联盟、两大超级文明侵吞或者灭绝。

　　恒毅受邀请抵达木里特特族行政星木里特特，看见这里比起曾经联盟共享信息中的情况而言，萧条的简直让人不由自主的唏嘘……

　　曾经神魂联盟时代的时候，众多联合文明之间互通有无，神秘花园的商贾，佣兵频繁来往奔走。

　　即使是弱小的联合文明内部之间的频繁商贸、事务往来，也足以支撑一定的繁荣。

　　而现在恒毅眼前的木里特特族主星神城里，天空中的许多能量建筑空着，法器店、法符店见不到几家，天空中纵横交错的能量通道中来往的人很少，找不到一根拥堵的能量通道，而且清一色都是半液态形体的本族低战斗力人口。

　　只有天空中飞走巡逻的那些是得到神魂族力量而拥有人形身体的木里特特族众。

　　而恒毅知道，这个种族在鼎盛时期本来拥有十万新兴顶尖战斗力，全面战争和决战后剩下一万，如今……看来更少。

　　恒毅正打量着神城天空的景象，突然——

　　天空到处炸开璀璨的光华！

　　有节奏的法术绝技形成的震耳欲聋的巨大声响伴随着如烟花般盛开的光芒，足足持续了半刻钟的时间，最后炸响的法术绝技光芒化成了一行光字：恭迎宇宙中最伟大仁慈的无双神族驾临木里特特！

　　一头红发的木里特特族族神带着族后，领着一众神统帅，以及内务阁的官员们突然从周围冒了出来。

　　从木里特特族族神脸上的热情笑容，看得出来他很为煞费苦心准备的迎接惊喜而得意。

　　“无双神，请——”

　　“族神。”恒毅掌按额头作礼，末了随木里特特族族神飞向神殿时道“跟族神也不陌生，何必如此劳烦？”

　　“哈哈哈……不麻烦不麻烦！我知道无双神族不喜欢繁琐奢华的迎接仪式，这个简单啊！不花钱，就用法术嘛。”木里特特族族神笑着介绍了一圈族内的人，恒毅听说族内十大神统帅五个都在这里的时候，不由关切道“形势这么紧张吗？五位神统帅一起防守神星？”


第1038章 志趣的魔力

　　恒毅的直接没有让木里特特族神觉得难堪，相反他很愿意谈论主题。

　　因为如今的宇宙形势人尽皆知，多少比木里特特族更强大的种族都已经灭亡或者战败投降，根本不算什么丢脸的事情。

　　“哎……宇宙的时局变化太快，无双神是不知道新时空传送术造成的影响有多大。”

　　“愿闻其详。”

　　木里特特族族神望了眼神城天空的能量建筑，苦笑道“如无双神所见，自此联合文明接替后神城就越来越萧条，过去一间月租金十万紫晶的能量店铺现在变成居住房屋在出售。接替后除了族内的商贸来往，已经没有外面来的商贾了。神秘花园的商贾都不来了，现在他们根本不需要跑我们这种小族，去花园精灵族、不败战神族，什么都有。”

　　联合文明大量解散，被吞没，这些都是必然的事情。

　　曾经要在许多联合文明购买的东西，现在只需要在大文明里就能找到，利益和价差当然也因此被压缩，但贫乏的种族购买虽然利润较高，但时间成本，传送符成本计算在上后，已经没有价值。

　　“族神送来的信息说跟花园精灵族的关系很紧张？”

　　“何止是紧张！花园精灵族任何时候突然出兵打到气层外都不是奇怪的事情！”木里特特族族神重重叹气。“我们失去的十三个联盟强族里有四个是亡于花园精灵族！本来大家都在努力想办法支撑下去，指望将来全领地范围的种子阵建设完成就好了。可是熬到现在，盟友一个个的灭亡，实在熬不住了。将来就算种子阵建造成功，就凭木里特特现在这么点领地，花园精灵族通过常规作战都能很快把咱们灭绝。不瞒无双神，木里特特现在的新兴顶尖战斗力一共只剩下三千多！哪里经得起花园精灵族打？”

　　恒毅于是明白形势的严峻，所以在行政星部署这么多战斗力，只是为了虚张声势，让花园精灵族觉得攻陷神星需要派遣的新兴顶尖战斗力数量过多，还不如用那些兵力去打别的种族。

　　如今的局势下，无论花园精灵族还是不败战神族都不会做意气之争，即使跟某个种族有仇，如果进攻的性价比太低，那就暂时不做理会，因为这是抢夺时间的战斗，派最少的战斗力攻陷最多的星系领地是当前的基本侵略原则。

　　花园精灵族不这么做，就会在目前吞并鱼虾的疯狂扩张战斗中效率落后于不败战神族和神魂联盟，以及两大超级文明。

　　所以木里特特族现在还没有灭亡，就是因为进攻的性价比低。

　　如果花园精灵族真的要来打，随便拨出两万新兴顶尖战斗力过来，行政星毫无悬念的会沦陷。

　　“我明白了。”恒毅点头道“但我记得族神过去一直是有雄心大志的人，族内的族众也都对未来充满信心，所以并没有想到族神会在今天选择加入无双神族。”

　　这话说的委婉，实际上木里特特族过去作为联合文明的主派，很有声威，但内部比较乱，虽然那种乱本是联合文明中的常态。

　　木里特特借助机会谋取过很多好处，可惜那些财富一样没有用于全领地范围的种子阵建设。

　　而且木里特特过去在神魂联盟中一直是比较活跃的族神长，本来跟阿卡斯族神长走的很近，属于不甘寂寞，时刻渴望把握机会发展壮大的类型。

　　而无双神族的情况他当然很了解，加入后的变化意味着什么他也清楚，长久习惯的奢华安逸享受都不复存在了，实在很难让恒毅理解他的选择，哪怕迫不得已木里特特也不是没有其它出路。

　　“呵呵……”木里特特族族神尴尬的笑了笑，自然明白恒毅所指。“过去嘛，我只是不知道志趣的魔力到底有多强。无双神大概不知道，这两年我迷上星棋，痴迷程度恐怕让无双神无法想像——”

　　恒毅不禁释然，立即明白了。

　　星棋是人类文明的传统游戏，可以说是围棋的升级版本，只是复杂程度超过围棋千万倍。

　　围棋对于宇宙中进化度而言早已经过时，所有的变化可以不夸张的说小儿都能迅速算清。

　　于是星棋应运而生，最初是在围棋的基础上不断扩大棋盘，后来变成立体，其复杂程度就达到了人所不能计算。

　　爱好棋艺的人很多，无双神族也有星棋志趣者，那种痴迷程度是以此为生，以此为人生意义，以此为快乐，但这本就是志趣的力量。

　　“原来如此，那么我理解了。”

　　木里特特族族神又附耳悄声问道“听说无双神族里新出现了一种寻欢志趣者？是真的吗？”

　　恒毅对此并没有什么心情谈论，因为他不是此道中人，但作为开放派的自由理念而言，既然是与人无害的志趣就不能否定。所以就诞生了寻欢志趣者，说白了就是一些以享受肉欲快乐为志趣的群体。

　　“是有此事，族神好此道？”

　　“不是我。下棋比这些有意思多了，是我的族后，过去嘛，我这方面比较乱，倒让她成了嗜好此道的人了。无双神族有这样的志趣者区域那么她的将来我也不必操心，可以全心全意研究自己的棋道。”木里特特族族神知道恒毅的性格为人，这时候禁不住感叹道“无双神真是言行如一的人啊！尽管自己厌恶这类以追逐肉欲为乐趣的人，却能以自由为理念，公平的允许相关志趣者区域的存在，由此可见无双神的自由绝不是以个人意志强加给别人的自由，是尊重理解所有人的自由，我想对于加入无双神族的事情再没有任何顾虑的必要，现在就可以做出肯定的决定，只请无双神赐予族神印记而已！”

　　“好！我立即着手！”恒毅处理这类事情从来都是雷厉风行，不料木里特特族族神一把拉住他道“无双神不必急，所有事情流程我都清楚，保证准备的妥当，只等无双神族的人来就行了。正事谈完了咱们边喝酒边下把星棋等待无双神族迁移的族众到达吧！”

　　恒毅不禁哂然失笑……这还真是个星棋的痴迷者……

　　但恒毅不是此道中人，只是知道规则而已，还是有限的跟依孜姿对弈时学的，水平臭不可闻，放在无双神族的星棋志趣者里就是个入门级学徒而已。

　　“恐怕要让族神失望了，我的棋艺远不足以让族神解瘾。”

　　“无妨无妨！”木里特特族族神不由分说的取出星棋，催放后化成一片立体的星光闪耀的景象，搓着手急不可耐的道“无双神先请——咱们以棋会友，就如喝酒一样，水平高低无关紧要，重在参与、重在参与！”

　　“如此，却之不恭。”恒毅也就不再推辞，本不好此道也不在意胜负，陪着木里特特族族神下了起来。

　　只是……很快恒毅发现，他的水平很臭，原来木里特特族族神的水平比他更臭……

　　每一步他都思索很久，可是走出来的棋连恒毅看着都摇头。

　　第一局结束的很快，快的让木里特特族族神失落又激动。“我就说无双神最谦虚！如此水平还说不好此道？我这个木里特特第一星棋高手都败的如此迅快，可见无双神必是此道高人！来，咱们再来一把，请无双神赐教！”

　　恒毅注意到下面有木里特特族内务阁的官员暗暗摇头好笑，知道那是棋艺在他们之上的，看出来他们两个都是臭不可闻的水平，却也不介意的陪着木里特特族族神继续对弈。

　　只是……

　　木里特特族族神纠缠不休，没完没了的一局结束又一局。

　　看出情况的内务阁官员暗使斟酒的侍女悄声对恒毅说“无双神不知道，我们族神纠缠人下棋不赢不罢休，但族里谁有他那么痴迷能不眠不休的下不停呢？所以大家最后都只能输给他才能脱身去做别的事情。”

　　恒毅不禁哑然失笑，这才明白木里特特族族神的族内第一星棋高手是怎么得来的。

　　于是又一局的时候故意输了给他。

　　木里特特族族神果然很高兴的笑说“哈哈哈……无双神看我棋艺方面是否天赋惊人？短短七局之后就进步飞快，从轻易输给无双神变成反败为胜！咱们再来——”

　　“好。”

　　这一局，恒毅仍然又故意输。

　　木里特特族族神高兴的手舞足蹈，恒毅估摸时机差不多了，顺势道“还是族神棋艺高超，我那么点道行全被族神看透，再下也只是输的更快。不如到此为止，族众负责迁居的战士也快到了。”

　　“好吧……”木里特特族族神看起来分明很不舍得。“真想快点到无双神族，将来这星棋志趣者中第一高手非我莫属！”

　　恒毅暗叹了口气，所以神魂族内不同的志趣者之间从来是道不同不相为谋，就是因为不同的志趣间在一起痴迷的各不相同，本来没有共同语言，勉强凑一起，必然是一个痛苦，一个愉快。所以神魂族的体质才会以志趣者作为区分，只是等到了星棋志趣者区域了，肯定没有人故意相让，因为那里的人都是可以无休止下棋的人……


第1039章 十年变迁

　　木里特特族的事情顺利解决。

　　与之同时，恒毅收到前往布里加加族的徐自在的信息，那里的事情也顺利完成，正进入星系领地迁移的流程。

　　查看依孜姿安排的日程计划，后面等着前往的种族还有很多很多，即使无双神族同时行动的人已经安排到了一千三百多个，仍然排到了三年之后。

　　恒毅不敢在这里过多耽搁，当木里特特确定了迁居工作的事情，他就直接告辞前往下一个种族。

　　因为，需要帮助的种族实在很多，而那些种族也许在下一刻就会遭遇强族的攻击而沦陷。

　　无双神族不是宇宙的救世主，但这些愿意加入的种族所期望的，却是如今只有无双神族能够给予的，和平，安定，自由，公平。

　　宇宙时代的变化导致无数强大或者弱小的种族步入灭亡，让更多的种族生存在时刻提心吊胆，不知道能否生存到明天的忧患之中。

　　有灭亡，就有踩着灭亡换来的成就。

　　那些过去就建设了全领地范围种子阵的种族，就都成为了这场时代变迁的收获者。

　　其中十分耀眼的是——本属于阿卡斯联合文明体系中的莫西亚族！

　　当初莫西亚族诚意招募被阿卡斯族神长冷待的大元，大元成为副族神后，第一件事情就是劝说莫西亚族族神建造全领地范围的种子阵设施。

　　当时莫西亚族族神并不愿意，莫西亚族内的不少人也反对，但大元陈述诸多必要性，又游说了许多一线、二线的神统帅、军团长们支持，发动莫西亚族族众，形成强大的舆论支持，最终让这件事情落实。

　　因为对于普通莫西亚族族众而言，全领地范围的种子阵只有好处而没有坏处，对于许多一线、二线的神统帅、军团长们来说，防守的责任很大，一旦有差错就是重罪惩罚的下场，如果建造了全领地范围内的种子阵，防御方面的压力几乎可以用轻松来形容。

　　而当时大元刚加入不久，提出的第一件事情又特别坚持，莫西亚族族神虽然并不很情愿，但也不愿意刚来就给大元一桶冷水，所以这件事情上他也并没有真正反对，只是碍于压力保持暧昧不清的态度而已，毕竟全领地范围的种子阵建设对于作为族神的他而言，同样好处大于坏处，最反对的是许许多多掌握权柄、习惯了享乐的那些权贵阶层，恐惧全范围种子阵的监督之能。

　　这件事情进行的过程中，钱又是成为第二个难题，莫西亚族族神未免冷人心，置身事外，全权交给大元处理。

　　莫西亚族内众多权贵自然是要钱不给，资源没有。

　　大元查找一些典型的罪证，毫不留情的处置了一批，家产全都收没，众多权贵寻莫西亚族神状告无用，最后只能乖乖低头，唯恐捐献的钱财不能让大元满意，于是钱和资源的问题也解决了。

　　这件事情奠定了大元在莫西亚族的声威地位，也让许多莫西亚族对大元拥护爱戴。

　　当新传送术带来时代的巨大震荡变革时，耳熏目染那些没有全领地范围内种子阵种族的下场和结果，大元的声威刹时间水涨船高，更上层楼，被认为拥有卓越的远见，是拯救了莫西亚族未来，创造了莫西亚族未来的伟人！

　　可是大元没有在这些欢送声中坐在那里静静享受，而是以迅雷不及掩耳之势再度行动起来，速度飞快的说服族神，指挥莫西亚族全部战斗力疯狂的侵略扩张版图！

　　短短十年的时间，新传送术带来的疯狂时期进入到下一个阶段的时候，原本拥有星系领地七十万座的莫西亚族的领地一跃扩展至七百万座！而且领地的九成已经完成全领地范围内的种子阵建设，剩下的也在建设之中。

　　在大元恩威并施的治理之下，莫西亚族吞并的那些种族都愿意俯首听命，很快转化为可以使用以攻击外敌的战斗力。

　　他们感恩大元一视同仁的对待，感恩花费巨资建造全领地种子阵的恩德，服从的不是莫西亚族族神，而是大元这个副族神。

　　随着时间的推移，莫西亚族族神早已经丧失了对权力的控制，莫西亚族真正的权力早集中在大元的手里。

　　莫西亚族吞并的异族越多，莫西亚族本身的影响力就被稀释的越多，当莫西亚族族神意识到这一点渴望收回和争夺的时候，却发现莫西亚族的军队本身，都已经对大元敬若神明。

　　因为胜利，是大元带领战争打回来的，因为大元在许许多多的战斗中展示的强大力量，让莫西亚族的战士由衷敬畏，甚至疯狂崇拜！

　　于是，当莫西亚族族神成为副族神，‘退位让贤’的时候，大元根本没有面对多少阻力，那些不甘心的莫西亚族本部个别旧阶层权贵的反对声音连一点浪花都掀不起来。因为有更多莫西亚族的新贵是因为大元而得到权力地位，他们本身就成为压制本族旧阶层权贵的有效力量。

　　“莫西亚族的未来只有伟大的元族神的领导下才能带来！”

　　诸如此类的疯狂呼喊声音，在莫西亚族到处都是。

　　成功造就了自身，打造了狂热个人崇拜普遍现象的大元本就注定了能够轻易问鼎族神之位。

　　而这一切发生的时候，阿卡斯族神长给莫西亚族族神送去一句话。

　　“你以为自己很聪明，实际上你根本不如我。我不用此人以为看不到他本身的能力吗？只是我知道这个人一旦掌握权力就会耀眼的把我掩盖，恭喜你，莫西亚族超越了阿卡斯，莫西亚族强大了！可惜，你不是族神。”

　　这是一番，何等讽刺的恭贺？

　　但作为领导者是否应该期盼种族的强盛？

　　如果种族强盛，本该牺牲自己也在所不惜。

　　只是，那只是族众面前看似真挚的神圣誓言，真正能够这么想，这么做的，寥寥无几。

　　莫西亚族族神不是其中之一，他强烈的希望莫西亚族强盛，但他必须是族神的前提又高于一切。

　　但他已经失败了，在收到阿卡斯族神长送来的挖苦信息时，羞愤交加，气愤难当，终于在三天后自绝于世……

　　而大元则在莫西亚族的族神祭奠台上增加了一个位置，上面对自杀的莫西亚族族神全是称颂之词。

　　‘莫西亚族最睿智的族神，为莫西亚族的强盛奋斗不懈，莫西亚族的强盛永远有他绝大部分的功劳，莫西亚族将会永远铭记他一生伟大的付出……’

　　仁义啊！

　　恩德啊！

　　大元不在乎极力恭维一个死人，也不介意让一个死人背上所有的光环和荣誉。

　　因为死人得到的荣誉再多，也没办法跟活人争。

　　莫西亚族超越了阿卡斯族，这是铁一样的事实。

　　阿卡斯族本部原本建设了接近完善的全领地种子阵，所以是接近，因为族内太多权贵反对，因此阿卡斯族神长采取折衷的办法。

　　当新时空传送术造成的时代变革发生时，他第一时间彻底完善，仅仅花费了一年时间就完成了。

　　其后阿卡斯族同样疯狂侵略扩张，只是阿卡斯族对收复的异族无法如大元那般做法，内部本族的压榨掠夺难以禁止，阿卡斯族神长也不愿意为异族开罪本族权贵的人心。

　　于是异族能够转化为战斗力的就很少，更没有为异族全都建造新的种子阵，只挑选那些有价值的异族建造。

　　不得人心，吞并后的内部矛盾争端和仇恨不仅没有迅速化解缓和，反而随着时间的推移积累的更深。

　　这种情况下阿卡斯的领地扩张速度虽然快，当然不可能快过莫西亚族。

　　原本有九十万座星系领地的阿卡斯，在新传送术时代走过十年的时候，仅仅有三百多万座星系领地，而且其中只有百分之六十完成种子阵建设，只是这些都是阿卡斯精挑细犬的大种族，本身都具备不俗的经济、军事力量基础，因此整体族力在神秘花园的评估上被认为拥有莫西亚族的七成。

　　在新宇宙形式的发展变化面前，原本的联合文明体系已经崩坏殆尽。

　　昔日的阿卡斯联合文明也已经不复存在，如今变成阿卡斯族和莫西亚族两支仍然存在。

　　但这对于别的联合文明的情况而言，已经是很了不起的奇迹。

　　同一个联合文明内诞生两个收获极多，成为强大种族文明的势力，绝无仅有。

　　昔日宇宙中人尽皆知的十大联合文明，以斯特联合文明为首的三支接近完全解体的时候加入了花园精灵族；阿卡斯变成两大强族；另外六个不复存在、被完全吞并和灭亡的有五支，只有一个联合文明的主族还存活，但发展也不如人意，只有一百万座星系领地，几乎没有提升多少，因为在侵略别的种族的同时，自身也在一直被侵略，打来的星系又被别人抢走，几乎是白忙一场。

　　曾经耀眼的联合文明没落了，不复存在了……

　　而这十年，却也诞生了一个曾经不起眼，如今很强盛的新种族——席林族。


第1040章 蠢蠢欲动的心

　　席林族过去本来只有五万座星系领地，当然也属于较强大的种族之列，只是同等规模的种族多如牛毛，自然不起眼。

　　这个种族历代行商，而且是伪神门体制。

　　还是伪神门体制中的宗教体制。

　　因为这个种族的传统本来就深受宗教影响，进入神门时代的最初是边缘种族状态，因为种族本身没有资源，穷困贫乏，就有族众行商和当佣兵的传统。

　　在漫长的历史中积累的财富越来越多，而且拥有财富的族众很少离开种族异地而居，就源自于宗教的信仰力量。

　　这些财富自然反过来带动了席林族本身的发展，让席林族成为建造了全范围种子阵领地的种族之一，而且建造的很早。

　　但战斗力有限的席林族长久没有什么发展的空间，周围的种族战斗力都不弱，走入联合文明时代的时候跟随周围其它种族一起加入。

　　新时空传送术时代到来之后，席林族开始并没有敏锐的看见机会，但很快因为宇宙形势的变化而后知后觉，开始出兵进攻。由于过去就富饶，一直为生存利用财富跟临近的种族建立了长久的友好关系，出兵的时候也邀请了那些种族加入。

　　随着新时空传送术时代的震荡越来越剧烈，那些自身没有全范围种子阵的种子同样频繁遭遇异族的攻击，都在损失。

　　而席林族因为财富足够，攻下的领地全都着手建设，此消彼长之下，壮大的很快，很多关系友好的种族意识到自身长远下去早晚会被强族灭亡，于是自愿加入席林族，成为其一部分，不由让席林族壮大的更快。

　　十年时间，席林族最终以自有领地五百万的规模，成为耀眼的赢家，变成神魂联盟如今主要的构成部分之一。

　　但宇宙大震荡的十年里，只有一个席林族这样的新星。

　　曾经繁盛，种族多的难以计算的大宇宙，十年的时间已经走入了不剩多少独立存在的小种族的强者并存时代。

　　六大超级文明，分别是：

　　拥有星系领地两亿五千万座的辛德文明；拥有星系领地一亿八千万座的人类文明；拥有星系领地一亿五千万座的暗影族；拥有星系领地一亿两千万座的花园精灵族；拥有星系领地九千万座的无双神族；拥有星系领地八千五百万座的不败战神族。

　　六大超级文明之下的则是神魂联盟八大文明。

　　分别是拥有星系领地三千万座的黑龙族；拥有星系领地两千八百万座的武神族；拥有星系领地两千二百万座的战神族；拥有星系领地两千一百万座的紫龙族；拥有星系领地七百万座的莫西亚族；拥有星系领地五百万座星的席林族；拥有星系领地三百万座的阿卡斯族；拥有星系领地一百万座的丁娜族。

　　而丁娜族就是曾经十大联合文明之一的族神长主族，在十年大震荡中艰难生存至今，只是发展不如人意，星系领地没有增加多少，但能从大震荡中生存下来已经很了不起，已经完成领地范围内全种子阵建设，只是实力比起神魂联盟其它七大种族文明而言，弱小的可怜。

　　神魂四战族凭借当初星系领地的置换获取的领地本就很多，聚敛的财富更是惊人的数字，从那时候起就在建造全范围种子阵，只是因为总人口经过各种方式的扩容仍旧有限，这一点严重限制了十年大震荡期间的扩张发展，但如今其内部星球已经很少空置，大震荡期间收容了无数失去家园的种族的投靠，虽然领地提升扩增幅度不大，但实际上的族力提升却很高，内部也没有其它大族存在的吞并异族造成的仇恨隐患，发展稳定。

　　而如今宇宙的六大超级文明和八大种族文明，就已经可以不夸张的完全代表偌大的宇宙了。

　　除此之外还剩下的独立生存的种族很少，最多不到六大超级文明和八大种族文明领地总和的两成比例，此外就只剩下从来不被宇宙势力正视的无数边缘种族而已。

　　宇宙的未来，种族之战的末期，也自然演变为六大超级文明、八大种族文明之间的战争所决定。

　　十年过去了，神魂族星系的战争仍然在继续，根本没有片刻停止的时候。

　　只是，局面已经有所改变。

　　不败战神族抽身事外，只管进行自我疯狂的扩张，让暗影族一直单独面对两大超级文明的压力。

　　在争夺战第七年的时候，两大超级文明的大军通过长期奋战，终于杀入神魂族星，对神魂母树实现了三成范围的实际掌控。

　　宇宙大震荡第十年的时候，两大超级文明已经实现了六成范围的实际掌控。

　　而在这是，不败战神族在许问峰的指挥下，终于停止单方面的疯狂扩张，杀奔神魂族星！

　　争夺神魂母树的激战，演变的更为激烈。

　　但两大超级文明掌控的区域纵然有不败战神族的参战，也难以再夺回分毫，只是确保了暗影族所掌控的区域让两大超级文明也难以继续攻占而已。

　　大震荡的时代接近终结，神魂母树的争夺战争又重新成为吸引所有力量的唯一主旋律。

　　很多人都在猜测，意图修生养息，如今已经实现了意图的神魂联盟会否出兵？

　　成为超级文明，创造了花园精灵族鼎盛强盛时代的自然王会否出兵？

　　没有人猜测无双神族，因为谁都知道，无双神族肯定不会出兵神魂星。

　　自然王神殿。

　　圣王殿。

　　尽管圣王殿早已经有了第二圣王实际上完全接替圣王的工作。

　　但是，第一圣王仍然的明确殊荣称谓却始终没有改变。

　　第一圣王的居处也仍然属于七月。

　　自然王在等圣王。

　　但她明显心事重重。

　　所以，当圣王已经出现在她背后有些时候了，她仍然没有发觉。

　　“王有心事。”圣王轻音轻柔如初，轻轻在自然王对面坐下。

　　自然王不显惊愕，双手捧着散发热气的茶杯，怔怔道“圣王说过，不要搀和神魂母树的战争，可是本王思来想去，如今我族要进一步发展除了问鼎神魂母树的控制权外，还有什么可以做呢？”


第1041章 不得不战

　　问鼎神魂母树的控制权……

　　这件事情自然王已经是第三次提起，第一次不经意的谈论到，圣王没有就此发表意见；第二次自然王特意问起，圣王给与明确否定的建议；如今再次提起，那种迫不及待之情已经表露无遗。

　　自然王的热情让圣王回以长久的沉默……

　　是的，如今的花园精灵族太强盛，强盛的眼看仿佛有争雄宇宙之主的希望。

　　自然王的信心在伴随着种族整体实力的提升而膨胀，花园精灵族整体的信心同样在膨胀。

　　于是王的信心影响族众，族众们的信心又反过来影响作为王的她。

　　久而久之，到了今天，俨然已经形成自下而上举族都以为必须争夺神魂母树控制权的强烈欲望。

　　圣王的沉默让自然王觉得十分失望，因为她已经读懂圣王根本不支持的态度。

　　“圣王以为花园精灵族仍然没有实力争夺神魂母树的控制权吗？”

　　“不。”圣王简单的回答让自然王立即涌起热情，迫不及待的追问说“那圣王为什么不赞同？”

　　“我族有今日之鼎盛实属不易，一则王领导有方；二则时势使然。如今形势，我族如果修生养息，不问神魂母树控制权，坐观暗影族跟两大超级文明继续作战，无疑宇宙第三大超级文明的强盛将会得到延续。然而争夺神魂母树固然有实力，却并没有能够胜出的实力。而一旦不能胜出则等于惨败，如今所有毁于一旦，衰弱将不可避免。所以我以为神魂母树控制权绝不可争夺，人类文明领导者依郁等待的就是我族和神魂联盟坐不住参战的那天，正中他人下怀犹如决斗中招式全为敌人看破，在敌人预料中出手那般，如此想不败难如登天。”

　　自然王沉吟半晌，实在找不到花园精灵族存在什么必胜的理由，这场争夺神魂母树的战争一旦参与就难以抽身，如今看来其实任何一方都没有明确得胜的把握，两大超级文明不是易于，暗影族随着时间的推移对神魂母树的渴求越来越强烈，肯定会继续不惜一切代价的争夺。

　　只是，如果花园精灵族不争，依靠无双神族援助的名额，别说过去就不够用，如今花园精灵族的领地范围是过去的几倍，无数星尊修为的翘首以盼，得多少年才能实现举族星尊以上实力都拥有神魂族力量？

　　星尊修为的完全普及尚且如此，天尊修为、地尊修为更不知道要等到何年何月。

　　而相较之下，无双神族不少地尊修为的族众已经因为无双神发现的神魂意志穴道力量的奥秘而大量进入复生花，只看成效而已。

　　如何尽快把花园精灵族的族众战斗力完全挖掘出来，这是眼前的当务之急，而方向明确——谁都知道只有神魂母树。

　　“神魂联盟可以不争，因为他们本身拥有大量神魂子树，只需要静静的修生养息不出三十年就能恢复到全面战争前的战斗力，不出五十年就能实现星尊修为全部拥有神魂族力量，但我族继续等待根本没有出路，圣王以为我族如何才能提高成功夺取神魂母树控制权的机会呢？”

　　自然王的询问，到底还是流露出对参与争夺势在必行的意愿。

　　圣王沉默有顷，轻轻道“以我之见，不争神魂母树是唯一长策。王若问如何争，还是族内其它人智慧更适合寻求胜算。”

　　话到这里已经明白，谈论争夺神魂母树圣王不会有任何建议，这就是她的态度。

　　自然王颇觉失望，她本希望圣王会在这种形势下以争的角度尽可能帮助谋划，却不料圣王竟然选择缄默。

　　“圣王的心意本王明白，只是如今我族形势使然，本王欲静而不能……”

　　话到这里，也就无话可说。

　　圣王也没有无谓逗留，无双神族忙的很，恒毅在内很多人都忙着东奔西走的迁居加入的异族，内务的事情就靠依孜姿和她。

　　自然王也没有无谓挽留。

　　离开圣王殿后，第二圣王陪着自然王出去。

　　“圣王可有建议？”

　　自然王淡淡然摇头道“圣王反对态度坚决，我族欲争神魂母树则圣王必然对此沉默不言。如此一来实在让本王心中无底，一直以来圣王的辅佐建议未尝有错，争夺神魂母树的争夺权一事或许该再仔细斟酌，尤其圣王言道人类文明领导者的态度实在让本王在意，以圣王推测，人类文明领导者其实期盼着我族加入争夺的战争。”

　　第二圣王听了，忍不住道“王！我族有今天全是王的领导之功，圣王纵然有辅佐之功也不至于居功之首。以我之见圣王性情本就过于沉稳，缺乏争强好胜之心，人无争心何以问强？如果王没有争心，我族何来今日？圣王为人固然境界高深，但宇宙种族之战时代本就是大争之局，圣王之想安稳立足尚可，若要成就宇宙之主的伟业却未免过于谦和。何况圣王对人类文明领导者的看法过于抬举，两大超级文明在新时空传送术带来的大震荡时期的收获反而落在我族之后，可见时事的变化没有人能完全预料，就如新时空传送术的诞生，别说其它人无从估计，就算无双神自己当初也不会知道竟会诞生。由此可知，圣王过于太高人类文明领导者。”

　　这番话在自然王听来却是很有道理。

　　正这时，远远有女精灵过来。

　　“启禀王！众族神王神殿求见，恳求王发兵神魂族星。”

　　自然王暗暗轻叹，这就是如今族内的人心，花园精灵族本族如此，这些年来加入进来的众多异族同样如此，都满怀争夺神魂母树的信心。

　　然而，事情原本也是如此，无论是种族发展的大方向，还是族众的需求，全都指向一点——争夺神魂母树的控制权，哪怕能够控制一部分区域，也会为花园精灵族带来巨大的战斗力提升，一旦站稳脚跟就能有计划的迁移部分领地过去，那时候就能拥有大量的神魂子树，将会让花园精灵族获得神魂族力量的速度提升不知道多少！

　　第二圣王又道“请王明断，实在不应该受圣王过多影响。无双神族如今的声势已经被我族超越，可见我族的未来远比无双神族更开阔。何以反而要因为圣王的话犹豫不决，错失良机呢？两大超级文明和暗影族的争夺战争持续了十几年，却越大越强，就因为拥有的神魂子树数量越来越多。我族如果不争，很快新兴顶尖战斗力就会被超越，甚至被远远甩开一大截。”

　　自然王微微点头，不置可否的径自去了神殿。

　　十八个族神王，恭敬拜礼迎接自然王的到来，其中包括以斯特族神长为首的昔日同心联盟众多投靠过来的大族族神们。

　　加入花园精灵族多年，他们手中掌握的除了自身种族原本的战斗力外，还有花园精灵族的战斗力，众多战争期间收复的异族，每一个人的声威都担得上族神王的地位，没有一个是空架子。

　　自然王的厚待也让他们没有后悔当初的选择，一直尽心尽力，视花园精灵族为家，竭尽全力的战斗至今。

　　“诸位族神王请起——”自然王端坐于王座，心中的意愿自然是争夺，但长期以来对圣王的信服又让她难以最终下定决心。

　　易之女王带头道“请王发兵神魂族星！我族如今上下齐心，斗志高昂，而神魂母树无论从哪方面而言都是我族必争的未来！两大超级文明和暗影族胜负难分，各自控制部分神魂母树的区域，凭借站稳脚跟多年，迁居过去许多星系，得到了很多神魂子树的力量，每年诞生的新拥有神魂族力量人数远在我族之上，我族再不争，未来必将落于下风。”

　　斯特族神王这时也进言道“过去王以长久大业为重，如今宇宙大震荡时期已经走入末期，剩下没有多少独立的种族，根本不需要投入我族多少兵力就可以收服。神魂联盟仍然在修生养息，以我之见我族只要发兵取道神魂联盟靠近神魂母树的区域，很容易就能够切入占据，夺取一部分神魂母树的控制权力，并且站稳脚跟在附近虚空迁居我族领地。以神魂联盟的处境，他们既没有能力争夺，也不敢为神魂母树跟我族开战，必然继续坐山观虎斗，期望分出胜负的时候能有坐收渔翁之利的机会。”

　　一个个族神王纷纷开口，表达的全都是强烈求战的信心。

　　原本这些族神王同来就是因为意见一致，易之女王早已经成为花园精灵族本族的七个族神王之首，凭借的是功绩和个人武勇；而斯特则是同心联盟加入的十一个族神王的首脑。

　　面对这种团结一心的求战，自然王内心最后的动摇也被驱散，不由站了起来，高声道“好！此战，将打开我族成就宇宙之主的未来！为了我族伟大的荣誉！为了我族光辉的未来！”


第1042章 出人意料的主意

　　“为了我族伟大的荣誉！为了我族光辉的未来！”

　　易之女王为首，在场十八位族神王一起高声宣誓！

　　花园精灵族出兵神魂族星！

　　直取神魂联盟距离神魂族星最近的宇宙虚空区域。

　　如同斯特族神王的预料那样，李西云不但没有拦截妨碍，反而将四战族本来靠近的星系迁移到相对更远的位置，态度明确——神魂联盟无意参与神魂母树的争夺战斗，当然也不愿意跟花园精灵族开启战端。

　　而花园精灵族志在神魂母树的争夺，当然也不愿意节外生枝的招惹神魂联盟。

　　于是，花园精灵族顺利的通过神魂联盟让开的区域杀入两大超级文明跟暗影族的对战之中，同时迅速迁移许多星系到大军控制的区域，以期迅速获得神魂子树的力量。

　　“花园精灵族并不希望跟两大超级文明开启战争，希望用共同的力量消灭宇宙公敌暗影族，驱逐暗影族远离神魂族星的范围。”

　　自然王很明智的派使者前往两大超级文明，意思明显，避免跟两大超级文明作战，花园精灵族的目标是争夺处于暗影族控制范围内的神魂母树区域。

　　辛德文明方面如自然王预期的那样，没有给予同盟回应，仅仅表示不会主动开启战端。

　　而人类文明方面则派了使者见自然王，表达愿意共抗暗影族的心意，并且主动让开更多宇宙虚空区域，让自然王的大军能够占据宇宙虚空外更大的范围，得以迁移更多的星球到靠近神魂母树、能够生长出神魂子树的区域。

　　人类文明的热情出乎意料，也让自然王在内的花园精灵族众多族神王认为，人类文明在这场战争中其实打的很疲惫，才会如此欢迎明明是未来大敌的花园精灵族的加入。

　　花园精灵族参战五年的时候，成功从暗影族控制的神魂母树区域打下百分之十的区域，变成花园精灵族控制在手的范围。

　　而在神魂族星周围，花园精灵族迁移了一百万座星系，以最拥堵的方式密密麻麻的填充了神魂母树影响的范围内。

　　但这时，花园精灵族面临战斗方向调整的必然选择。

　　暗影族所控制的范围已经难以驱逐，两大超级文明控制的区域同样稳如泰山。

　　可是，持续不断的战争仍然在继续，因为暗影族从没有停止反攻。

　　一时间，神魂族星的神魂母树被四方面势力分别控制不等的区域，局面仿佛陷入难以打破的长久僵持。

　　就在这时，不败战神族许问峰派出秘密使者求见自然王——

　　使者不是别人，而是蒂法。

　　自然王对蒂法当然不陌生，当初许问峰在花园精灵族呆过那么久，蒂法这个昔日的床榻夫人声名自然王都听说过。

　　如今再见，蒂法跟过去已经全然不同，浑身上下再没有了昔日不知所虑的懵懂，整个人显得精明干练，举止有度，言谈大方得体。

　　不由让自然王暗暗感叹，时间果然能够磨砺任何人。

　　昔日的床榻夫人，早已经成为许问峰的得力臂膀。

　　“本王跟许问峰之间有什么可说？”许问峰给予的耻辱自然王未尝有一天忘记，每当夜深的时候都会想起当初被迫嫁给许问峰的所谓‘新婚之夜’承受的屈辱。

　　可是，这么多年了，一直看不到洗刷的机会。

　　却在这种时候，许问峰主动派使者求见。

　　即使自然王明明猜得到许问峰的意图，却仍然不愿意给蒂法好脸色看。

　　蒂法却不介意的微笑道“王是以花园精灵族未来为重的领导者，即使跟大帝私人之间无话可说，但为了花园精灵族的未来，一定有话可说。”

　　“哦？”自然王故作冷淡。“有话就快说，许问峰是什么人我很清楚，如果只是些让人发笑的废话，那就最好别说。”

　　“大帝当然是为了大家共同有利的未来而来。如今的局势不必我多言王也清楚，暗影族、不败战神族、两大超级文明，花园精灵族各自控制神魂母树一定区域，激战多年至今，已经有三年时间互相之间谁也从别人那里打不出来多的优势，这种僵持的局面肯定还会持续一段时期，这对不败战神族和花园精灵族而言都不是好事，王以为呢？”

　　自然王淡淡然道“废话！谁又会为这种僵持的局面高兴？但许问峰又能有什么好主意？难道想邀请本王一起侵吞暗影族控制的神魂母树区域？”

　　原本这不过是自然王顺口之言，因为她推测许问峰是拉拢花园精灵族结盟共同谋取两大超级文明控制的区域。

　　不料蒂法却微笑道“王的眼光果然不同寻常，还以为如此高明绝妙的主意只有大帝能想出来，不料王竟跟大帝不谋而合！”

　　一句话，反倒让自然王愣住了！

　　难道许问峰真打算这么做？

　　他疯了？

　　拉拢花园精灵族对付暗影族？

　　他可是暗影族两个大帝之一！

　　而且不败战神族最可靠，利益最紧密相联的就是暗影族，如果没有暗影族，凭借不败战神族很快就会应付不了两大超级文明的联军。

　　“许问峰的想法确实非同寻常，本王倒想听听理由——”说不感兴趣当然是假的！

　　暗影族控制的区域有百分之二十，如果能吃下来，即使跟不败战神族平分，那也是极大的提升，更别说暗影族占据的靠近神魂星周围的宇宙虚空区域至今范围最大，如果全都吃下来，花园精灵族得到的神魂子树数量将会几倍提升！

　　“王既然猜到大帝所想，又怎么会不明白理由呢？第一，人尽皆知大帝和黑月虽然名为暗影族双帝，但其实一个掌管不败战神族，一个掌控暗影族，根本就是两股势力。而黑月这个人一直对大帝不安好心，这也是谁都能想到的事情。暗影族固然是很有力的力量，但在如今的宇宙时代，暗影族掌握的力量已经跟不上潮流，拥有神魂族力量的暗影族数量有限，而且战斗中损耗极大，随着时间的推移注定会更弱，将来根本不足以对抗两大超级文明。”


第1043章 收复的希拉星系

　　自然王倾听着蒂法的说词，内心却涌动起强烈的兴趣。

　　原本她意料中许问峰会说有花园精灵族一起对付两大超级文明，无疑如今的宇宙形势中，唯独不败战神族和花园精灵族合力才能抗衡两大超级文明的联军，从长远考虑，两大超级文明本也是两方面无法回避、避免面对的强敌。

　　所以自然王最初就没有拒绝接见蒂法，却又并没有下定决心合作。

　　此刻知道竟然目标竟然是暗影族时，则实在找不到不动心的理由了……

　　暗影族，人人得以除之，如今铲除暗影族的利益明显极大，更成为必须如此做的理由。

　　那么，因为对付暗影族跟不败战神族合作，无论自然王本身的自尊心，还是花园精灵族整体的荣誉和骄傲，都可以接受。

　　因为暗影族是公敌，为了对付暗影族任何势力之间的联合都是理所当然的事情。

　　但是自然王很清楚许问峰的阴险，并不敢因为合作的诱人就不考虑其中是否存在诡诈。

　　于是故作平淡的道“理由听起来到时不错，暗影族如今的战斗力的确越来越弱，拥有神魂族力量的新兴顶尖战斗力严重不足导致暗影族人海战术的价值逐渐沦为单方面堆叠数量让人难以清杀而已。但是，说暗影族现在的战斗力已经弱到不值一提的地步显然是夸大其词。没有暗影族，单凭不败战神族早已经被两大超级文明打出神魂族星了。许问峰自绝助力，未免太让人难以置信。”

　　“王是知其一而不知其二。诚然暗影族一直是重要力量，没有暗影族就不会有如今的战局。但是暗影族从来不可能长久合作并存，当宇宙中再没有别的敌人时，也就是黑月为首的暗影族灭亡我族的时候，期间甚至连任何理由的暂时和平共处可能都没有。更何况，大帝不亡暗影族就会被暗影族所亡。大帝知道暗影族的豺狼之心，所以一直将神魂子树的绝对数量牢牢控制在手中，如今暗影族投入神魂族星的战斗已经很久，希拉星系方面一直在损失领地，新时空传送术诞生后无双神族攻占暗影族希拉星系的领地速度比过去呈千万倍的速度提升，很快暗影族将会丧失希拉星系的控制权，失去了希拉星系的圣能量，暗影族唯一的希望就是获得足够的神魂子树，但两大超级文明和王领导的自然王控制的区域都不是暗影族有能力夺取，唯一的目标当然只能从不败战神族入手。正因如此，大帝才不得不对暗影族动手！”

　　自然王当然知道这不过是一面之词，真实情况未必如此。黑月要谋夺不败战神族是必然，但不可能在这种时候下手，现在动手黑月根本看不到胜算，而许问峰一直小心防备，手里又拿着种族灭绝，黑月怎么可能这时候撕破脸找死呢？

　　说到底不过是许问峰觉得暗影族的价值已经不大，不足以作为将来对抗两大超级文明的有力合作对象，而不抛弃暗影族则难以图谋跟别的势力联手，于是利用眼前的局势将暗影族一脚踢开，顺便洗刷自身属于暗影族的污点，把本来不得不分给暗影族的那部分利益在夺回来牢牢控制在手中。

　　但这样的形势对自然王而言当然也有利，如果成功驱逐暗影族，把暗影族本来控制的区域变成花园精灵族的，将会迅速增强花园精灵族，同时极大的重创暗影族本身。

　　“对付暗影族，宇宙中任何势力都不会拒绝。”

　　自然王的话让蒂法很高兴的露出笑容，自然王做出了明智的决断，但这样的决定本来就不会有任何人能够拒绝……

　　若不是知道自然王必然答应，许问峰又何必派她前来？

　　……

　　希拉星系。

　　经历几十年的收复战争，暗影族占据的星球原本仍然很多。

　　但新时空传送术诞生后却让希拉星系的战争进入前所有为的局面。

　　凭借拉希斯源源不断提供的情景资料，无双神族的战士得以轻松的凭借新时空传送术直接入侵到希拉星系几乎所有暗影族占据的星球周围的宇宙虚空。

　　这放在过去原本还难以实现迅速的收复，但在如今战斗力差距悬殊的形势，却得以很容易实现。

　　拥有宇宙中数量最多的新兴顶尖战斗力和宇宙中当前大势力中数量最稀少的暗影族之间的对决，那结果根本没有什么悬念。

　　凭借新时空传送术直接抵达暗影族占据的希拉星系的星球后，一万个无双神族顶尖战斗力组成的突击队伍就能够稳稳立足，采取轮番休息的方式横扫盘踞虚空的密密麻麻的暗影族，除了血海魔影变异体，几乎都是转瞬间被灭杀的结果。

　　而无双神族却具备同时入侵暗影族占据的两千万颗星球的足够战斗单位。

　　这种形势下，暗影族过去哪里遭遇攻击压力大就集中战斗力救援的战斗方法根本没有办法实现，战斗力的悬殊差距在遭遇同时入侵的时候，根本分配不过来。

　　除非暗影族舍弃在神魂族星的战斗力，把大量有价值战斗力抽调回来。

　　但即使如此，面对无双神族的军威也没有持续作战的胜算。

　　何况希拉星系的圣能量和神魂母树的力量孰轻孰重？这早已经是被暗影族做出选择的事情。

　　希拉星系，等于就被暗影族放弃。

　　但放弃不等于暗影族不弃守，左右有数不清的战斗单位，面对无双神族的突袭攻击，暗影族仍然持续发动时空干扰符阻断无双神族无法防备的突击队伍的后续支援，顽强的抽调无穷尽的低等战斗力凭借人海战术负隅顽抗。

　　尽管战斗的局面实际上是单方面的屠杀，但仿佛永远清杀不完的暗影族还是让无双神族初步扫清希拉星系两千万颗星球上的暗影族一共花费了二十多年的时间。

　　这期间杀死的暗影族数量，多的根本无法统计，因为是个惊人的天文数字。


第1044章 谁期待的难题

　　当恒毅踏足暗影族占据希拉星系后建设的新神星时，多年前希拉星系被暗影族入侵的战争情况，不由自主的清晰浮现脑海……

　　于是，当初在希拉神星那一战里天仙子的展示出让人震撼的特殊力量的风采，又在恒毅脑海中栩栩如生的清晰出现。

　　恒毅不由含笑注视着身边静静的圣王，发现她目光中流露出追思的思绪时，笑道“那时候的我对自己的感情不够诚实，否则在人类文明的时候就不会分别。”

　　重新回忆那时候在人类文明酒馆前跟天仙子分别的情景，如今的恒毅不得不承认当时的自己因为执念而压制了真实的情感感受。

　　那种束缚自我的不自由，变成只为成全自我完美定义的执念。

　　倘若当年他知道天仙子既是红的时候，还会压抑自我真实的感情么？

　　答案当然是否定的。

　　那时候天仙子的离开，又何尝不是对他束缚自我真实情感执念的惩罚。

　　“都过去了。”圣王没有追忆谈论那些过往，只是轻轻按着心口。“在回忆里永恒，哪怕是错失也是甜美。”

　　恒毅微微一怔，旋即笑着点头。“是。因为此刻携手，并且相信未来始终不离，所以记忆中的错失也是甜美，不会有苦涩的滋味。”

　　周围的无双神族战士们飞走于暗影族新神星的能量神殿，库房，能量建筑等等设施，改写着种子阵的信息。

　　很快各方面回报的数据显示，暗影族在丧失这些领地之前果然把所有储备的物资全都带走，留下的只有带不走的能量建筑而已。

　　飞走在暗影族新神星的天空，看着天空纵横交错却并不密集的能量建筑，恒毅实在为神星的情景惊叹。

　　这里的能量建筑构造跟印象中的暗影族完全不同，其它暗影族的星球上根本没有这些，密密麻麻的拥堵就是暗影族的秩序。

　　而这里，却很接近有序的大种族行政神星，而且还没有商业类的能量建筑设施。

　　“真没想到暗影族的神星是如此景象……”

　　圣王却并不表现的惊奇，语气轻柔而平淡的道“暗影族的旧神星也是这样的。居住神星及周围星系的都是暗影族有智慧度的变异体，他们的历史、种族的圣物都存放在这里，为了避免遭遇意料之外的破坏，不会让数量拥堵的低智慧度变异体大量居住。暗影族的起源历史其实跟人类文明有很大渊源，只是宇宙中能够了解到的人很少。”

　　“暗影族跟人类文明？”恒毅简直觉得匪夷所思，无论从内部秩序，还是暗影族的种族特性，跟人类除了外形有些类似，真找不到别的共同点了。

　　“人类文明远古历史存在修炼者的断层，当时以道法受物质化发展的冲击，以九真祖为首的一批道家修炼者突破虚空宇宙，去到暗影族的起源星《暂命名》，在那颗星球建造了修炼者体系，经过一段时间的发展，最终咱命令世界走出妖后、魔尊、剑帝，也就是人类文明浑沌纪元真正的创造者。他们离开后，兰傲以剑帝作为统治的帝国至高无上的神供奉，自身则以大帝的绝对统治力领导普遍得到黑水力量的族众，进入征战宇宙时期的时候，因为经历多次内乱造成的内耗，兰傲最终创造出抹杀感性度的暗影族，以此杜绝了内乱的事情，为了形成绝对的控制力量，通过对黑水力量的挖掘，耗费漫长时间创造了暗影霸气印记。”

　　这番历史才让恒毅对暗影族有了更新的认识，此时的他也能猜到圣王能知道这些很可能是因为赤影神帝，否则外人根本无法调查到暗影族内部的事情，犹如希拉星系领地范围内的实际景象，拉希斯是通过黑暗情报组织得到的消息吗？

　　又或者是，因为七月手里掌握的力量？

　　恒毅未曾询问过，但心里有底。

　　“兰傲如何死的？”

　　“他不是真神，终有寿命殆尽的那一天。纵然拥有肉体不老不死的力量在那时期也无法抵挡灵魂在长久生存中持续不断承受外界负能量影响而一点点被侵蚀、损耗的结果。兰傲固然是个人物，但从妖后、剑帝、魔尊创建浑沌纪元开始，就已经注定宇宙中真正的神必然诞生于人类文明。宇宙历史的发展也证明浑沌纪元中出来的梦幻五真神的力量超越了辛德文明，花园精灵族这些历史更悠久，本来比人类文明更强大的存在，至今仍然是没有被追赶上的存在。浑沌纪元初期的时代不可复制，其中有很多复杂的环境因素使然。”

　　这些影响宇宙至今的历史，总让人有渴望了解的好奇，只是却又无法探究最初最原本真实的面貌。

　　尤其关于梦幻五真神的事情，原本就没有人知道他们在当初奠定人类文明发展的前途未来后到底去了哪里，如今已经没有隐秘区域的宇宙里仍然找寻不到他们的所在，梦幻空间，尤如其名，如梦如幻般不可触摸，两大超级文明的神脑至今找不到其存在，甚至没有能够联系上的途径。

　　而人类文明领导者依郁所希望的事情不过是尽其责任，然后甩手去一个逍遥自在的未来，而这个未来无疑只能在梦幻空间找寻。

　　“听说你曾见过梦幻真神？”谈论到这里，恒毅自然而然的顺口一问，若圣王不说，他自然不会穷追猛打。

　　“嗯。将来你就知道了。”圣王果然不愿意多谈论此事，只是确定了这件事情。

　　正这时，传来消息，说希拉星系的希拉族希拉神王邀请恒毅到神星做客。

　　这的确是意料之外的邀请……

　　“一起。”恒毅伸手向圣王，后者微笑摇头。“不了，这个身体有不方便接近希拉神殿的理由。”

　　恒毅没有再无谓勉强，已经知道所指。

　　圣王的身份曾经为花园精灵族暗中铲除过不少势力的强者，显然其中有跟希拉族相关的人，这就是理由。

　　恒毅发动时空之门法术，直接出现在希拉神殿外的传送阵。

　　被接应的人领进去的路上，收到了依郁通过历练珠送来的信息。

　　“噢。希拉神王会给你出一个难题，做好准备了吗？”

　　原本没有这句话恒毅也有大约猜想，希拉神王的邀请实在难出两个理由。“无外乎请求将无双神族据有的希拉星系领地交还又或者是加入无双神族。前者即使我愿意大约希拉神王也说不出口，也就只能是后者的可能性最高了。”

　　“几万年来，加入辛德文明的种族又没有被完全抹杀感性度的只有希拉族。因为当初希拉族是主动加入，而且在归附期间从没有因为感性度的存在发生过麻烦，当然这件事情的根本在于希拉族的多代王能力见识出众，近几百年则全凭希拉族第一神长老拉希斯辅佐有功。本属于辛德文明的希拉族改而投身无双神族，辛德文明从不会因为任何理由接受这种事情，而无双神族从不会因为任何理由拒绝任何种族的加入。哎哟，这真是让人头疼的难题，可怜的朋友，看来你所领导的无双神族终于踏上宇宙种族之战不可回避的十字路口。”

　　“谢谢你的关心。”恒毅失笑道“虽然我只能够感觉到你恶趣味的兴奋期许。”

　　“期待兴奋因为我真切的希望你能赢到底，我是神魂意志最虔诚的信徒啊！可这残酷冰冷的宇宙种族之战时代，再美好的主张和信念最终也只有战胜一切的伤害才能够长久立足。努力的迎难而上吧！我对神魂意志的虔诚信仰有多少，对你战胜一切困难赢得未来胜利的真挚祝福就有多少！”

　　“我理解你的真挚。所以我也明白，你真挚的祝福也可能是零。”恒毅结束了通话，因为已经穿过神殿的传送阵，希拉王殿的大门已经近在眼前。

　　希拉神王的邀请出人意料，不是因为恒毅不知道希拉族对无双神族的态度，而是因为从拉希斯不久前确认的消息来看，希拉族内对无双神族的态度还没有统一或者说坚定到足以在这时候做出邀请他见面的程度。

　　王殿的大门开启——

　　并不陌生的希拉神王端坐在大殿尽头，阶梯下的两边整齐的站了千余人。

　　这是希拉神殿所有有资格涉足王殿会议厅的全部主事者了。

　　当然，仅仅少了第一神长老拉希斯。

　　因为拉希斯还没有回来。

　　对于希拉族的人，恒毅完全谈不上陌生，虽然也谈不上很熟悉。

　　但希拉族的人都记得他，在希拉族他本就是一个英雄。

　　当初暗影族入侵的时候，神星没有被暗影族入侵，天仙子当然居功之首，但他狂杀神恒毅当日战斗中的付出和影响同样毋庸置疑。

　　“欢迎曾经拯救希拉神星的英雄今天又带着驱尽邪恶暗影族的光辉驾临希拉神殿——”

　　“很荣幸再度跟希拉神王会晤——”恒毅掌按额头，从容致礼。

　　希拉神王邀请恒毅在身边特设的位置坐下，那里原本希拉神王见辛德神王和第二神王及有限的个别人时才会使用的坐席，但如今她以神王身份跟作为无双神族的领导者见面，自然也该如此。


第1045章 多方齐攻

　　当恒毅落座，随希拉神王坐下，希拉族的众多长老及内务官员、神统帅纷纷抬头。

　　“无双神族的情况其实我们希拉族一直非常关注，当年无双神改写人类文明混乱多年的内政，让人非常敬重。离开人类文明后开创的无双神族长久以前海纳百川的厚德更是开辟宇宙历史所没有。希拉族从来不是一个有雄心壮志的种族，我族的传统始终是稳定发展，只是历代神王至我，都没有如无双神的智慧和勇气，这些年看到无双神族的情况，那简直就是我族历代神王所追求渴望的未来之真实存在。所以多年来，希拉族上下一直都有加入无双神族之心，只是宇宙种族之战时代由来已久，我族追随辛德文明已经几千年，这件事情实在不能贸然决定，直到这么多年过去，无双神族始终屹立不倒，安稳如初，内部神魂族体制的改革推进范围越来越广，让许许多多的种族都能够融入其中，这些奇迹一样的事实让我族再没有了后顾之忧。今天请无双神来，为的就是希拉族加入无双神族的事情，只是不知道无双神是否接纳。”

　　希拉神王的话说完，在场的众多希拉族的神统帅和内务官员们的脸上都显得有些紧张。

　　如果是在过去，他们希拉族加入任何种族都一定不会被拒绝。

　　凭借希拉星系那无可比拟的丰富矿藏，哪怕会跟辛德文明为敌，有资本的大势力都敢于接纳。

　　但如今的希拉族自由的领地已经很少，一部分被人类文明控制在手里；一部分被辛德文明控制在手里；一部分在花园精灵族手里；而绝大部分如今都在无双神族手中。

　　本就拥有希拉星系绝大多数星球的无双神族还需要在意如今仅仅拥有百万颗星球的希拉族吗？

　　而且还是冒着会跟辛德文明交恶的风险。

　　希拉神王静静注视着恒毅，她希望听见不会失望的答案，拉希斯一直以来对无双神族的看法给了她信心，无双神族长久以来从不拒绝接纳任何种族加入的作风让她的信心更强。

　　尽管这件事情看来很不符合利益。

　　因为如今的希拉族实在不值得任何实力冒险。

　　恒毅微笑道“希拉族能够加入当然欢迎之至，希拉星系我族掌握的星球中不少都建设了相对完善的志趣者体系，等将来希拉族的体制改革到一定程度的时候，希拉星系的所有星球都会重新划归希拉族，原本这些也是希拉族的故土。”

　　恒毅的这句话顿时让希拉神王在内，众多希拉族的眼睛都亮了起来！

　　这简直是难以置信的事情——

　　尽管他们原本有这种希望，但从没人打算提，因为这种没道理的要求任谁都说不出口，却没想到恒毅的接纳完全超越他们的预期。

　　纵然万分惊喜，但希拉神王并没有因此丧失冷静，仍然维持着原本的沉稳道“无双神的仁慈人所皆知，只是希拉族对无双神族没有寸尺之功，希拉星系的领地本已经失去，是无双神族的战士从暗影族手里夺取，我族实在没有道理以故土为由收回。我族所以加入无双神族只是因为向往无双神族的公平自由，那本是希拉族一代代渴望创造又至今未能实现的理想。”

　　“希拉神王无需在意，希拉星系的领地是我个人直属领地，处置的权力仅取决于无双神族本部的整体意愿。这些本是希拉族的故土，而希拉族既然成为无双神族的一部分，又哪里需要什么贡献换取？无双神族别的族众治理是治理，希拉族管理同样是治理，到底都是无双神族不可分割的一部分，事实上并没有区别。哪怕是以管理的便利和实际条件而言，无疑也是希拉族负责更合适。”

　　在场的希拉族都唯恐希拉神王继续推辞，失去的故土能够回来谁又不愿意呢？

　　希拉神王也没有继续客气推辞，直言谢道“如此，一切听凭领导者安排。希拉族必将积极推进改革，以期尽快实现相对成熟的神魂族体制。”

　　确定了主题，后面的事情恒毅以过往无数的经验，跟希拉神王交谈的也很方便容易。

　　希拉族的意愿没有改变，还是不希望迁居，因为希拉星系特殊的圣能量一直被认为是希拉族存在的根本，希拉族无论如何不会离开圣能量庇护的这片宇宙区域。

　　而希拉族离开辛德文明的事情，在确定的同时希拉神王已经派使者往辛德神星说明。

　　希拉族不会迁居，这本在恒毅意料之中，那么无双神族本来驻扎在这里的战斗力也就抽调不走多少。

　　当依孜姿得知希拉族加入的事情后，许久没有过的忧虑又再泛起心头……

　　但她什么都没有说，因为知道不需要说，需要的只是，做好面对未来任何时局变化的可能。

　　……

　　希拉族加入无双神族，开始这首神魂体制改革的期间——

　　决定宇宙形势未来的神魂族星系的五大超级文明的战争局势突然发生了变化了。

　　不败战神族突然出兵攻击暗影族在神魂星周围、拥有神魂子树的宇宙区域；与之同时，花园精灵族的大军不可思议的从不败战神族的边境星系传送阵大量涌现，而后配合不败战神族对暗影族的袭击，直扑暗影族。

　　原本跟暗影族僵持战斗的两大超级文明仿佛约好了似的，大量战斗力呈现配合不败战神族和花园精灵族进攻的包围之势，发起凶猛的强攻！

　　浩瀚的宇宙虚空中，一袭紫色的依郁亲自率领人类文明的大军，凭借新时空传送术突袭杀到暗影族控制的、拥有神魂子树的神魂族星附近的领地。

　　与之同时，辛德文明的大军分作多股，跟人类文明同时出兵。

　　快活王锋带领的军团抵达预计目标区域的时候，虚空中密密麻麻的全是暗影族。

　　但是这些战斗力差距悬殊的暗影族根本没有实质性的威胁，轻松被抵达的辛德文明顶尊清杀横扫。


第1046章 异常情况

　　站稳脚跟的快活王锋通过历练珠道“白痴冷漠到了没啊？”

　　“废话！我这种战斗积极作风可靠的人怎么可能不第一时间抵达战场？”

　　“滚！叫你独当一面死活不干，死皮赖脸的跟着幽幽还叫积极可靠？不抱大腿你会死吗？”

　　“对啊！就是怕不抱大腿会死啊！”

　　“靠——渣渣！”锋转而联络依郁道“许问峰这个渣言而无信的啊，说是一起打暗影族，会不会偷偷搞小动作？”

　　“我很希望他会这么做，只可惜他没有这么笨，放心大胆的打暗影族吧！”依郁的肯定让锋再没有了后顾之忧，知道即使许问峰会那么做依郁也一定有针对性的准备。

　　“大体上的形势都照着早知道的方向走，打起来也没意思。几分力度打暗影族？”

　　“五分足够了。”

　　“草，这么长远的歹毒阴谋亏你想的出来！五分就五分咯，反正真正的战斗还在后面，现在继续表演嘛。”快活王锋不以为意的下达作战命令，辛德文明的军团战士们没有人对命令质疑，尽管那明显让他们发挥不出足够多的战斗力。

　　……

　　两大超级文明，不败战神族、花园精灵族的联手齐攻十分突然。

　　就在动手的同时，许问峰指示不败战神族内的驻守军团对范围内所有的智慧变异体展开无情的大屠杀！

　　那些智慧变异体一直是黑月需要的取种载体，也是分布在不败战神族的眼线，决定踢开暗影族的许问峰干脆了当的斩尽杀绝。

　　不败战神族内部在对智慧变异体展开屠杀，外面则更有许问峰安排的众多不败战神族的人以各种名义陆陆续续派到暗影族控制的、拥有神魂子树的宇宙虚空中的那些关键区域，以及距离神魂族星较近的驻扎了打量暗影族战斗力的领地中的宇宙虚空。

　　当众多种族灭绝的光芒璀璨绽放，无数虚空宇宙中、星球中密密麻麻的暗影族全在爆破的光芒中陷入频临死亡的绝望。

　　星系干扰符的光芒同时炸开，断绝了他们能够在一天内逃生的指望。

　　许许多多爆发的种族灭绝让神魂族星周围区域的暗影族大量的战斗力陷入了毁灭的绝望！

　　这是一场精心策划的，根本不给暗影族有反击机会、反击之力的攻击，一举让暗影族的力量被驱逐出神魂族星周围宇宙虚空区域的阴谋！

　　当一切发生的时候，黑月正处于靠近神魂族星、拥有神魂子树的领地范围内。

　　暗影智帝没有慌乱，因为她根本没有这种情绪。

　　但她很愤怒，尽管她并没有这种情绪，但逻辑让她这时候能够恰到好处的模仿出这种情绪表现，这本是智慧变异体都具备的能力，否则也不足以在异族中潜伏伪装。

　　“大帝，许问峰勾结三大超级文明。种族灭绝毁灭了我族兵力驻扎最多的一百万座星系！一天之内血海魔影没有办法补充到足够防守作战需要的数量。”

　　黑月沉默的听着，局势的演变出乎她的预料。

　　许问峰会在这时候对暗影族下此毒手，实在有违常理。

　　没有暗影族的力量，许问峰打算凭什么在神魂族星的争夺战斗中胜出？

　　正因为出乎意料，她完全没有应对的准备。

　　“大帝——”暗影智帝继续道“我族积蓄的战斗力是否投入战斗？”

　　黑月在思索的，正是这个问题。

　　许问峰以为暗影族得到的那些神魂子树的数量至今为止仅仅诞生数量不过几百万群体的、拥有神魂族力量的暗影族，但实际上真实的数目是几十倍，这批力量一直没有投入战斗，为的就是对付许问峰时使用。

　　原本黑月的估计中，她跟许问峰的翻脸应该在神魂族星的争夺战斗有明确结果之后，那时候只要铲除了许问峰，就能够一举侵吞整个不败战神族，那时候许问峰多年的经营等于是为她黑月做嫁衣。

　　可是，许问峰现在就发动了。

　　早的让黑月直至此刻仍然不能理解。

　　一直潜伏的战斗投入到防守战斗？

　　“不。四方联手，以有准备打我们没有准备。即使投入全部神魂族力量的战斗单位也根本不是四大超级文明的对手，反而会把唯一的资本葬送。眼前的局势我族没有守住的可能，被驱逐出神魂族星周围势成必然。这一步是我们输了，但是我得见下一步，而许问峰还没有！有生战斗力凭借暗影黑雾秘密撤退，不能暴露存在的痕迹。”黑月经过短暂的思索，做出放弃的决断让智帝没有料到。

　　这不是暗影族的作风，也不应该是暗影族的作风。

　　暗影族没有不战而退的道理，尤其是眼前的局面。

　　被赶出神魂族星周围一定范围，失去所有拥有神魂子树的星球，那意味着什么？

　　意味着暗影族得到神魂族力量的战斗单位陷入停滞状态！

　　本来拥有神魂族力量的战斗单位就比别的势力少，这么此消彼长下去，退缩不是等着灭亡吗？

　　“大帝！我族退，何以再争？”

　　黑月的意志却十分坚定，没有任何犹疑。“本帝已经说过，这一步我族输。继续挣扎就会一败涂地，完全没有翻身的机会。但我看得见下一步。”

　　智帝不能理解黑月的想法，但是没有继续劝阻，作为大帝的黑月本就象征暗影族智勇最强的存在，如果她以自身智慧作为基础的建议没有被采纳，那就说明黑月的决定有她没有想到的理由。

　　“谨遵大帝之令！”

　　带着黑月的指示，智帝发动暗影黑雾顷刻间远去——

　　她是得到神魂族力量的暗影族，已经不再是单纯的智慧变异体，还拥有众星之尊二重的实力，以及神魂族的力量。

　　她的智慧度仍然仅次于黑月，但从智勇并存的力量而言，已经被族内许多得到神魂族力量的智慧变异体超越。

　　……

　　冷漠带领的无法无天法神王军团配合幽幽带领的无法无天屠神神射团一路肆无忌惮的横扫清杀，被种族灭绝大范围屠戮后的暗影族根本没有足够的战斗单位形成让人寸步难行，刚杀完又有同等数量通过暗影黑雾抵达的妨碍力量。

　　畅快的屠杀让冷漠的法术绝技施展的连续不停，华丽的地狱火不断在密密麻麻的暗影族中间绽放火光，顷刻间不知道吞没多少哀嚎都来不及发出就化为灰烬的暗影族。

　　“爽啊！”冷漠从来都会在没压力的战斗中一马当先，表现出跟战士‘同甘共苦’奋战的统帅精神。

　　这时候自然一个人远远冲入敌阵，反正有屠神神射团无数的箭雨持续不断的飞在周围，又提前托付过幽幽时刻关注他的情况，自然不怕横生意外。

　　“草！早知道这么容易我就一个人带军团干，欺负弱小什么的我最喜欢了！”冷漠边杀边在历练珠里大呼小叫。

　　境遇差不多的锋也同样没有什么压力，暗影族的血海魔影变异体都见不到多少，而那是暗影族这么多年战斗中唯一纠缠的让他们头疼的力量。

　　“有毛线意思？暗影族占领的这些星球全被种族灭绝洗劫，神魂子树都枯萎藏地下了，这些星球要来有什么用？”

　　“迁移走啊，再迁移正常的星球过来咯。”冷漠对于收获并不在意。

　　“这片宇宙虚空全是种族灭绝留下的负能量，正常的星球过来也发展不起来。许问峰这个渣说的好听什么联手驱逐暗影族后的利益公分，早他妈的想好用种族灭绝，明摆着让我们白干，我们夺下来的宇宙虚空屁用没有。”

　　“想那么多干嘛？这些事情交给变态郁和他老婆想啦，反正吃力不讨好的事情他不会干，现在没便宜占就意味着将来有更大的好处。”冷漠没兴趣考虑这些事情，几万年来早习惯了把这些烦人的问题丢给不得不想的人思考，他只考虑如何活的更久的同时混混过得去的功绩就行了。

　　冷漠独自冲杀的迅快，第一个突入暗影族占领的星球气层内。

　　但这是战斗已经持续超过一天，星球上已经变成了死寂之地。

　　除了新生不到一天所以没有死在种族灭绝负能量影响下的暗影族外，根本没有多少值得他在意的压力。

　　冷漠在气层内随意冲杀，突然——目光被一颗正在迅速枯萎的神魂子树的情形吸引。

　　随着空间法术的施展，他很快闪移到那颗枯萎的只有十丈高度的神魂子树根处，端详了一阵，满腹疑窦。

　　“喂，混蛋锋。情况有点奇怪耶，我看这可神魂子树的成长度本来应该很高，完全不像经历过种族灭绝毁灭过的样子。”

　　“太神的祝福星？”收到信息的锋十分在意。

　　“对啊！这颗星球当初被许问峰用种族灭绝毁灭过，后来才交给暗影族的嘛。算起来现在应该就恢复到第二级成长阶段，你看，这次种族灭绝爆炸都超过一天啦，这棵树还没枯萎完，我看见根部的枯萎情况了，本来应该是棵成长度九十八级甚至一百级的神魂子树才对！”


第1047章 共抗暗影族的时代？

　　从时间来看这本是不可能的事情！

　　但冷漠绝不是这么不靠谱的人，不说正经事就罢了，既然提起肯定有十足的把握。

　　纵然如此快活王锋仍然对这个发现感到不可思议。“喂！让神脑确定过吗？”

　　“确定过了啊！刚才历练珠的信息申请神脑鉴定，跟我的判断结果一致哦。”冷漠也没因为锋的追问确认而不快，只是他那没有任何凝重的随意语气，完全让人感觉不到对事情的重视。

　　“草！暗影族有什么奇法竟然能让神魂子树恢复那么快！这么说暗影族一直藏着拥有神魂族力量的新兴战斗力！”

　　“看来是哦。”冷漠飞起半空，头也不抬的推掌射出一束极光光束。

　　那道极光顷刻间划过虚空，吞没了冷漠视野尽头大群飞赶过来的暗影族——

　　转眼将那群暗影族吞没成灰烬。

　　“白痴冷漠，看看其它暗影族占据的有神魂子树的星球情况。”

　　“看毛线啊，这里刚才慢一点都看不到啦，其它星球的早被种族灭绝炸成渣了好不好？”说话间冷漠随手甩出一颗颗直径百丈的火焰球，连续不绝的飞射向周围不同的方向，将视野尽头出现的一团团黑压压的暗影族尽数吞没在炸开的熊熊烈焰之中。

　　“……先这样啦，我跟变态郁说声。”锋结束了跟冷漠的联系，转而告诉了依郁这个最新的消息。“暗影族潜藏的新兴顶尖战斗力数量估计在五千万以上，突破两亿都很有可能，当心被反咬一口。”

　　“冷漠难得贡献了有价值的发现，我倒希望暗影族现在把藏着的战斗力全放出来。”

　　“放出来是麻烦，不放出来更麻烦。”快活王锋说话间指挥所属的众多军团根据计划扩散式推进，种族灭绝扫荡一天后的此刻暗影族防守战斗力已经很少，完全是单方面被快速清杀推进的局势。“我叫幽幽留意下了，不过暗影族有心藏的话那些新兴顶尖战斗力应该已经撤走差不多了，也难抓的到踪迹。无双神族怎么说？”

　　“没什么特别的情况，恒毅以暗影族作为唯一必除之敌，希拉星系全盘收复后大军直接以希拉星系为基点展开对暗影族领地的持续性进攻。”

　　“……黑月要藏估计被无双神族打的肉疼也不会把潜藏的战斗力放出来。恒毅这个变态从哪里得到的情报？竟然连暗影族本土的领地情况都能掌握，大军全他妈的直接往暗影族占据的星系里面冲。”

　　“也许梦中有神助？”

　　“梦你妹……”

　　两大超级文明的对神魂族星周围虚空中暗影族占据的星球领地的扫荡就是如此轻松。

　　为了尽可能得到更多神魂子树的力量，虚空中星球的排列十分密集，全都达到种子阵能够维持稳定运行轨迹的极限状态。

　　没有了密密麻麻的暗影族妨碍，飞移几息就能够从一颗星球的气层内飞到另一颗星球的内部。

　　那种迅速占领一颗颗星球的效率，根本是别的战斗情况中遇不到的罕见特例。

　　两大超级文明的大军势如破竹；花园精灵族的进攻同样顺利。

　　只是，自然王却高兴不起来。

　　因为许问峰使用种族灭绝的事情事先根本没有说过，种族灭绝的扫荡下攻占的那些星球说起来上面都有神魂子树，但子树都已经萎缩入土，正常情况需要不短的时间才能够重新破土而出，在成长度没有达到三十级以上时，盛开的复生花数量对于一个种族而言根本谈不上有过得去的实际影响性。

　　也就是说较长的一段时期内这些得到的星球根本没有实际意义，这一点跟许问峰最初许诺的根本不同。

　　许问峰更没有说过暗中还联络了两大超级文明联手的事情。

　　“该死的许问峰！利用我们三方面帮助他打击暗影族的心腹之患，却让我们实际上如同什么收获都没有！”自然王看着一支支军团送来的、占领的那些星球内部的实际情况，出离的愤怒。

　　这件事情上千防万防，终究还是被许问峰摆了一道！

　　可是，事情已经如此，即使明知道被许问峰算计，也不可能就这么停下来。未来一段时期没用的废星，毕竟总有一天还有用，而且得到的虚空区域将来总归能换来足够多的价值。

　　自然王十分愤怒，却又无可奈何。

　　花园精灵族以十八位族神王为首的族众却十分振奋，他们没有想那么多，因为开战之初自然王也没有谈论那么多还没得到的实际利益。

　　而且比起在神魂族星长久持续的僵局状况而言，眼前的局面明显是一种突破，还是四大超级文明联手打宇宙公敌暗影族。

　　当许问峰和花园精灵族的联军在神魂族星将暗影族控制的神魂母树区域全部攻夺下来后，许问峰倒依照了原本的约定，界限分明的把一般的区域交给花园精灵族。

　　对神魂母树掌控的区域大幅度提升让自然王内心的怒火平复了许多，如果这件事情上许问峰没有遵守约定，她会毫不犹豫的直接对不败战神族宣战。

　　而这时起，暗影族彻底被从神魂族星内驱逐了出去。

　　短短三年时间，暗影族在神魂族星周围的宇宙虚空区域的领地全被四大超级文明侵吞，彻底沦为丧失神魂子树力量的种族，犹如被打回原形。

　　而这期间，暗影族在神魂族星以外的本土领地，同样一直处于无双神族和神魂联盟持续进攻的战争状态。

　　无双神族掌握了暗影族不知道多少星系领地的实景情况，让攻占的效率极高，每每发动都是超过千万支军团同时进攻千万颗星球，大多数情况都是三五座星系领地同时遭遇入侵攻击，少数情况是一两个大行星系内的所有星球同时遭遇攻击。

　　这种凶猛的攻击石头下，暗影族领地失去的速度非常快，平均一个月的时间就能被无双神族攻陷十座星系，远远不是新时空传送术之前的时代可比。

　　相比之下神魂联盟的进攻效率则慢多了，但因为内部势力分成几股，攻击的又是暗影族的大型星系，因此造成的打击同样不能用微不足道来形容。

　　一座大型星系的沦陷同样会导致临近的许多中小型星系陷入被危险的境地，短期内看起来神魂联盟攻占的星系数量不多，但实际上还有许多中小型星系已经等于是神魂联盟嘴边的肉了，吃下只是时间问题。

　　然而持续遭遇这么多攻击的情况下，黑月仍然稳稳握着新兴战斗力在手，始终不让这批战斗力暴露在各方面眼皮底下。

　　但因为冷漠的发现，两大超级文明和无双神族实际上已经推测到这股战斗力的存在，只是不败战神族、花园精灵族、神魂联盟对此却一无所知。

　　一时之间，宇宙中的形势俨然成为了几方面势力攻击攻击暗影族的时局，一直有人义愤填膺期待提倡的——全宇宙共抗暗影族的主张仿佛终于变成了实际。

　　神秘花园许多自由体为此欢呼，甚至有曾经饱受暗影族之害的大商贾大肆酒宴庆贺，高呼“该死的暗影族终于快灭亡了！”

　　是啊……

　　在宇宙全势力共同的打击之下，纵然是暗影族这样的庞然大物，灭亡也一定是早晚的问题。

　　宇宙形式的变化，暗影族过去造成的对无数种族的残害，让神秘花园的许多自由体、佣兵等等都开始做起冒险的生意——

　　凭借新时空传送术穿梭于宇宙，凭借情景记录符确定暗影族领地范围内任意虚空中的实景，然后拿到消息星出售又或者是直接卖给各方面势力。

　　这是玩命的买卖，风险很高，如果不幸传送到暗影族密集的区域，而且存在掌握星系干扰符的智慧变异体，大约就会有命去没命回来；而且航行宇宙中很可能经过许许多多次的传送才能够凑巧出现在暗影族的宇宙区域，既需要耐性，也需要胆识勇气。

　　不过一旦有所收获，情景记录符的信息也肯定能够卖出漂亮的价钱。

　　这样的买卖在正常情况下参与的人不会太多，高风险高收益本不是绝大多数自由体愿意承受的，但实际上却刮起一股风潮。

　　原因无他，因为打击的是暗影族，就这么一个理由就足够了，就这个理由就能让本来不会参与这种买卖的自由体鼓起勇气投身其中。

　　为回报当然是重要的理由，但痛恨暗影族同样是重要的理由。

　　许许多多自由体曾经都经历过暗影族之祸，被暗影族灭亡的种族不知道多少，被暗影族随机传送毁灭的星球上的生命不知道有多少。

　　只是过去许多自由体不会疯狂的去找暗影族杀，那既没实际意义也没价值。

　　而如今，宇宙中几大超级实力共同攻击暗影族的时候，他们却能够通过能谋取高收益的方式同时宣泄长久挤压的仇恨。

　　想不形成一股风潮也难。

　　这些自由体的参与让消息星每天都有不少暗影族领地内的情景记录符出售，攻击暗影族的效率因此得到极大幅度的提升。


第1048章 强强对决

　　神魂联盟依靠长久在消息获取的暗影族领地景象，随着这股风潮越刮越烈，参与的自由体和佣兵越来越多，对暗影族领地的进攻速度越来越快。

　　全宇宙共灭暗影族！

　　这样的热情和呼声，越来越高……

　　可是，就在暗影族在神魂族星的势力完全被驱逐之后，神秘花园许多人期盼的四大超级文明联手继续进攻暗影族领地的情况却迟迟没有发生。

　　是的。

　　暗影族在驱逐出神魂族星后，两大超级文明，不败战神族，花园精灵族都没有联军继续攻击暗影族的领地。

　　仍然只有神魂联盟和一直攻击暗影族的无双神族在这么做。

　　原本神秘花园许多振奋的人这时候才相信一些军事方面的专家的推测，两大超级文明和不败战神族、花园精灵族为了神魂族星的争夺战争，根本不会在这时候分兵去攻击暗影族，在将暗影族逐出神魂族星的争夺战争后，只会继续围绕神魂族星的神魂母树控制区和周围宇宙虚空区域的占领权争斗下去！

　　这就是事实。

　　驱逐暗影族后，花园精灵族和不败战神族表现出明显的结盟态势，双方接壤的边境地带的驻军大量减少，都抽调到跟两大超级文明接邻的区域。

　　在暗影族被驱逐后，本来被暗影族掌控的神魂母树的范围几乎都落入不败战神族和花园精灵族的手里，从局势来看，长远而言两大超级文明将会落入新兴顶尖战斗力诞生数量落于下风的局面。

　　长久以来威震宇宙的两大超级文明，如今竟然落入不利的局面了吗？

　　不。

　　很多清醒的人都知道，不会如此简单。

　　没有了暗影族作为助力，不败战神族和花园精灵族将会直接成为跟两大超级文明战斗争夺的敌对。

　　没有了暗影族的妨碍，两大超级文明绝对不会维持如今的平静，必然会很快对不败战神族和花园精灵族发动凶猛的攻势！

　　就在暗影族被驱逐的同时，人类文明的使者秘密求见自然王。

　　来意很明确。

　　邀请花园精灵族一起进攻不败战神族，承诺共分不败战神族控制的神魂母树区域以及不败战神族控制的宇宙虚空范围。

　　但自然王拒绝了。

　　人类文明的使者走后，第一神长老道“两大超级文明当我族是傻瓜吗？不败战神族如今跟我族唇亡齿寒，任何一方的灭亡都意味着剩下的将会紧接着面对两大超级文明的联军，帮助两大超级文明跟自取灭亡又有什么区别？”

　　自然王冷笑道“两大超级文明当然不是傻瓜，他们不过想利用许问峰的没有信义做文章，刚才言语中暗示许问峰仿佛跟他们有协议那般，好像他们因为不信任许问峰而更愿意跟我们合作。本王的确对许问峰没有信任可言，但本王知道许问峰绝不会做如此愚蠢的事情。我族若亡，凭他不败战神族根本不可能面对两大超级文明的联军！对不败战神族而言我族如今是没有选择的同盟，在两大超级文明没有衰弱到一定程度之前，绝对不会做背叛的事情。”

　　“王英明！两大超级文明在宇宙中肆无忌惮几万年，到了今天我族终于能够正面一争长短！我族成就统一宇宙的伟业，已经看到明确的希望！这一切，都是伟大的王的领导！”

　　自然王很愿意听这样的赞美，因为这就是事实，花园精灵族在她手中走到今天的强盛，已经证明她是历代王中最杰出的极个别之一，未来继续胜利下去，她必将成为花园精灵族最伟大的王！

　　……

　　“自然王拒绝了哦。”

　　“草！废话啊！自然王又不是白痴，怎么可能答应？都不知道你干什么多此一举的派人过去。”快活王锋简直觉得依郁的做法不可理喻，明知道对方不可能答应还这么干，那不是在羞辱别人吗？

　　“哎，其实我很有诚意……”

　　“能别恶心人吗？”快活王锋不屑一顾的冷冷接茬。

　　“哎——本待将心托明月，谁知明月照沟渠……”

　　“不好意思，刚吃完东西，等我吐一会——”

　　一直听着的法神王冷漠不耐烦的道“草！能别磨叽吗？接下来到底怎么干快点说！一大波的美女在等着我去滋润！赶紧说完我走人！”

　　“悠着点，慢慢来，原计划你们打辛德文明，白云过来帮忙打不败战神族。”

　　“草！一大堆废话，走了！”法神王冷漠没好气的丢下话闪人，磨叽半天一句新鲜话都没有让他觉得极度无聊。

　　……

　　与之同时，依郁通过神脑联系上恒毅。

　　“来了？”

　　“路上。”这时候恒毅还在宇宙虚空中穿梭。“我实在可去可不去。”

　　“作为人类文明的一份子，这一点相信你从没有改变；作为人类文明真实的背叛者，这一点许问峰从开始就注定。事到如今的许问峰已经不存在任何自我辩解的理由，那么同为权利期限期间受命出来的你，很应该在这时候做些什么，这不也是你的责任吗？”

　　恒毅没兴趣围绕这些根本不是主题的问题谈论，他同时间还在处理依孜姿送来的关于进攻暗影族的最新变化，并且将拉希斯得到的情景记录传给依孜姿，淡淡然道“你一个人足以解决。”

　　“事实上这么多年没有见面，作为朋友我很想借这个机会跟你聚聚，这才是我真实的想法啊……”

　　“……”恒毅直接沉默以对。

　　而这时，穿过时空之门的恒毅已经抵达跟依郁约定宇宙虚空区域。

　　“喝一杯。”依郁丢过来一壶酒，边自喝着，便自目露微笑的注视着前方——

　　那里，应该很快会来一个人。

　　因为，约定的时间已经临近。

　　恒毅知道，也相信这个人一定会如约而至。

　　许问峰的变化没有发生奇迹，至今为止的结果如同神脑当初的推测一样。

　　曾经以为了对付暗影族作为理由的许问峰，已经再没有说过那样的话，不败战神族不是为了人类文明而存在，绝对不是。

　　神脑没有错误的推测许问峰的变化，那么，对另一个人应该也不会错。


第1049章 说吧，让我怎么做！

　　时间临近，但等待的人还没有来。

　　依郁手里亮起彩色的能量光，不片刻，光芒汇聚成一束色彩缤纷的鲜花。

　　花束形成的时候，依郁握着的手缓缓松开……

　　那束花亮放着柔和的光芒，在宇宙虚空中轻轻的朝前飘荡，飘荡……

　　缤纷的色彩，明亮的光芒成为宇宙虚空中一道独特的风景。

　　恒毅神情肃穆的注视着那束能量鲜花飘荡远去。

　　“待到重阳日，还来就菊花。在人类文明的时候却已经没有见过这种话，倒只在书上见过其形态描述。”

　　“旧科技时代中期的时候许多自然诞生的花种就已经绝迹，旧科技时代的技术已经能够人为创造各种各样的花，神门时代花更成为不值得在意的东西，只要能够想象出来的形态，法术绝技都能够创造。”依郁面带微笑的喝着酒，眸子里没有流露忧伤的感怀之类情绪。“这一片区域曾经战死过一些老家伙，只是灵魂早已消散，所谓的送花其实是活着的人缅怀记忆中的身影罢了。”

　　这一带本在神魂族星周围，曾经两百年战争时期有许许多多活了很久的、依郁的故人战死在这里。

　　神魂族星周围会勾起他缅怀之情的地方，一定不止这一处。

　　灵魂，早已消散……

　　恒毅这方面的体会和感触一定及不上活了几万年的依郁。

　　但是他可以想到，作为依郁，几万年来也一定未曾没有想过终结死亡这种哀伤。

　　“梦幻空间大约没有这种哀伤。”

　　“也许。”依郁哂然一笑，因为梦幻空间的事情早已经无从知道。“与其期待进入梦幻空间获取属于自己的永久平静和自由，不如着手于如何改变就生活着的世界。梦幻空间不是佛教的寺庙，不是剃个头发抛弃红尘就能进去的地方。几万年来神脑曾经无数次暗中扶助许许多多存在希望的种族，可惜这些种族最终没有一个创造出神脑能够认可的完美希望。”

　　恒毅立即想到自己和无双神族的情况，恍然明白，这显然是神脑无数次尝试中的一次，或者说是最近的一次。

　　“知道神魂族的出现？”

　　“神魂族的出现的确带来很大的希望，但确切的说，神魂族星系的情况在我呆的期间看来，值得真正期待的的确只有开放派的主张理念。可惜的是零落、天籁和平王三位族长不是能够完全为理念而活的人，与其说神脑选中了你，不如说你恰好契合神脑期望的定位。事实上无双神族走到今天的发展比神脑推测的更快也更好，当然这也存在必然性，在功利主义普遍，人人都自私聪明的宇宙环境中，一个以信念为生的人注定会大放异彩。不同的时代中的佼佼者需要不同的特性，道德为主流的时代功利之上的自私主义能收获最大的利益；功利盛行的时代自然人人愿意跟你这样的人来往，凝聚人心没有能比你更快。宇宙之中，永远都是普及的即为淘汰的，真理总掌握在少数人手里，所以不凡者总不会流于庸俗，而人人都以为理所当然的也就正是平庸的东西，物如此，理念同样如此。”

　　认识依郁至今，恒毅第一次听他‘正经’的说话。

　　不过，他仍然不敢以为这就一定是正经话。

　　依郁喝了口酒，目光烁烁的注视着恒毅。“你会创造奇迹！带领无双神族继续走下去吧！什么都不需要畏惧！”

　　依郁那烁烁发光的眸光，饱含感情的语气，却没有点燃恒毅热血沸腾的情绪。

　　“你不必担心接下来的发展出现变化，事实上无双神族一定会继续走下去，如果我错，理所当然会为此付出生命。我不会因为因此畏惧退缩，也不会后悔。因为开放派的理念总会需要人变成实践，而前方的未来也必然会存在一个现实的判决。你为宇宙局势铺了这么长久的道路，留给无双神族当然不是一个睡在摇船里就能飘过的汪洋大海，海上风暴的洗礼总有一天会到来，你不过提前了这个进程，而我早已有面对的准备。我失败，神脑的尝试又错了一次；而我成功，同样也会是你所希望得到的结果。”

　　依郁随手丢掉喝空了的酒壶，而两人前方，正开启一面彩色的时空之门。

　　“这就没意思了，或许你该故作热血沸腾的高喊一声‘你相信’！那不是挺好？”

　　恒毅微微一笑，没有接话，也没有时间继续闲聊。

　　因为时空之门里，飞出来了身形魁梧雄壮的王不怕。

　　是的，他们本来就是在等王不怕。

　　当初权利期限的时候，神脑认定许问峰不适合，认为王不怕的可变性在五五之间。

　　换言之，许问峰可能影响他改变，但别人同样可以。

　　王不怕没有穿着金色的厚重战甲，而是穿了件披袍，在飞出时空之门的时候袍帽早已经摘下，脸上正绽放着热情的笑容。

　　“恒毅！”

　　“王兄弟！”

　　两人互相搂着对方脖子，彼此审视片刻，开怀大笑。

　　末了，恒毅介绍说“这位就是人类文明的领导者依郁。”

　　王不怕咧嘴一笑，道“知道了。现在啥情况？该不会是追究我的罪吧？”

　　依郁微笑注视着王不怕反问道“你有罪吗？”

　　王不怕抓了抓头发，嘿的咧嘴笑道“这个问题……嘿，说不好。”

　　王不怕的性子跟过去的差别还没有太大，并不鲁莽，却也并不喜欢用兜兜转转的虚伪言语隐藏自己的心思。

　　“那就我来说——”依郁微笑道“如果你以为自己还是人类文明的一份子，当然就没有罪，所有的一切只是为理所当然的担当好肩负的使命所必须扮演的角色而做；如果你当自己是不败战神族的人，那当然有罪，无意已经背叛了人类文明赋予的使命和职责。”

　　王不怕咧嘴一笑，哈哈道“嘿！那我还是想没罪。”

　　这回答是依郁需要的，也让恒毅很高兴。

　　王不怕笑着说完，又望着恒毅道“不过，今天来我是冲着恒毅。我知道他的为人，不管怎么着不会看着我就被领导者拿回去处置，至少今天不会。我是想没罪，但我跟着许问峰这么多年做了很多见不得人的事情，哪知道回去后会咋样啊？艾蓝都回去那么多年了，到现在打听不到在人类文明的一点消息，照说她没干什么能让会议厅责问的事情吧？咋说还是有功劳的人啊，一直没想过背叛人类文明。对艾蓝就这样的态度，死活我都不知道，是不是被关起来了也不知道，老实说，我能不害怕吗？”

　　说到艾蓝的事情，恒毅不由轻叹了口气，制作了当初艾蓝传递的信息的情景记录符递给王不怕。“你看了就明白了，一直没告诉你因为神脑认为你跟艾蓝感情深厚，知道了这件事情很难在许问峰身边维持稳定如常的态度。这件事情对你隐瞒是我们不对，不过你知道，我一向信服神脑的判断。”

　　王不怕面带惊慌之态的接过情景记录符，恒毅的话已经让他能猜到艾蓝必然发生意外，回想当初的情况，如果说艾蓝出了什么事情，那肯定跟许问峰有关！

　　以许问峰的狠毒，艾蓝……

　　但是，恒毅的神情又让他稍觉心安，他觉得如果艾蓝真是出了不可挽回的事情，恒毅肯定比现在更难过。

　　看了情景记录符后，王不怕反而宽心了不少。

　　那里面记录了艾蓝当初如何被许问峰杀死的过程，但艾蓝的灵魂无损，被许问峰仍然收容在灵魂珠里。

　　无疑这是许问峰对艾蓝的特别对待了，总算还念了多年的交情。

　　“……难怪！我就说五系通法回归也不至于这么让人寒心啊！就许问峰总忽悠我说艾蓝肯定被信奉五系通法的会议厅故意为难，鸡蛋里头挑骨头的判了罪。”王不怕说到这里，气愤的拳头紧握。“许问峰这个家伙，当初加入暗影族说是为了做贡献我就觉得不太可信，这些年做的事情也不用说了，明摆着心里哪还有人类文明。我知道他的个性，也只能假装在不败战神族过的舒服惬意忘记了人类文明，只字不提。既然知道艾蓝的事情，我一定想办法救她灵魂脱困，至于别的事情该怎么做，领导者请吩咐！我王不怕是人类，亲人朋友都在人类文明，虽然希望人生有价值，但那也是想让亲族骄傲，不在人类文明有贡献，就算现在在不败战神族权力不小也没啥意思。”

　　恒毅心头一暖，按着王不怕肩膀道“我知道王兄弟不会因为不败战神族的权力地位而舍弃亲族。”

　　王不怕咧嘴笑道“那当然不会！再说了，嘿，这些年漂亮的女人也睡够了，奢侈无度的日子也过够了，没啥意思。在不败战神族有钱、权力也大，可是身边连个分享的亲人朋友都没有，多孤单没劲啊！想着在巅峰星系的亲族还因为我的离开被人耻笑说是叛徒之家，哪能不揪心？像许问峰那样活着自己高兴就是一切的能耐，我这辈子都没有的了！”


第1050章 一个长久进行中的局

　　依郁一本正经的作礼道“为人类文明忠勇的战士致以最真挚的敬意！人类文明能够走到今天，就因为有无数如王顶尊这样的精神！而人类文明的未来，仍然需要王顶尊这样的精神！”

　　这样严肃称赞让王不怕颇觉手足无措，面对头顶当今宇宙第一人几万年的人物，人类文明至高的领导者，原本他就有些紧张，只是在不败战神族多年早见过许多场面，自然不会如过去那般稚嫩，表面上原本还能保持常态，这时候被如此嘉许，不由慌乱，忙不迭的道“人类文明有今天靠的是领导者的英明啊！我做的这点事情哪算什么？哎呀！我该怎么做领导者请直接下令，这么着让我不知道该怎么办好了！”

　　依郁悬立虚空，微笑点头道“好！王顶尊是爽快人，忠勇之心待他日回到故土再做嘉奖，今日只谈正事——王顶尊需要的做的很简单，带着人类文明的历练珠，让神脑能够随时知道不败战神族的情况，同时设法怂恿许问峰积极投入有生力量战斗，把不败战神族所有领地星球的实景记录清楚。不出一年，我依郁保证必让王顶尊荣归故土，结束在外漂泊的孤单苦楚！”

　　王不怕当即作礼道“王不怕领命！”末了，又问“艾蓝怎么办？”

　　恒毅道“艾蓝暂时是安全的，但没有办法知道她的灵魂珠到底是在许问峰身边，还是藏放某处，这件事情大约只有他一个人知道，一时半刻没有打听到的可能，我觉得不需要刻意为此做什么，因为既徒劳无功反而又容易暴露你自己。”

　　王不怕重重叹了口气，其实也知道这件事情的难度。

　　“许问峰到现在没放过艾蓝，说白了是怕你知道。如果将来已经没有这种顾虑的时候，说不定会放过艾蓝。就是艾蓝过去身上一直带着历练珠的事情千万不能泄露，否则许问峰肯定恨艾蓝入骨，反而会害了她。”

　　“这件事情不用担心，艾蓝的事情只有我们三个知道，神脑的信息中已经列为绝密。”恒毅的肯定让王不怕稍觉放心，许问峰既然没有毁灭艾蓝的灵魂，那就是还念着点过去的交情，没有特别的理由照说也不会对艾蓝下杀手。

　　他需要做的事情自然能明白意义，只是王不怕仍然忧虑着道“不败战神族有全领地范围内的种子阵，大军同时传送入侵的可能性基本没有，只要时空之门在领地范围内开启，马上就会被种子阵的时空干扰中断。另外不败战神族现在的战斗力很强，拥有新兴顶尖战斗力数量超过百亿，就算我当内应，以许问峰用兵的习惯也没可能一战重创，我估计自己就算拼着暴露，最多也就能坑不败战神族二十分之一的战斗力吧，再多真难。许问峰不喜欢把打战斗力击中的会战，情况就这样，领导者觉得我怎么干能发挥最大的作用我就怎么干！”

　　依郁微笑道“王顶尊不必担心，这类事情都不需要做。王顶尊为人类文明已经付出很多，我本人也绝不愿意让王顶尊再承担任何危险。实际上神魂族星的僵持局面是刻意制造，为的就是等待许问峰对暗影族下手，暗影族是大麻烦，没有了这个妨碍，事情很好办。”

　　“行！我反正听领导者的命令行事！”王不怕也不多问，自然意识到依郁在这件事情上一定有特别的计划。

　　确定了自己的职责后，王不怕直接发动时空传送术离开回去。

　　看着王不怕飞进去的时空通道关闭，恒毅微笑道别说“事情已经确定，那么我也回去了。你所促成的局势下一步变化在多久之后？”

　　“神魂族星的局势半年内见分晓，你自己斟酌什么时候把外派的战斗力召回。”

　　“大约也不必，不出意外战场必然在希拉星系。”恒毅飞入时空之门，依郁微笑自语道“希望那是你人生新的辉煌，而不是终点。”

　　下一步局势的大概变化恒毅当然知道，不需要依郁说明他也清楚。

　　因为两大超级文明长久以来对外暴露的新兴顶尖战斗力数量一直有隐藏，每年实际增加的新兴顶尖战斗力是外面的人知道的一半。

　　而这一点，只有他知道真实情况，因为那些隐藏的人一直在无双神族当所谓的‘观光客’，三个月前，陆陆续续的都离开了。

　　至于两大超级文明在战斗力方面是否还有别的人为隐瞒都已经不重要，因为不败战神族和花园精灵族注定至少低估了两大超级文明实际战斗力，当敌人的真实战斗力是所知道的一倍时，这样的误判会带来什么样的结果？

　　会是致命的错误！

　　而花园精灵族和不败战神族在一起犯着这种错误，至今为止还不自知。

　　许问峰掌握的战神情报组织在人类文明的底细早已经被神脑清楚的掌握，只是被列为绝密信息，只有依郁和恒毅能够查阅，除此之外没有第三个人知道。

　　许问峰一直以为战神情报组织很准确的掌握着人类文明的情况，这些人搜集和传递情报的手段当然都很高明，可是却低估了神脑的信息处理能力，哪怕以人类文明的人口基数，神脑同样能够准确的把每一个瞬间所有人做的全部时间转化为信息进行推演，那么再巧妙的隐藏手段都不可能掩藏这些情报人员所做作为的真实意图。人海中某两个人看似很平常的、在路上的触碰，都能够经过神脑的信息处理最终辨识那是自然的巧合，还是一种信息传送的暗号。拿什么在神脑的能力面前掩藏？

　　神脑一直知道，却如同不知道，因为这正是依郁所促成的结果。

　　依郁不会动战神情报组织在人类文明的众多分部的任何人，利用战神情报组织的情报作为误导许问峰的途径，没有比这更有效。奸细可怕，但反间更可怕，战神情报组织的人一直当这反间的角色而不自知，还能有比这绝妙高明的手段？


第1051章 很不对劲疑虑

　　反间的效果之强，从来难有匹敌。

　　依郁给了一个大概期限，而恒毅只需要知道大致的日期。

　　无双神族将会迎来成立以来最大，也是最彻底的挑战。

　　而宇宙种族之战的时局也将会走入一个崭新的阶段。

　　依郁所期待的阶段，一个极尽可能让尽可能多的战斗力共同投入战斗，加速推动种族之战走入末期的想法。

　　是延绵不绝的再打上几万年的宇宙种族之战还是用尽可能快的速度终结它？

　　用短期更惨烈的厮杀揭晓结果，还是延绵无期持续几万年的不间断造就死亡？

　　哪一种是仁慈，这很难有共同的标准。

　　但毫无疑问，经历了几万年宇宙种族之战时代的依郁选择加速推动。

　　在这种时候，在宇宙中走入末期时代，促成几大势力几乎能完全代表宇宙所有种族和战斗力的时期。

　　花园精灵族带着成就宇宙之主的雄心壮志和信心；不败战神族摩拳擦掌的不停战斗，只等尽快成就大业、怀带凌云壮志的时候；神魂联盟修生养息多年，在等待实际发动的时候；暗影族身处于前所未有的真正忧患之际，不允许有更多时间等待，必须把握时机发动，为长远的生死存亡拼尽全力的时候！

　　就在这种时候，这就是依郁所推动促成的时机！

　　就在花园精灵族和不败战神族正为成功将暗影族驱逐离神魂族星周围，让暗影族陷入无法获得神魂族力量，掌控更多神魂母树区域和周围宇宙虚空，密切合作谋划着如何联手战胜两大超级文明的时候——

　　两大超级文明突然对不败战神族和花园精灵族在神魂族星及周围宇宙虚空的领地发动了凶猛的全面袭击！

　　辛德文明以八神王为首，以及所有今年成名的高手一起通过新时空传送术袭击不败战神族和花园精灵族刚占领的、暗影族原本拥有的宇宙虚空区域的星球！

　　人类文明以五领导星的领导者以及所有成名神统帅为首率领的大军猛攻花园精灵族和不败战神族在神魂母树控制的区域内的驻军。

　　同时两大超级文明的联军从接邻的宇宙虚空边境地带实行常规进攻作战，对不败战神族和花园精灵族在神魂族星周围的宇宙虚空区域实施全面的、同时进攻！

　　面对两大超级文明的凶猛攻击，无论是不败战神族还是花园精灵族，全都没有料到。

　　但双方在神魂族星系周围的战斗力部署本就完备，自然没有二话的选择了正面对抗。

　　唯独暗影族原本控制的宇宙虚空区域因为刚占领不久，根本来不及铺设全领地范围的星系传送阵，在两大超级文明的袭击之下，不到一个月就全面沦陷，原本驱逐暗影族得到的宇宙虚空区域的利益，转眼间变成为两大超级文明做嫁衣。

　　交战的初期不败战神族和花园精灵族虽然错愕，但并不畏惧，自信满满的迎战。

　　但随着交战的时日推移，不败战神族和花园精灵族很快因为许多战斗中的连连失利局势，意识到情况有些不对。

　　但到底哪里不对，却还没有明确的道理。

　　不败战神族。

　　看着最新送到的众多战区的战斗情景记录，许问峰的神情份外凝重。

　　情景中，许多防守战斗的宇宙虚空区域都遭遇差不多的情况。

　　那就是正面的持续激烈交战进行了很长时间，本来应该是双方都暂时撤退休整的阶段了，因为轮番替换上阵的持续过久，新兴顶尖战斗力的精力耗损逐渐跟不上恢复，这种情况下双方都会死伤非常惨重，偏偏两大超级文明的大军不仅没有退却，反而犹如精力仍然充沛的很那样维持着攻击的快节奏。

　　正因为如此，导致不败战神族方面在战斗中连连失利，边防线不断的后退，而且后退的速度越来越快。

　　因为根本没有好好休整的时间，两大超级文明的大军的进攻没有片刻的停止。

　　“这不对。”

　　一旁的黑袍同样在仔细的观察，这些天许问峰每天都在为这件事情费心劳力，作为如今实际处理战神情报组织事务的他而言，当然对这件事情更在意。

　　“如神主所说，的确很不对劲。这种持续不断的进攻节奏以及同时交战的战区数量来说，以两大超级文明的新兴顶尖战斗力根本做不到，当今宇宙中只有无双神族具备这种数量的新兴顶尖战斗力。”时间长度足够的观察，最终当然能够得出眼前的结论。

　　除非两大超级文明有什么秘法让新兴顶尖战斗力的精力耗损更低或者恢复更快，否则就只有一个解释，那就是两大超级文明的实际战斗力单位比原本掌握的超出至少五成才可能实现不间歇作战至今的轮替。

　　“这不对劲。”许问峰仍然重复着这句话。

　　黑袍完全明白这种重复的意思，这的确很不对劲。因为如果出现这种情报的严重失误，除非战神情报组织在人类文明的诸多情报人员全是瞎子，或者无能的白痴。

　　如此数量差距巨大的情报失误，根本是没有道理的事情，一个情报负责点出错，几十个，几百个一起出错都不算什么不可能的事情，但这种战斗力数量的情报偏差，那意味着多达几千、几万的情报点全都成了瞎子或者白痴！

　　这当然是没道理的事情。

　　既然不太可能，那只有从战神情报组织内部的情况考虑。

　　黑袍当然明白许问峰重复的意思，所以不等他继续问，就主动道“这方面的情报每个堂神直接向我的人汇报，每个人负责五个堂的情报信息处理，中间再没有经过别的汇众，就是为了务求不出现任何差池。负责情报堂信息的人彼此之间大多数都不认识，他们不可能集体叛变。这件事情的确很不对劲，如果是情报组织内部有问题，那么，除非是我给了神主假情报。”

　　“这不对劲。”许问峰第三次重复这句话。

　　而这时，黑袍已经将接受众多负责情报堂的人直接呈交的那些情景制作成机密信息记录符，呈给许问峰。“请神主查验。”

　　是的，如果内部出问题，那么能给假消息的人只有他一个。

　　但黑袍一贯做事谨慎认真，过往关系稍微大点的情报接受都留存了情景记录。

　　这时候自然能成为最有力证明他是否存在问题的途径。

　　要想获取许问峰的长久的信任，那么，他本身做事就不能出现让许问峰疑虑的不周之处。

　　因为不周之处就会让人生疑，所谓的不周之处，那就是既可以信任他，也可以认为他不值得信任，凭借的只能单方面的主观判定。

　　许问峰不是那种人，不可能因为感情上的信任就可以在大事面前凭借主观的寄予身边人不变的信任。

　　黑袍很清楚许问峰是哪种人，也因为这样的许问峰才值得寄望，自古以来因为主观意愿错误信任部下的领导者还少吗？这原本就是作为领导者的大忌。

　　所以黑袍从不会让自己置身于那种处境。

　　他当然没问题。

　　许问峰查验那些情报之后，也找不到黑袍的任何问题。

　　当然也不可能是负责堂口情报处理的那些人全都叛变了。

　　没有比那更不可思议的事情了。

　　因为那些都是黑牌精心挑选的、可靠的人。

　　“我命令他们来接受神主查问。”尽管不可能，黑袍仍然主动提出从这些人身上着手。

　　因为眼前必须查到确切的问题。

　　可是，黑袍很快发现，事情变的更古怪了……

　　因为在人类文明的几万个情报堂的站点负责人，全都行踪不明。

　　与之同时，负责人类文明方面的十个三级神长老，同时不知去向。

　　“这很不对劲。”当得到黑袍的汇报时，许问峰再一次重复这句话。

　　这真的，很不对劲……

　　黑袍也知道很不对劲。

　　这些人全都叛变？跟着那三个神长老一起？

　　然后不等东窗事发就一起跑了？

　　那就是说，所有情报堂的情报本来就都是假的？

　　“神主，这件事情不对劲！失踪的十个三级神长老没有背叛的理由，说他们有能力影响人类文明全部情报站负责人，未免太抬举了他们！在人类文明一共有一百二十位神长老，剩下的一百一十个一级和二级神长老难道全是白痴吗？”黑袍的身体在发抖。

　　因为愤怒！

　　剩下的一百一十个神长老当然不可能是白痴！

　　这种事情怎么看都不对劲。

　　既然不是白痴，为什么失踪？

　　好像，也只有一个比较合理的解释。

　　人为的失踪事件。

　　为什么要这么做？

　　或者是战神情报组织内有人想嫁祸黑袍，把他拉下马；又或者说，这起事件本来就是黑袍主使。

　　那就是说，两大超级文明战斗力情报存在严重出入的问题，自然也得到了合理解释。

　　许问峰的目光，落在黑袍身上，不咸不淡的问了句“你有没有办法自证？”

　　事情发展到这样的局面了，黑袍还有什么办法自证？

　　除非把失踪的那些人找出来，或者把嫁祸他的人揪出来。


第1052章 獠牙

　　但现在，眼前，他都做不到，因为他根本无法想到情报组织内有谁会这么做、又能这么做！

　　“我没有，除非找到失踪的人。”黑袍没有说多余的话，让许问峰相信的办法只有一个，那就是切实的证明，而不是依靠单纯的情感信任。

　　所以黑袍不说多余的辩解，不阐述自己的忠诚以及没有道理这么做。

　　因为，忠诚的基础是信任，疑虑的时候过往的忠诚都可以是不存在的；至于说他没有道理做这种事情，在疑虑的时候也一定可以找得到道理，譬如说因为七月，譬如说从开始他就在欺骗许问峰等等。

　　所以，这些阐述是多余的，许问峰不喜欢听，黑袍知道，所以也绝不会说。

　　许问峰点点头道“好，那你就去找。期间战神情报组织你认为有谁代理你的职责最稳妥？”

　　这本不是该问黑袍的话。

　　但黑袍还是回答了。“神主亲自主持最稳妥，现在这种特殊时期，谁都可能有问题。”

　　这回答一如既往的让许问峰满意，因为原本黑袍现在推荐谁，他都不会任用，反而会对黑袍推荐的人疑虑。

　　“科技星目前所在区域你暂时不要去，三天之内不要离开神殿半步。”许问峰没有故意委婉的说词。

　　不能让黑袍现在走，因为科技星在的新宇宙区域有部分是黑袍知道的，黑袍如果有问题，那就可能泄露。许问峰需要把那些科技星转移。

　　“是！”黑袍没有第二句话，很干脆的直接领命。

　　许问峰用这种直接的态度跟他说话，那意味着，在感情上许问峰此刻仍然愿意信任他，只是事实让许问峰不能不顾虑。

　　“你认为，战神情报组织内有谁可能制造事端拉你下马取而代之？”许问峰继续发问。

　　黑袍很认真的思索了片刻，尽管他其实本来就在思考这件事情。

　　“没有。有这种野心的神长老固然有一些，但他们的实际情况都决定不可能取代我在情报组织内的地位，他们在组织内都有无法合作的对头，这些对头也会成为他们执掌情报组织内部事务的、难以逾越的障碍，除非把这些对头都杀了。为了避免内部的争斗，长久以来这些不能合作的神长老管辖的区域间都没有需要合作共事的机会。所以说，他们想取代我，即使杀了组织内对头的反对也难以安抚收拢对头手下的情报人员，根本没有基础。”

　　思索片刻，黑袍直接给出自己分析的结果。

　　这结果让局面更显得扑朔迷离，原本这是最好的解释，但事实上黑袍知道可能性基本为零。

　　“这么说，只能是外部的敌人所为？”许问峰继续发问。

　　黑袍迟疑片刻，作礼道“神主，我的想法不是为了作为自证的理由，只是从基于目前的情况。内部问题的可能性基本为零，除非有哪个想取代我的神长老头脑突然不清醒了，疯了才会做这种事情。如果是外部的敌人，我实在不认为除了恒毅外，还有谁能够设计出这样的计划，除了他，还有谁能同时让我们情报组织这么多重要的人员一起消失！”

　　许问峰的眉头微沉，沉声道“说下去。”

　　“能做到这件事情又能让我不知道的人，我相信拉希斯也不可能办到！拉希斯在战神情报组织的影响力过去就跟我旗鼓相当，她离开后我有针对性的避免了她会对战神情报组织内部动手脚的防备，现在的她绝对不可能办到这件事情！能做到的人只有一个——七月！”

　　这是黑袍的答案。

　　因为除此之外黑袍再想不到别的可能。

　　堂堂战神情报组织内部，几万个堂口的负责人全都一起失踪。

　　还能这么解释？

　　“她会这么做吗？”许问峰不咸不淡的反问。

　　“我认为七月不会，如果她真这么做了，那只有一个理由——为了恒毅，而且一定是恒毅使尽手段的迫求，否则她不会做这种违背诺言的事情。战神情报组织她说过给神主掌管，从此跟她没有干系，原本就不可能在指染任何事情，只会当作跟战神组织从没有关系。不是恒毅强求，她绝不会这么做！也只有恒毅能让她这么做！”

　　黑袍的情绪越来越激烈，因为随着思绪的清晰，信息的整理，这已经成为唯一的答案！

　　许问峰听后，沉默有顷，目光中流露出不确定的犹疑。“恒毅即使要对付不败战神族，也不会采取这种手段，他一贯不喜欢用这类办法解决问题。”

　　“我的想法跟神主一样，但除此之外我再想不到别的解释。是与否，恐怕我也拿不出实际的证据了。如果我的猜测不错，我绝对没有可能找到失踪的那些人，或者已经被杀，或者已经隐身到心愿星系，无论是哪一种都我都不可能找到。”黑袍的声音有些低落，因为从不愿意陷入这种局面的他，现在被迫落入这种境地，而且实际上根本没有什么自证的机会。

　　背后设计的人当然不会让他能找到失踪的人。

　　许问峰什么也没说，只是沉默的挥手示意黑袍退下。

　　黑袍也没有再说什么，径自告退，去了神殿后殿的居处呆着，接连几日四门不出，不跟任何人接触来往。

　　直到三天后许问峰转移了黑袍负责联络的那些科技星后，才命令黑袍外出找寻自证的线索。

　　许问峰因为这件事情暂时被迫不能如过去那样信任和重用黑袍；与之同时花园精灵族的自然王同样焦头烂额。

　　从交战开始，就暴露出很多让花园精灵族出离愤怒的事情！

　　两大超级文明的进攻中，很多防守战争的兵力部署敌人了如指掌！

　　当防守军队中突击阵势的龙骑兵一往无前的冲杀进敌阵的时候，敌阵中早就有一大群针对龙骑兵的顶尊在等着！

　　让许多防守战争都落入连连失利的局面，因此还折损了许多龙骑兵。

　　无疑，这些出问题的防守战线里面有奸细，两大超级文明的奸细！


第1053章 猜来猜去猜不明白

　　为了逐一查清，自然王委派易之女王负责，为此采用了很多常规手段，然而却没有揪出来多少个。

　　因为那些试探性的假情报仿佛都能被奸细察觉，在易之女王调查不久，那些奸细全都什么都不做的藏了起来！

　　为了避免重蹈覆辙，许多防守区域在出问题时候知道情况的神统帅，军团长都被暂时限制了行动。

　　其中绝大多数当然是无辜清白的，却因为没有揪出来有问题的人，被迫遭受牵连而无法上战场。

　　花园精灵族的历练珠一直很先进，可是情报的传递手段花样百出，调查了许多相关人的历练珠记录，凭借可疑的情报传递暗号揪出来的数量明显不够。

　　“我族内部竟然渗透了两大超级文明如此多的奸细！”自然王听着最新的情报，最新的防守战区的情况仍然显示出存在奸细泄露防守信息。

　　这意味着如今控制的那些根本不是全部，在许许多多的星球上的驻军中，还不知道有多少奸细的存在。

　　自然王神殿的第二神长老惭愧的低着头脸。“请求伟大王的责罚，让如此多的奸细渗透是我的无能所致！”

　　第二神长老本是负责情报方面的工作，但这时候自然王已经不想处置她。

　　因为如今的情况不能说是谁的无能，如果要说责任，她这个王的责任更大，族神王们的责任同样大，如今被限制自由的神统帅的任命都是族神王的举荐，她自然王的准允才能就任。

　　这么多年来这些神统帅过去的履历战绩都非常漂亮，曾经还都有过带领军队跟两大超级文明作战得胜的光辉战绩，杀伤过许多两大超级文明的战士，如何能知道其中竟然存在潜伏至今才发动的奸细呢？

　　这只能说明，敌人太阴险狡猾，安插的奸细一直潜伏不动，直到如今才使用——这也说明眼前两大超级文明对不败战神族和他们花园精灵族的进攻战斗绝对不是心血来潮，而是在认为有足够大的胜算优势情况下才发动的有把握的战争！

　　自然王不由想起圣王说过的话……

　　不要搀和神魂族星的战争。

　　可是，现在再说脱离是非地已经不可能了。

　　涉足这场战争的花园精灵族已经不能失败，也不允许失败！

　　现在退缩等于是宣告彻底的失败，对举族上下的人心都将是沉重的打击。

　　“查！动用一切可以动用的力量，尽可能快的彻查清楚！所有不是本族出身，曾经离开过我族的神统帅的履历都要调查清楚！存在疑问的人暂时全都调离神统帅、军团长的总指挥职务。”

　　第一神长老忧心忡忡的道“王！这么做会对我族战斗力造成很大的影响，波及的神统帅数量会很多。”

　　“本王知道！”自然王暗暗咬牙切齿，愤然道“然而不这么做我族很快会被两大超级文明打出神魂族星周围的宇宙虚空！”

　　一众神长老们都说不出劝阻的话了，防守战斗总被敌人掌握，两大超级文明的战斗力又远远超过过去掌握的水平，这种情况下的对战连不败都很难做到。

　　“谨遵王伟大的决断！”第二神长老带头表达遵从之态，众多神长老们纷纷作礼。

　　……

　　回到无双神族的恒毅得知两大超级文明的进攻战争一路凯歌的消息后，暗暗惊疑。

　　因为从那些战况的消息来看，说是有如此数量众多的奸细存在很难让他相信。

　　更何况他从神脑处的查询结果来看，根本不存在那么多人类文明的潜伏者。

　　对不败战神族和花园精灵族的进攻战斗部署完全出自依郁一人的决定，这两族的防御部署信息直接有依郁提交的神脑，分明是来自于依郁个人的情报途径。

　　“这么大的动静真不担心折损的潜伏人员过多？”恒毅觉得这件事情很蹊跷，因为也不像是依郁的风格，这种动静必然会导致很多潜伏的人员暴露被杀。事实上两大超级文明的战斗优势已经很大，本来没有必要动用如此数量众多的潜伏者，许多进攻战斗只需要掌握几处关键的防护部署情况就足以获取胜利，偏偏如今的响动大的离谱。

　　“啧啧……终于有一件能让你猜来猜去猜不明白的有趣事情，让我怎么忍心现在揭晓答案呢？好好想，慢慢猜，我期待你多久能够想通答案。”

　　历练珠那头的依郁带着卖关子的恶趣味结束了通话。

　　这的确是让人费解的事情……

　　……

　　是的，这是让人费解的事情。

　　恒毅还没有想通。

　　不败战神族和自然王一直穷于应付。

　　战神情报组织的消息仍然源源不断的送来，两大超级文明真实的战斗力信息调查的数据越来越多。

　　看着最新调查的结果，许问峰陷入沉默的忧虑之中。

　　蒂法的脸色不太好，因为形势的严峻超乎她的想像。

　　两大超级文明的真实战斗力数量竟然是过去表露的一倍，同时两大超级文明全面战争至今的战斗表现仿佛是有意保留，实战中发挥的战斗实力同样远超过去。

　　针对不败战神族和花园精灵族的众多军团，全都有细化到让人震惊的配备编制。

　　细化到什么程度？

　　细化两支军团的对战，从一开始的冲锋，到走入混战对垒的时候，交战的每一个小队之间顶尖战斗力的法术绝技、战斗风格、法器的对比都存在幅度不等的明显克制性！

　　这意味着什么？

　　意味着在对战中两大超级文明的小队发挥出超过原本一成至三成的战斗力，而不败战神族和花园精灵族则弱化了同等的战斗力，此消彼长之下，哪怕战斗数量对等，也难以取胜，更何况两大超级文明的战斗单位数量更多，连续轮替作战的时间长度还更久！

　　在这样的差距面前，拿什么不输？

　　“神主！或许我们能够打乱编制应对！”蒂法绞尽脑汁的思索后，突然相出绝妙的主意。

　　单掌托着额头的许问峰淡淡然道“你以为这是依靠情报带来的实战差距吗？”

　　“……那、那是什么？”蒂法被许问峰说的迷糊，如果不是两大超级文明通过情报的途径完全知道他们军团的编制，那是怎么做到的呢？

　　“神脑。”对于这个问题，许问峰早已经想明白，实战中的情况变化复杂，预先知道的情报能够做到了解他们的编制和调度，但不可能在实战中做到连续不断维持针对性克制对阵的演变。

　　高明的神统帅都会如此调度实战的变化，可是，这种规模的战斗，能细化到每个小队又怎么可能是任何神统帅能办到的事情呢？

　　每个神将的能力经验各不相同，性格也不同，带领的战斗单位实战中的发挥高低不等，不可能通过神将做到如此程度的完美配合。

　　唯一的解释就是神脑。

　　神脑的推算能力通过关注占据，每一个瞬间能够根据战况的变化同时对无数战斗单位发布辅助调度信息，只有这样才可能做到如今战况表现的程度。

　　这就是神脑战斗中的能力。

　　这就是两大超级文明拥有神脑的巨大优势！

　　再高明的领导者也无法企及这种全局及细节的完善掌控、调度能力。

　　而全面战争期间，神脑没有完全表现出来。

　　许问峰脑海中不由浮现真言的身影，即使再不愿意承认，他也不能否定眼前的事实。

　　依郁棋高一着，他和自然王如今都落入其算计之中，陷入了难以翻身的不利局面。

　　蒂法对神脑的了解很有限，原本对神脑的了解就是在人类文明获取神脑信息权限越高，才可能越多。

　　而外人只能知道朦胧的大概。

　　“宇宙中最强大的力量是神魂母树呀！神君，神脑能做到的神魂母树没道理做不到！或许，或许……或许可以从恒毅那里询问运用神魂母树力量的办法！一定有办法对抗神脑！”蒂法绞尽脑汁的思索对策，希望在这种时候能够替许问峰分担苦恼。

　　“神魂母树的力量在神魂族的记录中从来跟神脑不同，最大的特点是具备不可操纵性。无双神族并没有这方面特别信息。”

　　“问问恒毅也许有呢？如果有也一定是最高机密，恒毅不会随便告诉别人吧？但如果神君问他一定会说！”蒂法仍然不死心，因为除此之外没有别的办法。

　　现在他们对神魂族星的神魂母树区域还掌握了一部分，如果这条路行得通，还能借助神魂母树的力量抗衡，一旦完全丧失了对神魂母树的控制，那时候再没有办法了！

　　“我已经说了没用。恒毅如果挖掘出这方面的信息根本不需要问，早已经公开。”许问峰颇有些不耐烦的接话，他已经很烦，听蒂法说些没理智没逻辑的话只觉得更烦！

　　稍微明白恒毅的性格为人就不会说这种废话，偏偏蒂法纠缠不休。

　　意识到许问峰的不耐烦，蒂法连忙闭嘴。

　　安静了没多久，又忍不住道“神君，那现在该怎么办？”


第1054章 白神帝

　　现在该怎么办？

　　许问峰一直在思考这个问题。

　　种族灭绝对于拥有神魂族力量的顶尖战斗力的影响需要的时间太长，根本无法起到扭转战局的作用，想在两大超级文明本土投放犹如痴人说梦话，根本做不到。

　　再打下去，别说许问峰很清楚结果。

　　如今就算是许多反应不算敏锐的军团长都清楚的知道，根本打不过。

　　“不能再跟两大超级文明打下去，否则只是白白折损大量的新兴顶尖战斗力！”许问峰抬起头脸的时候，终于下定了决心。

　　明知必败的战斗仍然继续，那就是自掘坟墓。

　　这些天他一直在思考在神魂族星败退后该何去何从。

　　此刻已经坚定了主意。

　　“难道放弃在神魂族星好不容易积累至今的优势吗？一旦离开了神魂族星系，让两大超级文明完全占据神魂母树的话，那、那将来两大超级文明的新兴顶尖战斗力数量将会以惊人的速度增长！将来我们更没有立足之地！”蒂法没想到许问峰会做出这种决断。

　　现在退缩，失去眼前的优势不说，还等于丧失了未来！

　　让两大超级文明完全控制神魂母树，随着时间的推移必定越来越强，将来谁都无法再对抗！

　　“当今之计，暂时佣兵神魂联盟，夺取神魂联盟的拥有的神魂子树作为过渡。”许问峰这时候完全振作了起来，如今在懊恼不该撇开暗影族已经无济于事，现在即使再邀请黑月联手，也根本来不及拯救局势。

　　不主动放弃神魂族星的那部分控制权就等于是不停的继续白白葬送新兴顶尖战斗力，新增的还不如战死的多，会让不败战神族的基础被打跨。

　　“那我需要出使花园精灵族吗？”

　　许问峰不屑一顾的冷笑道“可笑！神魂联盟的领地有限，两大超级文明需要人拖着。为什么要邀请花园精灵族一起攻打？以我族的实力面对神魂联盟有绝对战斗力优势，自然王晚一天进攻神魂联盟我们就能多控制一些神魂子树。”

　　“对不起！”蒂法连忙认错，暗暗局促不安，唯恐错误的想法又让许问峰看轻自己，忙不迭的解释说“我只是担心花园精灵族的战斗力折损过多，将来共同对抗两大超级文明的时候会丧失强大的助力，毕竟是唇亡齿寒的关系。”

　　“荒谬，嘴唇和牙齿都长在自己身上，别人的死活不需要无谓关心。别忘了，即使两大超级文明灭亡，我族跟花园精灵族仍然会一决生死，什么同盟信义都是利益需要时的说法，任何时候你必须以不败战神族的利益为根本！只有这样才能思谋出最符合实际的主意。”许问峰对蒂法的解释嗤之以鼻，后者忙不迭的再次认错，保证把这番话铭记在心。

　　……

　　神魂族星，花园精灵族控制的宇宙区域范围内，花园精灵族临时的神殿星外。

　　没有监察阵的观察的虚空。

　　一袭黑色法袍的身影，突然出现在自然王面前。

　　见到这个人，自然王的心情轻松了许多。

　　这不是别人，而是黑暗情报组织地位最高的两个人之一，号白神帝。

　　见到白神帝是全面战争开始不久后的事情。

　　那时候建立了自然王联盟后，黑暗情报组织跟自然王联络的长老陪着白神帝到来。

　　因为黑暗情报组织非常认可自然王的策略，认为自然王必将很快成为宇宙中鼎鼎有名的庞大力量。

　　于是白神帝将亲自跟自然王直接联络，并且承诺黑暗情报组织至少三分之一的资源人力都会为自然王服务。

　　随着时间的推移，形势的发展证明了自然王的领导成果，也证明了黑暗情报组织的眼光。

　　当宇宙中众多联合文明解体、被兼并，如今跟黑暗情报组织还有交易的已经屈指可数。

　　宇宙中最大的两个情报组织，战神，黑暗。前者过去只跟两大超级文明合作，后者从来只跟两大超级文明以外种族的最高领导者合作。

　　作为黑暗情报组织的两大领导者之一的白神帝对自然王的认可，其意义自然非同一般。

　　“相信白神帝今天一定带来了好消息。”自然王忧心如焚，战斗节节失利，眼看着这么下去必败无疑，只能够托请黑暗情报组织根据花园精灵族的信息进行综合分析，以期得到最有力的主意。

　　白神帝声音不似人类，空洞而古怪，自然王觉得很像是灭绝已久的卡萨族。

　　“我们黑暗情报组织为英明的自然王整理出两个对策，期望能够切实帮助到自然王。”

　　自然王不由精神一振。

　　“请说——”

　　“以两大超级文明表现的真实战斗力，神魂族星的战争局势没有挽回的可能，继续坚持不会超过五个月，而现在则不会超过两个月。”

　　“……为什么？”自然王并不觉得危言耸听，因为神殿内部的推测结果也差不多，认为是六七个月，但因为是花园精灵族本身的推测，难免会有高估自我的成份，人为的更愿意把花园精灵族战斗力以表现最佳的方式作为推测的基础，跟黑暗情报组织的推测评估存在出入也属于理所当然。

　　“许问峰正秘密撤军，决定放弃神魂族星的防守战争，避免无谓耗损有生力量。很快会对神魂联盟全面进攻，意图夺取神魂联盟的神魂子树作为下一步的立足之本。”

　　自然王愤然道“卑鄙无耻！毫无信义的许问峰果然又背叛结盟共进退的约定！这分明是想利用我族拖延两大超级文明，避免两大超级文明立即腾开手脚转而攻击神魂联盟！”

　　不败战神族如果撤走，就变成花园精灵族单独面对两大超级文明的联军，那种形势下能坚持两个月才被驱逐都很难办到！

　　“因此，我们黑暗情报组织认为花园精灵族最佳的应对策略是放弃神魂族星区域，上策是联合神魂联盟，达成借用神魂联盟神魂子树力量增加新兴顶尖战斗力的约定，逼退许问峰，静待局势下一步发展；中策是继续保持跟不败战神族的结盟关系，同样出兵进攻神魂联盟占领神魂子树。”


第1055章 解密

　　自然王颇为狐疑的反问道“我知道黑暗情报组织跟无双神族应该没有合作，又或者合作不会过度密切。那么神魂联盟和不败战神族理当是密切的合作对象，白神帝的建议是否有黑暗情报组织出卖合作者的嫌疑？”

　　白神帝的声音仍然没有什么情绪。

　　“自然王有这种疑虑是因为对黑暗情报组织不够了解，黑暗情报组织因为自身的理由绝对不跟两大超级文明合作，事实上期望的是两大超级文明灭亡。如今宇宙之中能够寄托这种希望的力量无非花园精灵族，不败战神族，神魂联盟。但是许问峰作为跟战神情报组织存在特殊关系这一点，就决定不可能成为黑暗情报组织的合作对象。战神和黑暗从来不会同时跟任何势力合作，选择战神就是拒绝黑暗，选择黑暗同样等于拒绝战神。因此，许问峰不是黑暗情报组织的合作者。”

　　自然王沉默的倾听，其实最关心的是神魂联盟的问题。

　　“黑暗情报组织内部除我之外，另一位代号黑暗帝，我们黑暗组织的内部结构跟王所以为的不同。黑暗帝有其选择，我有自己的选择。我们所直接负责的势力就是彼此全力以赴支持的力量，我的人为了合作者的利益会不惜损害黑暗帝的合作者，反之亦然。而我们两帝同时期所支持的合作者的成功，等同于我们的正确，那就意味着黑暗情报组织在一段时期的最高决定权由更成功的那一个掌握。神魂联盟是黑暗帝选中的合作者，王是我所选择的合作者。在如今的局势面前，花园精灵族眼前最好的对策，无非如上所说的两种，正处于不可能回避对黑暗帝的合作者利益造成损害的特殊时期。”

　　自然王微微点头，一直在思索白帝神给出的建议。

　　“我怎么觉得，中策才是上策？许问峰虽然是恶龙，但李西云也难以易于。跟她合作，恐怕更危险，我至少了解许问峰能够时刻防备；而对李西云了解有限，这个女人心急深沉如其父，难以知道她在盘算什么。”

　　“诚然如此，事实上在可能的情况下黑暗情报组织也希望促成两方面的同盟关系，在这一点上，从长远而言选择跟神魂联盟结盟并没有明显优势。我并不忌讳对自然王如此坦白，因为自然王将决定我选择的正确与否，甚至在如今的形势看来，将会是黑暗情报能够期望打败两大超级文明的唯一可寄托希望。但同样，从实际情况考虑，进攻神魂联盟需要的不短的时间，这期间两大超级文明的动向难以预料，所以我最终认为选择跟神魂联盟达成协议合作，是跟稳妥的对策。”

　　白帝神的这番话让自然王陷入沉思，这的确是有必要考虑的事情，但达成协议的合作不会得到多少神魂子树力量的运用，那时候新兴顶尖战斗力的数量增涨恐怕连神魂联盟的十分之一都不到，当然还是进攻神魂联盟更有利。

　　“如何快则以自然王的睿智当然胜过黑暗情报组织，那也不是我们应该干涉的问题。通过对王上一次送来的可疑者的长期观察，我们已经破解了灵魂法术无法确认奸细正身的秘密。”

　　自然王顿时精神大振！

　　这才是当前最需要关心的问题啊！

　　如果奸细的事情不解决，将来面对两大超级文明的时候还会陷入非常不利的被动局面！

　　“请说！”

　　“可以肯定这是两大超级文明创造的特殊秘法，事实上所谓的奸细本身也不知道是自己泄露了情报。这种秘法的原理可以肯定是触动性，收到在外的特殊信号时，就会无意识的做出相应的应对，自身并不记得所做的事情意味着什么，因为这部分记忆从开始就被秘法抹杀。犹如一种特殊的灵魂印记，又深藏在灵魂内部。情报泄漏的途径也很巧妙，每一个泄露者都是在自身本有的喜好上不自知的传递给旁边的真正奸细。譬如日常法术绝技的演练，不同的招式、动作的搭配就是特定组合的情报信息传递过程，真正在旁边的奸细看见，就能读懂具体内容。所以通过在历练珠中记录的情景里难以看出特别的地方，因为这些泄漏者本身做的事情都在正常范畴。”

　　自然王又惊又奇，没想到两大超级文明竟然创造出这么神奇的法术绝技！

　　恍然明白为什么奸细的事情就纠缠至今，过去的灵魂法术审查手段全都无法确定真正的奸细，因为控制的那些人都是中了这种秘法不自知的泄露者，真正的奸细其实连一个都没抓到！

　　“如何破解？”

　　“很抱歉让王失望。确定这种秘法的功效和存在，依靠的是观察和情景记录的比对，事实上现在还没有真正掌握这种秘法的原理，当然还无法破解，那还需要一段时间。但是，已经足够避免这种情况继续造成危害。”

　　白神帝的回答让自然王颇有些失望，但也明白这是必然，如此神妙的秘法原本连想都没想过能存在，黑暗情报组织能这么快发现已经是很了不起的事情，破解当然不可能是短期内能办到。

　　“能够避免继续造成危害，那已经足够了。”

　　“这份机密信息记录符是我们黑暗情报组织对这种秘法的推断，综合了王提供的众多神统帅、军团长的过往履历。可以肯定，曾经被俘虏的人必中无疑，曾经在虚弱时期接触过身份不明的人的具备高度嫌疑，因为这种灵魂类秘法的施展绝不是短短瞬间能够随意完成，不是被俘虏长久处于两大超级文明控制的很难；不是自身状态虚弱被人有机可乘的很难。以这两点先提条件作为基础，结合防守展现情报泄露的情况，必定能够把绝大多数的潜在威胁控制起来，当然，也可以让他们离开关系重大的职位负责没有巨大危害性的职务。”

　　虽然这不是最满意的答复，但自然王已经很高兴。比起现在把许多无辜的神统帅军团长都限制自由，有这些相对可靠的条件作为判断，已经把影响降到最低，把危害近乎完全杜绝。


第1056章 各有奇招

　　“那么，这些中了秘法的人如果移交贵组织，相信能够加快破解之法的研创？”自然王思索着上次移交的人数有限，比起把这些中了秘法的人限制自由囚禁起来，当然是设法加快破解法术的创造更好。

　　白神帝道“王如如此，相信不出三年必能有所突破。”

　　“好！”自然王当即打定主意，末了又道“奸细的事情有黑暗组织相助降低危害，但两大超级文明的战斗力非常强大，军团交战中的表现简直可以称之为不可思议。如果没有应对的办法，同等数量的战斗力交战时任何种族都不可能是对手。”

　　“那是两大超级文明神脑的力量。”

　　“为什么过去未曾展示？”自然王不由疑窦，如果说是神脑的力量，两大超级文明神们时代至今跟宇宙众族每天都在打仗，现在才显示出惊人的力量？

　　“据黑暗情报组织得到的消息显示，神脑的力量进化到现在的程度没有多久，或许就是近期的事情。”白神帝的话让自然王恍然有所明悟，两大超级文明一直在破解神魂母树的力量，也一直都在自我进化，不由稍觉宽心。“那就是说，这不是两大超级文明蓄意隐藏？”

　　“谁又能早早预料到今时今日的局势，隐藏多年只为今天呢？”白神帝的反问让自然王不由自嘲，是啊，未免太高看了人类文明领导者依郁。全面战争开始至今长期隐藏战斗单位已经是很惊人的手段，又怎么可能连战斗中的发挥表现都长期隐藏？“希望黑暗组织能够思谋应对之策。”

　　“我们黑暗情报组织已经针对两大超级文明的军团战斗中的表现思谋应对的办法，神脑的力量强大至此，说能完全分庭对抗那做不到，但自信能够根据花园精灵族的战斗力组合出更合适的搭配方式，相信能够将这种不利控制在不超过一成差距范围内。”白神帝很有把握的确定让自然王十分高兴。

　　想完全对抗神脑的这种力量当然不可能做到，那种全局及细节的统合能力根本不是任何人能企及。

　　能够把影响降到最低也就足够，现在的局面是战斗中经常处于两大超级文明战斗力发挥提升三成，而花园精灵族方面如被压制三成的程度，这种差距之大简直让人不能接受。

　　“本王静候佳音！”

　　“自然王请放心，这件事情很快会有消息。”白神帝恭敬作礼，旋即开启时空之门离去。

　　眼前最头疼的问题有了暂时的解决办法，另一个关系重大的事情黑暗情报组织很快会有应对之策。

　　这让自然王的心情轻松了许多，长久以来黑暗情报组织的帮助力量从不可忽视，白神帝作为联络人后给予的帮助明显更多，效率也更高。

　　如今让自然王思索的问题就只是，花园精灵族眼前放弃神魂族星周围的宇宙虚空已经势成必然，原本如今被攻占的区域已经不少。

　　比起跟神魂联盟达成协议，自然王更倾向于选择进攻。

　　这是自然王的决定。

　　于是在不败战神族撤离神魂族星周围的宇宙虚空区域不久，花园精灵族同样开始有序撤退，两方面的兵力全都直奔避开战争漩涡已久的神魂联盟而去！

　　许问峰大军未到，已经先派人在神魂联盟散布消息宣战道“不降者——种族灭绝侍候！”

　　如今神魂联盟的几方面势力都已经建设了完善的全领地种子阵，但是，仍然有许多族众并没有得到神魂族力量。

　　如果许问峰大军压境同时进攻，加上花园精灵族的大军，神魂联盟的防守兵力必然不足，顾此失彼势成必然，许问峰进攻之前先以种族灭绝横扫防御星，必然会造成很大的破坏，除了新兴顶尖战斗力都将在种族灭绝的攻击下死亡，许多类型的物资都会被种族灭绝的复杂负能量毁灭。

　　许问峰和自然王进攻神魂联盟的大军中，都把首要攻击目标锁定了丁娜族！

　　这本是昔日十大联合文明中的主族，如今联合文明早已经解散，作为主族的丁娜族艰难支撑过新时空传送术造成的动荡期，但如今也只有一百万座星系领地，已经是神魂联盟八大文明中最弱的种族。

　　当不败战神族和花园精灵族的大军突然攻到，将丁娜族的外圈边境完全包围的同时，许问峰带领的不败战神族同时对三千多座边境星系投放种族灭绝！

　　种族灭绝爆炸的璀璨彩光顷刻间吞没了丁娜族外圈三千多座星系的近半领地，不知道多少族众全在种族灭绝的光华中死亡，天地间除了能量建筑，一切活物全都销声匿迹！

　　成长度达到七十级的神魂子树迅速枯萎，很快在地表以上的树身全部化为尘埃……

　　丁娜族遭遇围攻的同时，李西云为首的四战族迅速集结新兴顶尖战斗力，统合阿卡斯文明和莫西亚文明的援军一并赶往救援。

　　只是，不败战神族和花园精灵族同时还有更多战斗力分别对莫西亚族和阿卡斯族以及神魂四战族的领地同时发动进攻，两族的强盛兵力优势面前，神魂联盟果然陷入无法照应全部战区，许多被攻击的领地守兵严重不足，很快沦陷的不利局面。

　　这场战争的爆发让神魂联盟内部空前紧张！

　　不败战神族的和花园精灵族的新兴顶尖战斗力数量优势明显，从战斗力对比上而言神魂联盟根本没有打赢的可能。

　　神魂联盟内部的战斗志愿者评估的结果认为至少会失去四成领地才收缩的防御才可能维持最低完善防守的需求，而在失去六成领地的时候才能够达到防御兵力部署完善度的最佳水平，那时候才能够确保挡住两个超级文明的进攻势头。

　　可是那种损失，根本是不能承受。

　　于是，阿卡斯族神主张迁居离开神魂族星。

　　“我们想要的是神魂族星周围的这片宇宙虚空区域而已，我们只要离开这片宇宙区域，他们不可能继续穷追不舍。两大超级文明本来就已经完全占据了神魂母树的控制权，又驱逐了不败战神族和花园精灵族，早晚会打到我们神魂联盟头上，如果人类文明和辛德文明的大军也杀到，那时候我们还是会被迫迁居。现在走最多损失百分之五的领地，再晚损失会更惨重！这场战斗根本不能打！”

　　阿卡斯族神很清楚，新时空传送术造成的震荡期间，解散的众多联合文明里有不少种族投身神魂四战族，让四战族本来空虚的领地得到充实，换言之如今的四战族人口基数虽然距离花园精灵族还有很大差距，当然也比不上根基稳固的不败战神族，但已经不存在多少空置的星球，在联盟中的声势已经完全成为主导。

　　他领导的阿卡斯族也好，莫西亚族也好，都没有能够超过神魂四战族与之争锋的资本。面对这场战争，他们两族肯定会首当其冲面对最大的压力，那时候能指望四战族如守护自己的领地一样全力以赴的帮助他们吗？

　　不可能！

　　战斗数量的悬殊差距明摆着，四战族自己全力以赴的防守都兼顾不过来，哪里能分出多少力量帮助他们？

　　这场战争不能打，打必亡族！

　　会议厅里的李西云这时心里同样清楚，如果她决意面对这场战争，阿卡斯必定自顾举族撤离。原本他们至今仍然聚合在一起以联盟自居，说到底是因为如今宇宙局势中相对弱小的他们不如此就肯定无法生存，六大超级文明的力量根本不是他们能够撼动。

　　但如果觉得有存亡危机，阿卡斯族神肯定只能顾了眼前再说。

　　莫西亚族族神大元没有表态，只是很沉默冷静的倾听，看起来也不打算表态。

　　楚天赐望了眼李西云，心里的想法其实也是回避这场战斗，迁居避战固然丢人，但明知不敌还打则是愚蠢。

　　“盟主请说吧，到底怎么做？”阿卡斯族神不耐烦的出言催促，没心情看李西云不动声色的深沉。

　　“这场战斗在预料之中，所以迁居的事情其实早已经有所准备，不出十天就能完成一半领地的迁居，迁移的宇宙区域也已经选择妥当。”

　　李西云的表态让阿卡斯族神意外有欣喜，楚天赐过去也没听李西云说过这个决定，但记得曾经听李西云提过说神魂联盟还有一个大危机的事情，便也不怀疑李西云早有准备的说词，否则不可能实现短短十天内迁居的大事。

　　阿卡斯族神迫不及待的追问说“不知道盟主选择迁居到哪里？”

　　李西云淡淡然微笑道“无双神族边境地带。”

　　“什么？”阿卡斯族神，楚天赐，小武神，丁娜族神三个人不约而同的一声惊呼！

　　无双神族的边境地带？

　　这……

　　这……

　　就在这时，大元开口道“盟主好盘算，无双神族的神魂母树成长度极高，影响的宇宙虚空区域非常广阔，迁居到其边境地带，只要不主动进犯则无双神族没有干涉驱赶的理由，而我们神魂联盟还能够有大约一成的领地因为距离无双神族边境距离合适而能够确保神魂子树不枯萎，仍然能够继续养精蓄锐。”


第1057章 请战

　　大元的这番话让阿卡斯和丁娜族神的眼睛都亮了起来！

　　是啊！

　　无双神族不会主动攻击暗影族以外的种族，那么神魂联盟迁移到边境外的宇宙区域自然不会遇到麻烦，倘若是别的种族还有入侵无双神族宇宙领空的争议，但神魂联盟本是神魂四战族主导，名义上阿卡斯，莫西亚，丁娜三族也都是黑龙族的一部分，同为神魂族的无双神族自然更没有道理反对神魂联盟的迁居。

　　主战派跟开放派只是理念分歧，却从不是敌对关系，只是彼此不过问干涉对方的理念和行事而已，到底还都是神魂族的一份子。

　　想到这些，阿卡斯和丁娜族神都不由为李西云的绝妙盘算暗暗赞叹！

　　好个李西云，果然有长远谋略。

　　如此一来，神魂联盟将能继续避开战争的漩涡，因为无双神族神魂母树影响的区域，还能够保佑如今大约两成的新兴顶尖战斗力的增幅水平，反观如今气势汹汹的不败战神族和花园精灵族虽然赶走神魂联盟，不久却又会面对两大超级文明的追击，未来谁胜谁负还是未知之数！

　　“盟主的主意高明！不败战神许问峰跟无双神兄弟情深，如果我们不先这么做，当不败战神族被两大超级文明打的无路可走的时候一定会迁居到无双神族，那时候边境宇宙区域的优势就会被不败战神族所得！盟主思虑周全，步步抢先，神魂联盟的未来可以期待！”丁娜族神由衷恭维钦佩，因为大元的提醒想明白了更多。

　　李西云并没有什么特别情绪的淡淡然道“迁居的人员会很快出发，请诸位密切配合，尽快完成迁居的事情。”

　　“谨遵盟主之令！”

　　阿卡斯和丁娜族神叫喊的声音特别振奋高亢！

　　会议结束，人群散去的时候，李西云叫住武神李晴。

　　后者虽然一贯不服曾经星光比武台输了一招的事情，但在联盟的事情上从没有故意为难。

　　待其它人都走了后，武神李晴傲然道“怎么？”

　　“我想需要一个人留意莫西亚族神大元的举动，我以为你最合适。”

　　小武神李晴眉头微皱，反问道“你怀疑他？”

　　“说不上怀疑，只是担心。大元跟无双神的师徒情谊不能说已经中断，虽然这些年来没有什么特别来往，但其长妻却频频往来于无双神族，跟无双神感情深厚。大元这个人心机深沉，难以知道他到底想些什么。此番联盟的举动瞒得过阿卡斯和丁娜族神，我恐怕未必瞒得过他。”李西云直言不讳的说出担忧，让武神李晴的脸色稍微好看，也不再介意被李西云指挥的问题。

　　“楚天赐和紫沧阳不行吗？”

　　“他们的恐怕顶不住大元，大元这个人因为黑火的力量战斗力与日俱增，如今到底何等程度只怕过往的战斗表现还不足以看出真实，以他的性情不会轻易显露真正的本事。这些年来我关注过他的日常作息，可以肯定他从没有懈怠修行，而且每天至少有一个时辰不为人的独自闭关修炼时间，相信是在挖掘神魂意志穴道的力量。这个人的神奇你也知道，原本年过三十，却能够修炼出真气直至成就顶尊之名，神魂族时代得到神魂族力量后又开启黑火天赋力量，这样的人在神魂意志穴道力量挖掘的进度上，不能以通常的情况看待，更何况他修炼的是神书十三绝，跟无双神一样，据我所知他们师徒在修炼的事情上从来彼此交换心得录，法术绝技的相同足以让他们师徒能够彼此促进。如果说联盟中对上大元还有足够胜算的，我看无非你我。”

　　李西云的这番话让本来就准备答应的武神李晴再没有了拒绝的理由，便微笑道“既然你都这么说了，这件事情舍我其谁？”

　　“谢谢。”李西云态度认真的致礼，武神李晴一本正色的回礼后，迳自去了。

　　……

　　神魂联盟放弃了占据已久的神魂族星周围的宇宙虚空，不败战神族和花园精灵族的联军仅仅攻占了神魂联盟百分之七的领地，但最重要的是驱逐走了神魂联盟，控制了大片能够生长出神魂子树的宇宙虚空区域。

　　这对于已经失去神魂族星周围宇宙虚空区域的两个文明而言才是最重要、最根本的事情。

　　神魂联盟迁居到无双神族周围，犹如过去神魂族星周围的守卫种族那样，把无双神族外圈密密麻麻的覆盖了一层又一层。

　　神魂联盟的到来在无双神族内部引发一阵内部争论。

　　但最终领导志趣者们的公决认为，同为神魂族的四战派并没有侵犯无双神族的举动，并没有因此驱逐的理由，同为神魂族的一份子，这种距离的接邻本属于合理范畴。

　　而神魂联盟在迁居过来后也果然没有什么值得指责或者质疑的举动，于是很快无双神族对于神魂联盟的到来再没有了警惕理由，过去如何，现在也就还是如何。

　　就在神魂联盟迁居过来不久，大元的长妻前往无双神星做客，秘密的把一份机密信息记录符交给了恒毅。

　　“恒毅，这是你师父给你的。”

　　“是。”恒毅按入额头后不动声色的陪着师娘，绝口不提机密信息符里的内容，因为知道师父也不会想让师娘知道。只是在去神魂母树的时候恒毅很随意的说“师娘对复生花有兴趣了吗？”

　　“也想的，可是又怕好些时候看不见你师父……”

　　恒毅微笑道“师娘放心，其实以师娘的个性本就契合自然之道志趣者的情况，原本进入复生花就会比别人更快出来，神魂意志穴道力量的挖掘至今的研究数据已经比较完整，现在除了人尊修为还不能实现进入复生花外，法尊的修为进去的时间最长也不会超过五十年，如果本身具备契合志趣者们的认知和意志的，时间更能缩短到十分之一。而自然之道志趣者本来又是走出复生花时间最短的之一，基本可以确定师娘走出复生花的时间大概在三四年之间。”

　　“真的吗？”恒毅的师娘又惊又奇，说不想得到神魂族力量当然不可能，谁都希望，只是程度强弱的区别。作为大元的妻子，她当然也想能够跟大元并肩作战，帮助他多分担些压力。尤其如今作为莫西亚族的族神夫人，能否母仪莫西亚族其实她不在意，可是不愿意让人议论大元，原本她的修为根本不该担当族神长夫人之名，自然会有许多人觉得大元在这件事情上是单纯的感情用事，没有考虑到族神夫人的能力严重不匹配的问题。再者她这种程度的修为寿命有限，其实已经没有多少年可活，那时候就无法再陪伴大元，至此一点也足以成为渴望得到神魂族力量的理由。

　　只是过去觉得时间太漫长，想到分离那么久不得相见就无法忍受，自然也没有勇气，加上大元劝说等等，也就不着急了。

　　现在知道只需要五年的时间，心思自然活络了起来。

　　“那、那师娘先回去跟你师父商量商量？”

　　“好！当然该如此。”恒毅微笑点头，又道“师娘先玩些天再回去不迟，这件事情也不急于一时。”

　　恒毅的师娘点点头，但接下来的时间里却显得心不在焉，到晚上的时候忍不住说“恒毅呀，师娘还是现在就回去跟你师父商量吧，这件事情你不说倒算了，说了我就总在琢磨，哪还有心思玩呢？”

　　“是弟子不周。既然如此，我送师娘——”

　　恒毅的师娘笑着按他坐下，笑道“你啊事情多，还是让孜孜陪师娘回去就好了。现在可好了，离的近，路上我也想跟孜孜说说话。”

　　“好吧。”恒毅知道师娘喜欢依孜姿，大约是依孜姿一贯做的周到，而且擅长找话题，给她的感觉犹如朋友知己，便也不强求。

　　恒毅的师娘离开不久，圣王来了神星。

　　恒毅笑说师娘刚走，又道“已经替你向师娘问好，她知道你去了神秘花园不会责怪。对了，这次去神秘花园有什么收获？”

　　恒毅平时一贯不过问圣王的行踪，不过圣王外出都会交代一声，没有说离开无双神族而不留话的时候。

　　“四战族迁居过来的事情，神君有什么想法？”圣王不答反问，恒毅正色道“李西云是个行事手段激进的人，现在宇宙中的形势分明，无双神族面对考验的时刻即将到来，这种时候神魂联盟迁居而至，原本我就认为李西云有所图谋。刚才师娘带来师父的机密信息，师父根据神魂联盟的内部动向的一些蛛丝马迹推断认为——李西云在等待时机图谋侵占无双神族的领地。”

　　圣王微微点头，没有就此谈论什么，只是说“防备神魂联盟以及未来的一切战事交给我全权负责。”

　　这是未曾有过的事情，恒毅一直知道圣王的态度想法，所以一直让她主持无双神族的内务，特殊情况暂时代管希拉星系的战斗指挥责任，但时间都短，就是不想让圣王做不喜欢的事情。

　　今天这样主动请缨，实在匪夷所思。


第1058章 必胜的理由

　　“没问题。”恒毅很干脆的表态，旋即又关切的道“其实这件事情虽然有压力，但不会太大。你不必因此勉强自己。”

　　“神君不必担心，宇宙局势变化如此，再过些时候我会完全投身于为无双神族未来的战斗。”

　　圣王态度的转变让恒毅暗暗意识到一定存在特别的理由，却没有为此追问究竟。

　　见她没有继续谈论这些的意思，便只是转而闲聊其它。

　　无双神族至今为止已经攻占了暗影族许多领地，如果不是如今局势在发生变化，对暗影族的进攻仍然不会停止。

　　但现在已经开始暗中抽掉兵力集中在希拉星系，一部分又驻守族内。

　　恒毅经常在领导志趣者中提出一些零散的议题，随后密切关注领导志趣者们讨论的结果。

　　这些零散的议题拼凑起来其实就是他对未来局势变化的真实考虑。

　　领导志趣者们的许多主意跟他思谋的对策契合，其中也有个别比他原本考虑的更合适的应对办法。

　　所以隐藏真实的意图，因为恒毅知道，如果直接抛出未来局势变化后，知道无双神族未来面对的那种压力有多大，力量的悬殊差距对比会让许多人根本看不到挺过去的信心。

　　凭借力战的话，事实上也根本没有战胜即将到来的压力的可能，可是，恒毅相信能够挺过去。

　　因为——开放派的主张和理念的力量原本就超越单纯的武力斗争之上，至今为止无双神族的发展所以迅猛，根本不是依靠武力的攻占。

　　武力直接较量的胜负任何人都能够懂，所以任何人都谈论，也很容易让人以为那就是一切。

　　就是如此，宇宙之中的通常看法就是如此。

　　即使明明如今宇宙中几乎没有人不知道，最强大的力量和最完美的胜利不是靠施展武力和发动战争的方式实现，却总有人以为那是高深的不能在现实中做到的，又有更多人以为那是凭借压倒性的力量实现的。

　　宇宙几万年的历史中有过一些尝试真正去做到的人，但因为各种各样的原因，没有能够赢得最终。

　　恒毅却认为，那不是因为本来就难以实现并且做到，而是因为过往那么做的人的方向存在走向失败的理由。

　　超越施展武力和发动战争的力量是什么？

　　其实宇宙历史中原本就存在人尽皆知的鲜活实例，那是一个，让不知道多少人由衷敬重的名字。

　　却又被许多人以为，那美好的不可能实现。

　　冰雪心通过联络阵送来信息，是需要圣王回去处理的事情。

　　在圣王离开后，思索着圣王态度转变的恒毅突然明白过来了……

　　明白圣王态度突然转变的理由，也终于知道依郁推动局势最根本的信心来源是什么，甚至可以说，那是依郁长久布局中的关键。

　　没有了这个关键，从眼前的局势来看，两大超级文明根本做不到在依郁说的时期内完成局势的推动，但有了这个理由，依郁却注定了只会成功而不会失败！

　　“高明！”想通关键的时候，恒毅由衷赞叹，旋即不由想到花园精灵族的自然王。“可惜……自然王错过了花园精灵尊唯一正确发展道路的机会……”

　　可惜。

　　花园精灵族，历史悠久不在辛德文明之下，几万年来从没有放弃成就宇宙之主雄心的种族，把握了种族之战末期的时局变化，成就了超级文明的声势，然而却又没有逃脱依郁的牵引，注定走向衰败甚至灭亡。

　　原本自然王有一个改变花园精灵族未来命运的机会，可是，错过了。

　　但仔细想来，那又不是自然王的错误。

　　因为本没有几个领导者能够避免如今的选择。

　　“高明！”

　　历练珠那头的依郁饶有兴趣的反问道“啧啧……你猜到了？这么快？”

　　“也消除了迄今为止我最大的疑问。”

　　“如果说你没有受到什么启发而猜到，那我会很难相信。”

　　恒毅想到圣王，坦率承认说“若非如此我现在一定还不能想到。”

　　“更多精彩，即将呈现，就作为无双神族迎接暴风雨前最后悠闲看戏的赠礼——”

　　更多精彩？

　　那些精彩恒毅并不很好奇，因为他早已经有所猜测。

　　……

　　神魂联盟放弃神魂族星周围的宇宙虚空区域的同时，驱逐了不败战神族和花园精灵族的两大超级文明又立即发兵神魂联盟原本占据的宇宙虚空区域。

　　根本没有打算让不败战神族和花园精灵族能有修生养息的机会！

　　当两大超级文明的大军攻到的时候，不败战神族和花园精灵族从自身领地内迁居到神魂联盟占据的宇宙虚空区域的数量还不到最大化的三分之一！

　　“该死的两大超级文明！”面对敌军来势汹汹的势头，自然王愤然发怒！

　　这超出了原本的预计。

　　因为神魂联盟占据的宇宙虚空区域不应该存在两大超级文明假设的虚空传送阵，而且他们迁居的星球信息一直十分隐秘，两大超级文明照理不可能短期内获取到情景信息，也就无法通过新时空传送术直接杀过来。

　　如此迅快的出兵，两大超级文明原本会处于信息方面的严重不利局面，可是，辛德文明和人类文明的联军就是来了——

　　来的比自然王和许问峰预料的都更快！

　　而且进攻的凶猛势头超乎想象的惊人！

　　赶走神魂联盟不久，迁居的星球数量还不算多，完善的全领地种子阵建设根本不可能完成。

　　只是原本没道理知道迁居过来星球实景的两大超级文明的进攻军团偏偏对两族迁居而至的那些星球情景了如指掌，大军几乎同时杀到所有刚迁居过来不久的星球气层外。

　　这本是，不可能的事情！

　　可是，自然王又知道，这是可能的。

　　因为她已经通过白神帝知道两大超级文明神妙秘法的存在。

　　信息泄露如此严重，那就意味着还存在中了秘法，而没有通过常规信息排查找出来的人！

　　自然王看着监察阵中参与迁移行动的那些人员名单，原本都是精心挑选，全都是在花园精灵族成长，没有离开在外面发展过，也没有当过俘虏的人。

　　‘这些人里竟然存在大量过去在战斗中被两大超级文明施加了秘法的人吗？’


第1059章 境遇相同

　　如此众多中了秘法的人存在于花园精灵族吗？

　　这简直是让人发指的结论！

　　可是，除此之外还有什么解释呢？

　　自然王开启监察阵，看着被软禁中的易之女王，不由自主的拳头紧握。

　　易之女王为花园精灵族的战功赫赫，忠勇无可置疑，所以才能成为花园精灵族本族七王之首。

　　如今因为两大超级文明神奇秘法的影响，曾经成为过人类文明俘虏的她也无法继续率领军团战斗，昔日的族神王，如今却丧失自由的被软禁，同时被软禁的还有当年在希拉星系的时候陪她一起行动的神殿长老。

　　第一张老这时候过来，神色忧虑。

　　自然王深吸口气，关了面前的监察阵，软禁中的易之女王的身影顿时消失不见。

　　“战况如何？”自然王语气淡定，其实内心很不平静，夺取神魂联盟的宇宙虚空区域范围内的星球同时遭遇入侵性攻击，战况再好又能如何？沦陷基本是必然的事情，战况的好坏改变的只是早晚问题。

　　“回禀王，用上王所创造的新编制后两大超级文明战斗中对我军的克制作用确实大大降低。”

　　自然王稍觉宽慰，白神帝带领的黑暗情报组织的力量果然不可小觑，新的编制用上立即显现出效果。“很好！那就该让两大超级文明知道我族勇士的厉害！神魂族星时候的战争情况从此成为历史！他们的嚣张该被终结了！”

　　这番振奋的言语却没有调动第一神长老的激情，看着第一神长老反而微微低下头脸的反应，自然王意识到情况不对，追问说“怎么？”

　　第一神长老这才作礼道“王——我族的战士面对两大超级文明的战斗力的确提升了许多，可是……因为疑似中了两大超级文明秘法而被软禁的神统帅、神团长数量确实太多，三分之一的十二色龙骑团因为代理的团长能力问题表现远不如过去；易之女王领导的族众更显得混乱，尽管王道明情况，申明只是临时手段，但易之女王不在，其族众丧失核心，投入战斗的众多战神王彼此从不知道谁听从谁，对战斗局势的意见相左情况很多，导致很多不能配合、配合不力的情况发生；至于其它族的情况因为很多神统帅、军团长被软禁而产生的诸如此类的事情更是数不胜数。”

　　自然王早就知道软禁众多极其可能中了秘法的人会造成这样的影响，但自信以花园精灵族的荣誉和忠诚，这种影响能够在可以接受的程度。影响不可避免，但如果放着奸细的事情不处理，危害会更大，结果会更糟。于是并不很在意这件事情，因为根本没得选择，两害相权取其轻，如今就是这样的局面。

　　“本王知道了，会尽快通告全族如今的情况。长老也设法多加安抚说明情况，等将来秘法的事情解决，所有如今暂时被权利限制的人必定恢复原职，绝无调动。”

　　第一神长老没什么精神的答应了声，抬脸望了眼自然王，见她已经开启监察阵在查看各颗迁移过来的星球的战况汇总消息，犹豫了片刻，还是作礼告退出去了。

　　……

　　花园精灵族的情况如此，不败战神族的情况还要糟糕一点。

　　当战神情报组织带回来花园精灵族新兵种搭配后面对两大超级文明的实战效果后，不败战神族才开始着手调度。

　　但数量庞大的新兴顶尖战斗力的兵种重新搭配调度哪里能是一句话就立即完成的事情？

　　尤其是不败战神族跟花园精灵族一样都陷入迁居到原来神魂联盟宇宙领地的星球全面被攻击的战争状态，这种时候应对尚且不暇，还想迅速完成众多军团兵种的重组？

　　因为这种迟滞，不败战神族在防守战争中局面很被动，许多被攻击的星球都落入了艰难防守，看不到扭转局面希望的危局。

　　当一个女精灵长老满怀恐惧的前来拜见许问峰的时候，后者冷冷然抬脸望了眼。“说。”

　　“启禀神长，属下已经详细调查过，组织内所有神长老们不眠不休，加工加点……”

　　“废话少说！我要听结果！”许问峰冷喝打断，厌烦这种时候听到这种啰嗦的废话。

　　那女精灵神长老不由自主的身躯一抖，忙不迭的道“是！从花园精灵族方面得到消息，据说是两大超级文明创造了一种神妙的秘法，中了这种秘法的人并不自知，会在平时原本做的事情上无意识的泄露情报，甚至与练习法术绝技过程中使用的招式、动作的次序、维持的时间的不同都是传递信息的暗语。所以迁移的星球的消息全部泄露的情况只能认为参与迁移的人中几乎全部都中了这种秘法……”

　　“笑话！”许问峰愤然起身，呵斥说“参与迁移的攻击超过六千万众星之尊，一百亿星尊！这些人几乎全部中了所谓的秘法？”

　　那女精灵神长老恨不得一头撞死得了！

　　她也觉得这结论荒谬啊！

　　可是、可是除此之外没有别的解释了。

　　“是、是……”

　　“是？”许问峰简直觉得不可思议，堂堂战神情报组织，紧急调查的结论竟然如此荒谬绝伦！“既然你说是，那就说说这是何等秘法？这种秘法相比是灵魂类法术绝技，何时精通灵魂类法术绝技的人在两大超级文明竟然到处都是了？能够对数量如此众多的人施法？还能不考虑灵魂类法术施展的基础条件，难道手术者精神状态正常的情况也能随意施展？”

　　那女精灵神长老被质问的想哭，许问峰当然对灵魂类法术绝技知道一些，她也知道些基本的东西，可是她不精通，战神情报组织过去最精通的人就是拉希斯，如今非常精通的只有三个神长老，却都无法回答许问峰此刻质问的问题。因为他们本来就讨论过了，没有结果。

　　“两大超级文明的神妙秘法真相目前还没有更多情报，但根据蛛丝马迹的推测认为，花园精灵族并非依靠自身的力量得出这个结论，应该是来自黑暗情报组织的帮助。”

　　许问峰的怒气不由消散大半，缓缓坐了下去，很在意的追问说“确定？”

　　“基本确定。如果是花园精灵族自己发现的这种秘法，一定是出自自然王神殿或者圣王殿，灵魂类法术绝技的高手都在这两殿之内，但实情并非如此。加上花园精灵族如今的兵种搭配情况，从过往的经验来看，是黑暗情报组织替自然王提供的消息。所以虽然秘法的事情一无所知，但应该可以作为我们推论的基础。”

　　许问峰陷入了沉默，之前战神情报组织方面已经回报了花园精灵族许多重要的神统帅，军团长被调离职务的事情，结合今天的汇报，确实可以肯定是黑暗情报组织的作为。

　　黑暗情报组织跟战神情报组织虽然不会直接彼此争杀，但从来是较量的关系，在过去他没有离开人类文明之前，跟两大超级文明合作的战神组织的胜利就依靠两大超级文明的胜利得到；黑暗情报组织则相反，两大超级文明以外任何种族跟两大超级文明的大小战争的胜利都是黑暗情报组织力量的体现。

　　这就是两个情报组织之间的较量。

　　作为战神情报组织在宇宙中唯一的对手，结论如果出自黑暗情报组织，许问峰当然也没有什么质疑的理由。

　　“是否拉希斯的结论？”

　　“这……还没有消息能够确定。但从拉希斯最近多年外出的情况推测，她极可能已经加入黑暗情报组织，黑暗情报组织也一定会对拉希斯长老极力招揽。过去我曾经听拉希斯长老说过，黑暗情报组织内至少有一个灵魂法术绝技方面修为不在她之下的人，现在我们战神组织灵魂法术绝技方面的能力确实不如黑暗情报组织，秘法的事情会被他们抢先调查出结论也是情理之中。”女精灵神长老见许问峰的怒气消减，这才稍微心安。

　　许问峰沉默思索片刻，正色道“继续调查，尽快确定这种秘法的详细信息。”

　　“属下遵命！”女精灵神长老暗暗长松了口气，连忙告退离去，过去有可能的情况下都会主动挑逗，缠绵一番才走，今天却完全没有此心了。

　　女精灵神长老离去之后，许问峰思索着这个情报，眉头却皱得更紧了……

　　如果秘法的事情是真的，得要控制多少人？那将会对多少军团的战斗力和配合造成影响？

　　但如果不做理会，危害又显然更大！

　　“该死的两大超级文明！该死的真言！”许问峰愤然骂咧，做梦都没想过不败战神族会陷入今天的境地，先是在神魂族星被赶走，紧接着赶走了神魂联盟得到的虚空区域还没焐热，两大超级文明的全面攻击又打到，现在的局势下说能守住根本不可能，这片虚空区域的全部星球同时遭遇进攻！

　　这种局势下战斗单位的优势直接能决定胜负，因为攻受两方调度兵力的余地都微乎其微。

　　而在战斗单位的数量上，不败战神族和花园精灵族都落于下风，军团的战斗力也落于下风！


第1060章 一撤再撤

　　而在现在回头去看，这一切显然都不是偶然！

　　两大超级文明的隐藏在暗影族被驱逐后暴露，自然是依郁一直在等着他许问峰踢开黑月。

　　许问峰发现身边没有了黑袍确实有所不足，如刚才的女精灵神长老的回禀，如果是黑袍，一定会根据自身的判断有大局观的给予有价值、而且让许问峰不需要问太多的回报。

　　而那女精灵神长老却只是围绕如何交差，如何能够让许问峰接受为中心。

　　这种差别是本质性的！

　　原本许问峰让黑袍放下一切事务外出自证是因为局势必须，面对那种时间不可能继续任用，但如今的情况却让许问峰觉得，黑袍搁置根本没有让局面变的更好，既然如此，还有什么怕继续用他的理由？

　　“黑袍，立即接受组织内的事务，尽快把我需要的消息带回来。”

　　“是！”历练珠那头的黑袍的声音沉稳如出，仿佛没有被许问峰这出乎意料之外的决定震动。

　　但实际上，黑袍十分振奋。

　　因为他知道，这是许问峰对他的信任不同寻常的体现。

　　在他可能存在问题的事情没有解决之前就重新启用，无疑是存在感情上本就不认为他黑袍会背叛这种基础。

　　黑袍重新接手了战神情报组织内的事务。

　　可是，两大超级文明凶猛的攻势面前，每天都有星球沦陷。

　　眼看着，根本就没办法守住。

　　……

　　当失守的消息接踵而至，自然王召来第一神长老质问道“到底怎么回事？为什么这么快就失守了这么多星球！”

　　第一神长老木然作礼道“王，我族战斗力上固然不弱太多，可是整体调度上比起过去混乱了很多，很多神统帅都是匆忙接任，过去都是福神统帅的职务，根本没有独立领到过众多军团，所以……”

　　“为什么不早说？”自然王余怒不消，如果早知道情况如此，她早就撤了！所以选择坚持，因为预计中还能够坚持一段时间，这期间同时在迁居更多领地过来，也在等待黑暗情报组织关于秘法的进一步消息。但如果早知道坚持的时间这么短，何必浪费那么多宝贵的战斗力？

　　如今的局势简直犹如在神魂族星被两大超级文明进攻的时候那样，战斗的不利是近乎绝对的！

　　第一神长老自责的道“上一次本想对王说明实际情况，但看王对于这件事情态度坚决……这是我的责任。”

　　自然王顿时没了脾气，当时她以为这种影响很有限，也做好了两害相权取其轻的心理准备，却没想到实际影响如此严重，这不能是第一神长老的责任，分明是她过于乐观估计花园精灵族军团情况的失误。

　　“影响为什么这么大？”

　　“回禀王，如果只是本族的战士，混乱严重点的大约只有易之女王的族内情况。但是如今我族的人口构成本族虽然是绝对最强盛的主族，但数量众多的异族构成的基数已经在我族之上，哪个军团里没有大量的异族战士呢？新兴顶尖战斗力中超过五分之一都是异族，未来获得神魂族力量的越多，这个比例还会继续提升。异族对我族的体制需要时间适应，这不是一个短暂的时期，领导他们的神统帅、军团长的变更肯定会造成无法避免的混乱。”

　　自然王这才意识到自己犯错的根源在哪里，实际上这不仅是她的错误，从开始就是花园精灵族几乎所有本族共同的错误。

　　参与神魂族星的战争之前，因为胜利的声威，那些加入的异族全都俯首听令，那种遵从让她和许多花园精灵族的本族都忘记了一个事实，那些异族的服从不等于是真正理解和融入了花园精灵族的荣誉体制啊！

　　他们没有！

　　而这种服从只有不断的胜利才能够维持，而花园精灵族在神魂族星的失败自然让很多异族不满，甚至把失败的责任归咎于作为最高领导者的她——自然王身上。

　　本来驱逐了神魂联盟能够挽回失败损失的威信，结果转眼又落入这样的局面，让许许多多异族还没有恢复的信心再度遭遇沉重的创伤。

　　原本的绝对服从，自然会因此被动摇。

　　思索着这些，自然王意识到如今的局面必须重新看待。

　　不由想到曾经白神帝的建议，或许当初跟神魂联盟结盟，局面至少会比现在好，因为那很可能促使许问峰放弃进攻神魂联盟的打算，改而也交涉结盟，那么就是三方面共同对抗两大超级文明的局面。

　　只可惜那时候无论是她还是许问峰都过于自信，根本不把比他们明显弱小的神魂联盟放在眼里，不屑于多神魂联盟这样的盟友。

　　“传令下去，星球全面回迁，展开撤退战斗！”

　　第一神长老难以置信的抬头望着自然王！

　　这、这就是要彻底放弃具有神魂子树力量了啊！

　　也就意味着花园精灵族最初发动争夺神魂母树力量的战争彻底是个错误，失败的彻底！

　　从今以后失去神魂族力量的花园精灵族该何去何从？

　　可是，震惊之后，第一神长老却没有说一句劝阻的话。

　　因为，如果不撤退，也根本坚守不住，最终还是会被两大超级文明驱逐，那时候损失的新兴顶尖战斗力会更多！

　　即使不愿意承认，花园精灵族就是失败了，这就是事实……

　　没有选择。

　　花园精灵族撤走了，不败战神族也撤走了。

　　放弃了最后一片，还能具有神魂子树力量的宇宙虚空区域。

　　也意味着，神魂族星及周围能够生长神魂子树的宇宙区域，全都被两大超级文明占据！

　　两大超级文明用狂欢庆贺这伟大的胜利！

　　从这一刻开始，两大超级文明拥有自己的神魂母树，拥有大片可以生长神魂子树的宇宙虚空区域！

　　这不仅仅是眼前的胜利，还是扫荡所有异族，成就统一宇宙伟业的标志！

　　暗影族？不败战神族？花园精灵族？神魂联盟？在新兴顶尖战斗力未来增长速度的绝对差距面前，全都已经没有不失败的理由了！

　　而这一切，都是作为两大超级文明领导者依郁和神王辛德的功绩！


第1061章 暗中联盟

　　“哈，早就该统一宇宙了！那些异族凭什么跟我们两大超级文明比！”

　　“无双神族算不算异族？能有现在的局面多亏了无双神族的新时空传送术的创造，要不然宇宙种族之战的胜负还不知道什么时候见分晓呢。”

　　“……无双神族又没有统一宇宙的野心，根本不会侵犯别的种族，应该是升华了的异族统合体。再说他们的领导者无双神还不是咱们人类文明出身的吗？”

　　行走在狂欢的盛宴，经过的神统帅、军团长们纷纷向王非子举杯致敬。

　　听着许多神统帅们的议论，王非子既高兴又忍不住叹息。

　　因为她知道恒毅眼里的异族只有暗影族，尽管很多年没有能够真正在一起，但是她始终坚信一点，恒毅说出来的话，就是他真实坚信的东西。

　　所以，她从不以为对恒毅的认识已经陌生，在王非子眼里从没有比恒毅更容易了解的人。

　　她很高兴人类文明的军团战士中极少会听到把无双神族看作敌人的言论，但这也是理所当然的事情，人类文明、辛德文明，以及花园精灵族，不败战神族都有数量极多、甚至于近乎全部的新兴顶尖战斗力都是从无双神族获得，即使停留没有多久的，起码也目睹过无双神族体内的真实情况一角，哪怕不对无双神族带着敬意，也很难产生敌意，更有许多人其实颇为向往无双神族的体制，只是作为人类文明的长久骄傲或者环境影响，不能把这种话公然说出来而已。

　　王非子的神副统帅陪同在身畔，那是个高挑而成熟的女人，看起来更像王非子的姐姐，但实际上比王非子还小两岁，也是全面战争时期凭借个人卓越表现积累的功绩一路升上来的名人。

　　喝着胜利狂欢的酒液，想着无双神族的恒毅，王非子忍不住道“你觉得无双神族如何？”

　　那神副统帅思量片刻，微笑道“很好。我觉得将来两大超级文明统一宇宙后很多方面都有借鉴无双神族体制的必要性。”

　　王非子微笑道“你懂的很多，我是只懂打仗，不过我相信你的看法。”

　　“神统帅不必过谦，只是术有专精。我自幼出身之故决定了要学习政治关注民生。将来统一宇宙之后神统帅如果有心学习，凭神统帅的专注和智慧必可担当大任，我那时能成为神统帅副手就已经满足了。”

　　王非子不以为意的笑说“这话恭维成份太多了啊。我可没那本事。”

　　“这可不是恭维话，神统帅诚然有许多知识不了解，但从不避讳坦率的承认自己的不知。凡是神统帅下决心学习的东西都能以超人的专注和极快的速度学有所成，大约离不开神统帅发自内心的谦逊虚心态度吧。正因为神统帅对不知的坦率承认，才能以极度认真的虚心去了解。”

　　王非子微微一笑道“不知道的知识本来就没必要回避呀。”

　　说这话的时候才又觉得，这种性格特性应该是受到大师兄恒毅的影响，当初在冰谷的时候恒毅因为不了解外面的事情，什么都不懂，也并不怕师弟们会笑话他，谈起不知道的事情都很认真听师弟妹们讲授，只有在维护门规和教授神书绝技的事情上因为他了解的最多，才会以认真的态度反过来教授大家。

　　久而久之，王非子也就觉得这是理所当然的事情了，恒毅懂的他们学，他们懂的反过来教恒毅，就这么简单，没有什么需要回避遮掩的。

　　却没想到只是这种自己都没在意的、以为很平常理所当然的事情，竟然会成为他人欣赏的理由。

　　“对神统帅来说好像是很简单的事情，但我不长的人生中却第一次遇见神统帅这样的人。”

　　王非子没有再说，因为她知道神副统帅是很欣赏自己的，因为曾经这位神副统帅原本有过三次机会接任战死的神统帅职务，而且这三次机会都是超战区编制的军团，但她没有去，自己向神脑申请继续维持原职，只是因为认可作为神统帅的王非子，认为跟她合作更能发挥自己的全部能力，也更能确保胜利。

　　“不过……恐怕无双神还是过于正直，总觉得李西云带领神魂联盟迁居到无双神族边境地带是别有所图。”那神副统帅只是猜测着，却并没有支持者何种猜测的更切实道理。

　　“凭神魂联盟现在的实力想图谋无双神族无异于以卵击石。”王非子相信正常情况下不会发生这种事，双方实力对比差距太悬殊，但未来宇宙局势会如何发展呢？这却让人不能确定，不败战神族，花园精灵族，暗影族将来会何去何从？

　　肯定，不会坐以待毙！

　　许问峰当然不会坐以待毙。

　　在决定撤退的时候，他就思谋好了应对眼前局势的下一步路。

　　当黑袍回来的时候，许问峰精神一振，急切的追问道“怎么样？”

　　“调查结果没有区别，但正因为如此，这件事情透着诡异，我认为很不简单。”

　　调查的结果跟上一个女精灵长老的回报没有差别，这让许问峰颇为失望又觉得理所当然，但他知道黑袍的结论肯定会有不同。

　　“说下去。”

　　“秘法的事情相信是黑暗情报组织的结论，既然如此在这件事情上我们现在投入力量也肯定赶不上黑暗情报组织进一步详细结论的进度，倒不如坐等花园精灵族方面的进一步消息。只是从我个人角度来说，实在以为这种秘法能够产生如此广泛的影响很奇怪，而且星系迁移的事情我仔细思索推敲，如果说参与迁移的人都是中了秘法的人，即使是可能的，但远不如另一个大胆猜测的可能性更高。”

　　许问峰双目微沉，已然猜到黑袍所谓的大胆猜测是指什么。“你是认为战神情报组织内部出现了问题？”

　　“是！我仍然认为之前的事件，以及现在的情况都说明是战神内部出现问题。如果是这样，必然是七月已经下定决心帮助恒毅铲除神长！能够如此无声无息让战神情报组织内部发生变化的人只有她。如果是战神组织内部出现问题，那么问题就很好解释，人类文明情报站整体的事件，星系迁移的信息泄露，根本是从战神情报组织泄露！参与星系迁移的那些人都经过战神情报组织的审查。退一步说，哪怕不是七月的干涉，就以秘法的事情推论，加入战神情报组织内部有为数不等的人受了秘法影响呢？如果是这样，哪怕数量很少也足以造成至今为止一些列的危害性！远比不败战神族本身存在数量惊人的人都中了秘法的事实更合理。”

　　从上一次黑袍提出七月暗中干涉战神组织开始，许问峰就时常思考。

　　但是以他对红的个性了解认为，红既然说过战神组织交给他，那就不会做食言的事情，因此很难相信红的干涉结论。

　　相比之下，如果说是战神组织内有为数不等的神长老中了秘法的话，可能性反而更高。

　　“但是……人类文明如何能够对组织内的人下手？”许问峰思索这个可能，其中又存在这种疑问，如果说战神情报组织内有为数不等的人的身份已经暴露，那么人类文明会做多少事情？

　　“神主！这件事情的确存在很多疑问，其实最没有疑问的解释就是七月在行动。只是神主并不愿意认可，具体如何我觉得现在可以姑且不谈，是否战神情报组织内部的问题很容易知道，下一次的行动不用战神执行内务，完全杜绝他们可能获取重要情报的消息途径。”黑袍的建议让许问峰颇为心动，但没有切实的证据，只是因为推论就这么做，哪怕不考虑战神情报组织内部众多神长老的想法，也得面对失去战神情报组织协助内务的话很多事情做不到位的实情。

　　思索片刻，许问峰终于点头道“战神组织内部的事情你全权负责，是否有这种必要你看着办，不必回禀。”

　　黑袍心领神会，如此可以避免战神情报组织内的神长老们认为许问峰对他们不信任，由他黑袍背负这个罪名，自然可以说是他黑袍怀疑内部的人，而不是许问峰，如果没有问题，那时候许问峰在组织内公开责备黑袍擅作主张就能平息影响。

　　这种黑锅他应该背，也愿意背。

　　决定了这件事情，许问峰又问说“派去神魂联盟的使者有什么消息？”

　　“一拍即合！”黑袍冷笑道“李西云从来不是善类，从她迁居无双神族就能知道她的野心。神主提出跟共取无双神族，她当然没有拒绝的道理，说到底她本来就是在等神主做出决断罢了。”

　　许问峰微笑点头道“很好，李西云的推测果然不出意料。现在只等自然王方面的消息，另外两大超级文明方面的消息必须加紧打探！”

　　“神主不必担心，两大超级文明肯定会座山观虎斗，绝不会出兵帮助无双神族，辛德文明从不为异族出兵，至于人类文明的领导者依郁，只怕比谁都希望无双神族灭亡！无双神族如果灭亡，那么两大超级文明拥有的神魂母树价值会更高。”


第1062章 以牙报德？

　　许问峰点头道“有些事情……你不知道。当初因为权利限制离开人类文明的事情背后另有真相，当时我们都得到神脑授命，是以潜伏的使命离开……”

　　这件事情别说黑袍不知道，根本就让人难以想象！

　　这一刻他才恍然明白许问峰为什么会担心两大超级文明出兵！

　　辛德文明从不帮助异族，但如果是帮助人类文明则会一定不会拒绝，而且不会有任何附加条件。

　　以恒毅的性格……

　　黑袍震惊的垂下双臂，惊呼道“如此说来，无双神至今还算是人类文明的一份子！”

　　许问峰哂然一笑道“那是当然，以恒毅的性格哪怕无双神族发展的再壮大几倍，他也不会因此抛弃当初的使命责任，虽说以他主张理念不会愚忠的以人类文明的当前体制作为回归的基础，但是——除非人类文明主动否定了他，否则他的想法一定是最终实现人类文明和无双神族的融洽融汇。以人类文明领导者依郁的狡猾多智，又怎么可能做主动否定恒毅这种愚蠢透顶的决定？所以，对于人类文明来说，出兵帮助无双神族可以是如同守护自己领地那样，只要公开恒毅的使命和仍旧是人类文明一份子的事情，神脑的信息里是有切实情景记录可查的。”

　　黑袍不由陷入沉默，这件事情他今天才知道，过去从没有听许问峰说过。

　　如果是这样，那么事情就棘手了，因为很复杂。

　　单纯是结盟的关系人类文明肯定不会动！

　　但背后有这层关系，就不好说了。

　　如果无双神族的领导者不是恒毅，而是另一个人，那么这种担心也完全可以不必。任何一个拥有无双神族那种规模领地的领导者都不可能还想着回人类文明，自己主宰一切和跟别人一起管理的差别何其大？

　　可是，就因为这个是人恒毅，所以这种违背常理的不可能，就变成了可能，而且还变成了一种必然！

　　“遇到这种蠢货真是让人恼火！”黑袍忍不住发怒道“成为无双神族的领导者了，竟然还想着人类文明！如此愚蠢的家伙竟然能活到今天，简直荒诞！”

　　是啊……

　　如果恒毅是个‘正常’点的人，那早就是人类文明确定的背叛者了，现在又哪里还需要有这种担心？

　　许问峰没有接话，两大超级文明的举动是必须考虑的事情。

　　否则，联军攻击无双神族时两大超级文明的大军出动，不管是攻击他们领地本土，还是去帮助无双神族形成内外夹击之势，都会是噩梦。

　　黑袍思索半晌，突然灵光一现道“神主！人类文明只要没有公开此事，那就意味着不会出兵。所以我以为计划可以照常进行，只是需要再增加多一点助力。”

　　许问峰眼睛一亮，微笑道“黑袍啊黑袍，你果然有见底。今天本来就是要让你出使暗影族，暗影族现在前路茫茫，黑月这个人不会认输甘心的，她一定也早盯着无双神族这块大肥肉，只是暗影族的战斗力不足以谋取，只能等着我们先动，这次邀请联合出兵，黑月一定会答应。”

　　这正是黑袍所想，当即振奋领命道“是！”

　　“好！尽快把好消息带回来。”

　　“是！”黑袍恭敬作礼，告退而去。

　　这就是他所相信的许问峰，从来不会让他失望，再不利的局势下也不会沮丧颓废。

　　如果能够召集众多力量瓜分无双神族，那时候何愁新兴顶尖战斗力不足？

　　无双神族拥有的神魂子树数量根本不是神魂族星系能比，而且绝大多数都具备极限的一百级成长度，得到无双神族不仅仅是能跟两大超文明对抗，还具备在未来战斗力超越的雄厚基础！

　　当然，这不会是容易的事情，因为无双神族可不是羔羊。

　　正因为如此，不是如今万不得已的局势，许问峰根本不会做出这话决断，花园精灵族和神魂联盟、还有暗影族的黑月也不会下这种决心。

　　四股力量汇聚一起，还怕拿不下无双神族？

　　对于黑袍而言，更值得振奋的是——许问峰终于下定决心跟恒毅撕破脸，那意味着，他一直期待的，完整的步惊仙即将出现了！

　　而那时，他坚定不移的相信，七月会认识到自己的错误，理所当然的会回到完整的步惊仙——也就是许问峰的身边！

　　那，才是一切的开始，走向完美的开始！

　　……

　　花园精灵族。

　　自然王跟蒂法单独见面。

　　自然王在神殿的书房里再没有别人。

　　因为谈的事情绝不能入第三人之耳。

　　自然王沉默了很久……

　　蒂法觉得，如果不说点什么，自然王很可能还会继续沉默下去。

　　“英明睿智的自然王从来以花园精灵族的未来大业为重，如今的宇宙局势其实不必我赘述自然王也明白，神魂族星已经落入两大超级文明的控制，想反攻夺取难如登天。两大超级有神脑的相助，只需要很短的时间就能完成星系的迁移和全范围种子阵的建设。而两大超级文明军团的战斗力至今还没有能够成功的解决，但无双神族没有这些，打两大超级文明难，攻无双神族易，这是显然意见的事实。”

　　自然王仍然犹豫不决，坦白说，如果不是蒂法提议，她根本没想过这种事情！

　　花园精灵族跟无双神族是友好的同盟关系，花园精灵族有今天，必须感谢的是谁？

　　是无双神族！

　　没有无双神族长久无条件的将花园精灵族的战士送入复生花，今天的宇宙有花园精灵族什么事情？花园精灵族如今几乎所有的新兴顶尖战斗力都出自无双神族啊！

　　如今，竟然要跟神魂联盟，不败战神族联手攻击无双神族？

　　这种无情无义，狼心狗肺的事情做得出来？

　　自然王哪里能够下定决心？

　　“无双神族的新兴顶尖战斗力数量之多超过两大超级文明之和，怎么会认为攻击无双神族比两大超级文明更容易？本王实在觉得荒谬。”


第1063章 多方联合

　　蒂法不由面露微笑，从这番话当然透露出自然王对这件事情的犹豫态度，但这本来也在许问峰的预料之中。

　　“自然王又怎么会不知道比起物资的产出无双神族固然现在很高，但底蕴不足，法器，法符等等全都无法跟两大超级文明的军备相比；不败战神族昔日得自然王相助，后来又得到暗影族丰富的物资储备相助，即使如此军备比起两大超级文明仍然有所不足，花园精灵族底蕴深厚，也不是无双神族可比。无双神族的声势固然惊人，但长久以来接纳的都是不怎么富裕的种族，强盛的大族构成比例较低，法器物资有限，无法支撑持续时间太长的战争。这些又反过来限制了无双神族军团的战斗力，而且没有神脑相助的情况下无双神族的战斗根本不能和两大超级文明相提并论；最重要的是无双神族许久没有经历激烈的战斗，族内能力、经验出众的神统帅数量很有限，如果是相对有限的战区数量还不足以暴露这个弱点，但我们多方联手之下，无双神族所有的边境区域都将成为前线战区，这种情况无双神族能力出众的神统帅、军团长的数量有限的弱点足以决定胜负；最后——无双神族的新兴顶尖战斗力数量的确是宇宙之最，可是，这其中真正的战士比例有多高呢？绝大多数都是拥有神魂族力量却并非修炼志趣者的人，这些人里甚至还有法术绝技层次只有二十多层的存在，说到底原本不过是天尊、星尊程度的法术绝技，最近这些年诞生的甚至还有本是地尊、山尊、海尊、法尊修为的法术绝技程度水平。”

　　实际上这些情况蒂法知道，自然王当然也知道。

　　尤其是最后一个，那是决定性的关键。

　　无双神族数量最多的新兴顶尖战斗力里战士的比例很低，最多两成，其它那些都只是拥有顶尖战斗力的非战斗类志趣者，也就是说志趣可能是下棋，可能是钓鱼，也可能是别的，反正就不是修炼。空有真气基础，却根本没有战斗力，剔除了没有实际战斗力的绝大部分后，无双神族的新兴顶尖战斗力数量仍然最多，但已经不至于多的让人不能挑战。

　　多方力量如果联合，实际拥有战斗力的新兴顶尖战斗力数量肯定超过无双神族很多，胜算几乎是一定的，各方面战斗因素条件下都是无双神族处于很不利的劣势。

　　但这不是一个容易下定的决心。

　　无情无义，忘恩负义必将是她自然王背负的骂名，倘若只是通常的恩惠倒也罢了，在这种关系种族兴旺的大事面前轻易可以抛开不管。

　　可是，无双神族对花园精灵族的恩惠可以说是举族，承担这种压力的不仅是她自然王自己，还包括几乎所有参战的战士。

　　而且这么做等于是破釜沉舟，一旦有差池，花园精灵族就真的再没有能够获取新兴顶尖战斗力的途径了。

　　“王还有什么可犹豫的呢？如今宇宙局势面前我们都没有选择，除了无双神族再没有能够得到神魂母树力量的途径，如果不这么做，要不了多久就会被两大超级文明以绝对的新兴顶尖战斗力优势所灭亡。这不是贪图利益的选择，是生死存亡的选择，自然王作为花园精灵族的至高领导者，理当以花园精灵族的整体存亡为思考的根本呀。”蒂法努力打消自然王内心的犹豫。

　　后者忍不住冷笑嘲讽说“对于许问峰来说这种事情当然不存在困难，哪怕背叛的是他的弟弟。”

　　蒂法十分不快，却不能发作，仍然维持着微笑说“作为领导者本就不能把个人私情凌驾于责任之上，神君当然痛心难过，但不能因为顾念恒毅而看着不败战神族上下举族灭亡。再说，如今的宇宙还有什么谈论情义道德的必要吗？在种族之战的末期，成王败寇，仅此而已。况且神魂联盟，不败战神族，花园精灵族如果一起联手，试问从道德角度的骂声除了无双神族自身又还有谁？只要将来善待无双神族战败和投降的异族，又有什么关系？在神君看来公私本可兼顾，取无双神族不等于就非得杀了恒毅，将来只要留恒毅性命，在不败战神族给他一世无忧的厚待，岂不是兄弟情义的兼顾了么？自然王又何尝不能如此？”

　　这番话真正打动了自然王！

　　花园精灵族的情况和不败战神族本来就一样，夺取两大超级文明完全占据的神魂族星已经是不可能的事情，不取无双神族的话未来迟早被两大超级文明所灭亡，只是这一点就让自然王根本没有办法拒绝。

　　唯一的难关只是对无双神恒毅的问题上。

　　蒂法的话正解决了自然王难以下决心的最后为难，是啊……等将来在花园精灵族里给恒毅富饶的领地，给予个族神王的地位，永远无忧虑的生活不就行了吗？

　　种族存亡大事面前情义本不能成为阻挡的理由，将来善待了恒毅自然又体现了她自然王的情义。

　　于是自然王终于下定决心！

　　“那就说说许问峰打算如何合作！”

　　蒂法不由露出微笑，这件事情终于敲定，接下来的事情自然不会有疑难，双方利益需求一致，只要确保联军过程中彼此都不会占谁便宜，协议自然能够达成……

　　……

　　踏如暗影大帝神殿时，黑袍没有任何压力。

　　如果是在别的种族，肯定会担心还没见到黑月就被愤怒的暗影族撕成碎片。

　　但在暗影族却没有这种担心。

　　因为暗影族没有感性，所以暗影族的战士不存在因为愤怒而冲动失控的事情。

　　除非黑月下令这么做，否则，哪怕不败战神族的背叛对暗影族造成的创伤再怎么大，也不会有任何一个暗影族战士冲上来攻击他。

　　见到端坐在大帝位置的黑月时，黑袍在她脸上没有找到任何异样的情绪。

　　是的，因为她也没有情绪。

　　许问峰背叛的打击既没有让黑月恼羞成怒的耿耿于怀，也没有让她沮丧颓废。

　　她的神态仍然一如既往的冷傲，目光里流露的还是满满的自信。

　　“拜见大帝！”黑袍恭敬作礼。

　　黑月哂然一笑道“我知道许问峰一定会被两大超级文明打走，当然也知道他在神魂族星丧失立足之地后一定会打无双神族神魂母树的主意，所以，当然会来求我。”

　　黑袍暗暗凛然——

　　这个女人，始终如此可怕。

　　至今为止黑月仍然是许问峰最在意的劲敌。

　　如果不是暗影族在新兴顶尖战斗力数量上已经完全被淘汰，战斗力平均水平已经落后于当前所有的文明，黑月一定会是许问峰最担心的顾虑。

　　但是，暗影族已经被时代所抛弃。

　　如今的暗影族面对的同样是未来存亡的压力，而且这种压力比不败战神族和花园精灵族都更大。

　　“大帝的智慧一直让神主由衷钦佩，既然大帝已经知道神主的来意，相信多余的话不需要我说了。”黑袍对黑月并不陌生，毕竟许问峰在暗影族呆了很多年。

　　黑月嘴角挂起一抹微笑。“暗影族当然对无双神族感兴趣，但是——暗影族如今的战斗力根本不足以进攻无双神族本土，联军的条件只能是你们攻击无双神族本土的同时，暗影族将会对希拉星系发动全面进攻。而你们所得必须给我们暗影族合理的分配。”

　　黑袍不禁更觉得自信，黑月的话果然在许问峰预料之中，许问峰料到黑月不会去攻击无双神族的本土。“大帝明断，战争的初期当然可以如此，可是如果暗影族始终不对无双神族本土发动攻击，长期以往神主如何能够给予暗影族合理的分配？再者占据无双神族的星球领地不也终究需要派族众往无双神族领地吗？神主让我带来了最大的诚意，只要暗影族能够在战争初期拖延无双神族大量战斗力在希拉星系，期间不败战神族攻占的星球的三分之一都归暗影族所有；当无双神族穷于应付被迫舍弃希拉星系，处于完全防守的局面时，需要大帝率领暗影族一起攻打无双神族领地，那时候暗影族攻占了多少都归暗影族所有，同时——不败战神族夺得的领地的五分之一也归暗影族！”

　　这的确是足够的诚意。

　　黑月身边的智帝也没有什么建议可提了，暗影族如今的战斗力进攻无双神族夺取的领地让然会很少，不败战神族能够长期给予这种‘补助’，实在没有再要求什么的理由。

　　她如此想，而黑月也露出笑容。

　　“许问峰既然如此诚心，我族没有拒绝的道理。唯独一点——所有的承诺兑现，以十天为周期交接一次。”

　　“如大帝所愿，神主在这件事情上绝没有欺诈之心，即使大帝想要以一天为周期也绝没有问题。”

　　黑月笑的很高兴。

　　黑袍离开后，她笑的更高兴。


第1064章 将起时

　　一旁的智帝道“原来大帝当初保留战斗力等待的就是今天，大帝的智慧一定能为我族扭转乾坤。”

　　“本帝等的就是今天？”黑月犹如自语那般，也不管智帝是否还继续追问，自顾一阵失笑……

　　……

　　多方势力共同联手，暗中进行密切的谋划。

　　而恒毅，也同样在积极调度无双神族的军团。

　　与之同时，恒毅托请拉希斯安排本就在神秘花园的部署，作为无双神族的秘密使者奔赴不败战神族、花园精灵族、神魂联盟内众多文明。

　　这一切都隐秘进行，作为秘密使者的那些人本来在神秘花园就长久有声名身份，出入任何种族都不会被人疑心。

　　只是这些人去做什么，却只有恒毅和拉希斯知道。

　　“师父送来的消息足以确定神魂联盟已经跟不败战神族、花园精灵族联手，以我推测，这场战争他们只能赢不能输，为了确保胜算许问峰一定会拉上暗影族。而不败战神族和花园精灵族一定会借道神魂联盟。”依孜姿思索着当前的形势，并非没有忧虑，无双神族的实情她当然很清楚。绝大多数的新兴顶尖战斗力其实没有战斗力，否则以无双神族的新兴顶尖战斗力数量别说不败战神族和花园精灵族、神魂联盟的联合，就算再加上如今的两大超级文明也不能超过。

　　恒毅很赞同依孜姿的推测，这也是李西云当初迁移过来的真正目的。

　　李西云同样看到了不败战神族和花园精灵族被两大超级文明打出神魂族星系后唯一的出路必然是夺取无双神族的变化，所以抢先一步。

　　如此一来，在合作上首先将会获得极大的筹码，神魂联盟的领地完全将无双神族外面覆盖，进攻无双神族当然要向神魂联盟借道，那么，不败战神族和花园精灵族就必须在利益分配上给予李西云足够多。

　　而且无法迫使李西云，因为对于李西云来说，永远存在一个退路，那就是直接归入无双神族，当然实际上李西云不会这么做，却足以作为谈判的筹码。

　　“大哥一定会拉上暗影族，而暗影族肯定不会首先进攻我族本土，黑月一定先图谋希拉星系。”

　　“两面作战我们的兵力会更不够，不如先把希拉星系的迁居过来，等局势稳定后再迁回去？”依孜姿自然知道希拉星系要守，无双神族本土更必须防守，两者存在不短的距离，两面作战肯定让战斗力的调度存在限制。

　　“希拉族不会这么做，我们也不能做，当初希拉星系加入的时候就曾经明确提过绝不会迁居。”恒毅根本不想这种事情。

　　希拉族过去的历史中宁可跟暗影族长久无止境的厮杀战斗也不离开起源之地，今天也同样不会迁居，否则早就迁移到辛德文明的领地内了，哪里还会等到今天？

　　“神君真打算两面作战？”

　　恒毅很自信的微笑道“未来的战场本来就在希拉星系，无双神族本土的战争不会持续很久。”

　　依孜姿实在想不明白恒毅哪来的这种自信，从情况来看无双神族根本找不到能成功防守到底的理由。

　　但她没有追问，只是道“神魂联盟很关键，我觉得主动的对策是现在就驱逐神魂联盟离开我们的宇宙领空区域，这样一来他们的联军进攻时能直接抵达的区域就存在不短的距离。”

　　“不必考虑。”恒毅直接否决这个提议，这是违背无双神族至今为止开放派理念的做法。

　　依孜姿也不意外，不再围绕这个建议劝说，改而道“那么就只能等敌人发动的时候防守反击，不知道神君准备如何安排？”

　　“对花园精灵族的防守战斗由你全权负责，对神魂联盟的防守战争由圣王全权负责，我会负责对不败战神族的防守战争，希拉星系的军团指挥职责交给自在，神杀团还是由一息主持，无双神族的防守战争中神杀团的指挥交给白问神。”

　　这些事情恒毅早已经想好，依孜姿也没有什么异议，只是疑惑的反问道“那么凌落、天籁、平王三位族长呢？”

　　他们三族跟无双神族同为神魂十四族，即使战时状态无双神族也没有权力干涉他们的族务，是否参战取决于他们自身，倘若参战一切以协商合作战斗为根本方式。

　　依孜姿破觉得可惜，她实在觉得恒毅早就该发起神魂十四族大族长的投选事宜，如此以来恒毅肯定得到的支持最多，那么在战时状态就能够完全调动其它神魂族的力量，虽然那些战斗力单位的数量如今别说跟无双神族的数量无法相提并论，放在如今任何文明，也不值一提。

　　但是，依孜姿觉得天籁的特殊力量，凌落独特的战斗力如果能够掌握在手，完全的运用，绝对能够发挥很重要的作用。

　　不过恒毅既然这么想，依孜姿也当然不会再劝说。

　　于是改而询问道“对神魂联盟的事情不知道圣王有什么计划？相信这件事情需要我们三方面指挥的协力。”

　　“对神魂联盟的事情你我都不需要过问，完全交给圣王就行了，我们需要考虑的只是花园精灵族和不败战神族的事情。”恒毅的回答让依孜姿很意外，这是很关键的事情，就这么连圣王有什么计划都不过问的撒手不管？

　　这实在不像恒毅一贯做事的风格，也不像圣王的做事风格。

　　即使依孜姿信赖恒毅，这时候也忍不住道“师父很可能会有什么动作，如果连圣王会怎么做都不知道，恐怕会有很多变数，神君真的觉得可以不做了解吗？”

　　“孜孜你不必担心，这件事情当然有特别的理由，圣王负责此事绝对不会有任何差错。师父方面会有动作，但并不打算让我们查收或者配合，也就意味着师父有自己的考量，圣王会根据情况合适调整。”恒毅自己也知道这不是过往做事的风格，但因为圣王不是圣王，而且他已经知道依郁最大的筹码，自然对于圣王主动负责这件事情再没有任何担忧的必要。


第1065章 箭在弦上

　　依孜姿不知道理由，说完全不忧虑当然不可能，却源自于对恒毅的信任和肯定，决定不再就圣王主持对神魂联盟的事情多谈。

　　说到底还是因为圣王一贯的表现过于低调，也从不主动包揽军队作战的指挥职责，才让依孜姿不知道她这方面的能力是否可以信赖而已。

　　正在这是，联络阵的光芒亮了起来。

　　开启后，显出圣王的身影。

　　“下月初零点零分，不败战神族和花园精灵族借道神魂联盟发动全面进攻，进攻方兵力分布的机密信息传到神君的历练珠了。”

　　恒毅通过历练珠制作成多份机密信息，微笑点头道“信息确认。”

　　圣王没有多的话，当即结束了联络。

　　依孜姿暗暗震惊不已！

　　如此消息圣王到底从何处得到？

　　那不仅仅是不败战神族和花园精灵族区域局部的兵力信息啊！

　　如果是局部的信息自然是有地位高的奸细透露，全部意味着什么？

　　难道说全部战线的神统帅或者神副统帅都有圣王的眼线？这简直是匪夷所思的事情！

　　知道了敌人的兵力分布，进攻的时间，防守的部署可以实现完美的针对性，犹如在预先知道敌人的兵器刺向哪里，就在哪里布盾，如何能被敌人创伤？

　　这一刻，依孜姿终于明白恒毅为什么如此放心的把针对神魂联盟的战争指挥权交给圣王，这个平素寡言少语的女人背后一定掌握着非同寻常的力量。

　　对这场即将到来的空前危机，依孜姿战胜的信心陡然倍增！

　　“我立即着手部署！”依孜姿自信满满的确认机密信息记录符里的详细情报，下意识的已经开始迅速计算防守兵力如何分配的事情。

　　恒毅微笑点头，又叮嘱了句“调度尽可能有相对隐蔽性，预先得到准确情报的事情暂时保密。”

　　依孜姿觉得奇怪，出现这么严重的情报泄露许问峰和自然王肯定会迅速内查，而恒毅这番叮嘱的意思显然有把握还能够在未来继续获取更多情报！

　　但她没有追问究竟，只是点头领命。

　　依孜姿离开后，恒毅通过人类文明的历练珠联络上依郁。

　　“战斗即将开启，估计你准备的精彩也即将上演，如果有存在无双神族可以配合的部分随时知会。”

　　“啧啧……看来他们全面进攻的信息你已经到手了。即将上演的精彩尽管欣赏就是了，绝不会有冲突。”

　　……

　　冰雪武神族。

　　十万颗被冰雪武神族划分为不对外开放的修炼志趣者星球里，一头头坐着无双神族顶尊战士的地飞龙有序的填塞在天地之间。

　　这些地飞龙都是当初从花园精灵族所得，无双神族里一直只有圣王掌握训练融合之法。

　　但这些地飞龙又早经过圣王通过融入神魂母树的方式提高进化度，各方面的力量都远超过去，而且凭借神魂母树的力量得以以惊人的速度孕育出数量极多的武魂。

　　成为地飞龙骑兵的无双神族战士都经过圣王精心挑选，选择的即是有这方面志愿，又在无双神族里拥有合适神魂意志力量的人，从开始就说明这是一种无双神族可以运用，但有责任和义务为授予方保密的力量。

　　所有的飞龙骑兵从开始就在神魂母树的不悔誓言花许下不容变更的承诺。

　　他们长久的一直在冰雪武神族这些不对外开放的修炼志趣者星球内修炼，直到今天才第一次接到外出作战的命令。

　　圣王的身影清晰出现在无数光幕之中。

　　“不侵略，更不被侵略，这是无双神族的信念，也是无双神族所信奉的神魂意志自由的基础。在遭遇侵略的时候，每一个无双神族的族众都有责任为守护而战，那是守护自我、以及种族的必然。守护之战的根本在于，击退所有进入我族宇宙虚空领地的敌人，记住这一点，那是跟入侵战争的根本分界线。”

　　一支支龙骑长枪齐齐朝前斜举——

　　一个个龙骑兵神情坚定的高呼：“神魂不灭！粉碎一切入侵！”

　　……

　　神魂联盟，在李西云的调度下，兵力集中后分成六片区域，负责进攻的无双神族的领地区域比起不败战神族和花园精灵族都更少，这也是因为神魂联盟的新兴顶尖战斗力数量仍然远不如两族。

　　不败战神族和花园精灵族通过神魂联盟完全覆盖无双神族外表的那些星球完成兵力的全部集结，每个神统帅都在盯着发动进攻的时刻来临。

　　大元作为莫西亚族军团的总指挥，跟随在武神李晴身边。

　　这是李西云的要求，从这个要求，大元知道这是神魂四战族对自己的防备。

　　进攻的时刻即将临近。

　　楚天赐的心情有些莫名的紧张。

　　她对这件事情原本并不很赞成。

　　因为这犹如是神魂十四族之间的内战！

　　内战啊！

　　这是神魂族根本不应该发生的事情，可是李西云，李晴却做的那么理所当然，毫不犹豫。

　　……

　　通过神魂联盟的监察阵，自然王不断审视着众多集结花园精灵族兵力的星球上的情况。

　　自然王双手十指交错，不安的频频动着。

　　这是场有关花园精灵族未来和生死存亡的战争！

　　花园精灵族绝对不能输，只能赢！

　　还必须赢的比其它种族都更漂亮，占领的星球领地更多。

　　可是，这一刻自然王脑海中不由自主的晃动着圣王的身影……

　　自然王本来尝试过召自然王回花园精灵族的自然王神殿，但没有得到回应。

　　她知道从当初决定搀和神魂母树的那一刻开始，圣王已经离开了花园精灵族，而现在，心在无双神族。

　　那么，圣王是否猜到了什么呢？

　　自然王想着，心里越发不安。

　　可是，花园精灵族已经没有回头路，箭在弦上不得不发！

　　……

　　许问峰盯着监察阵中众军随时准备出动的情况，嘴角不由自主的扬起一抹笑意。

　　这是他期盼的战争，不过在他最初的人生规划中，无双神族应该是横扫宇宙中其它种族后的最后一战。

　　如今这一战提前了。

　　许问峰以成就宇宙之主为目标的那刻起，就知道未来所有不投降自己的势力都必然是无法回避交战的敌人。

　　恒毅不会投降。

　　和无双神族当然早晚有一战。

　　“恒毅啊恒毅，我说过，我许问峰才是最强的，没有人能超越，即使是你也不行！”说这话时，许问峰的内心不由自主的涌出激动的情绪，这是很少有的感觉。

　　因为宇宙中入他眼的劲敌本来就有限。

　　恒毅，当然是其中之一。

　　从人类文明开始，他们就是三神才，而在风险历练期间，守着东太星系基地的恒毅出人意料的以惊人迅速的功绩提升位阶，竟然超越了他。

　　离开人类文明后的无双神族发展一直很凶猛迅快。

　　在宇宙中，恒毅的名字跟他许问峰一直并列。

　　这当然让许问峰不满意，他们可以并列，但他许问峰应该理所当然的被认为略胜恒毅一筹。

　　可惜在神秘花园、以及整个宇宙中的人心里却并非如此。

　　眼前这场战争必将有证明他许问峰更强的机会，他坚信不疑。

　　黑袍笔直的站在许问峰身边，许问峰的自信让他很激动。

　　许问峰跟恒毅的战斗一直是他的期望，而这一刻，终于来了。

　　黑袍原本就相信早晚会有来的那一天，因为这是许问峰大志前方不可能回避的必然。

　　“此战必胜！神主会用事实让全宇宙知道，谁才是最强的人！”

　　……

　　密密麻麻的暗影族，几乎同时出现在希拉星系周围的远距离监察阵。

　　负责希拉星系战事的徐自在骤然合起手里的粉红色法扇，嘴角扬起一抹冷笑，下令道“给这些灰白的恶魔送上镇魂曲！”

　　希拉星系众多边缘地带星球上的无双神族守军纷纷飞出气层，在暗影族冲过来的、属于希拉星系的宇宙领空边缘地带集结成阵，静静等待着暗影族的接近。

　　对暗影族，无双神族早有非常丰富的战斗经验，战斗力的差距面前，交战中被暗影族杀死的情况越来越少。

　　从三年前开始，已经罕有死亡的事件。

　　基本都是对暗影族单方面的屠杀，只是战斗的持续时间总是很长，因为暗影族的基数实在太庞大，哪怕不停的送死，想打到停下来的时候也可以仿佛没有期限。

　　但是，无双神族采取战斗单位不断轮替的方式，而暗影族又根本没有突破阵势的力量，这种情况下根本不在乎跟暗影族长久的消耗。

　　希拉星系发现暗影族入侵的同时，徐自在通过历练珠传讯。

　　“暗影族发动进攻，预计三个时辰后进入战斗状态，从监察阵目前得到的信息来看，暗影族的进攻很平常，没有发现十战帝，也没有发现大量血海魔影变异体的踪迹。”

　　得到消息的恒毅，依孜姿都觉得情况有些古怪。

　　凭借这种普通暗影族族众想攻夺希拉星系的领地根本是痴人说梦，黑月应该很清楚这一点，不投入真正的战斗力，希拉星系任何一颗星球都别指望能得到。

　　黑月在想什么？


第1066章 那双眼睛

　　或者说，黑月在等什么？

　　恒毅面前的一面面监察阵，同时出现从神魂联盟星球上涌出来的密密麻麻的不败战神族、花园精灵族、神魂联盟的大军。

　　“入侵！”一个个无双神族的神统帅齐齐高呼！

　　这一刻才知道近期兵力集结的原因。

　　所有的无双神族战士都紧张了起来。

　　当入侵的信息在无双神族全部领地的监察阵内公开的时候，许许多多得到神魂族力量，但不属于修炼志趣者的族众全都放下手里的钓鱼竿，抽取神魂材料果的工具，收起了星棋……甚至于那些无所事事在树下睡觉的也都爬了起来。

　　无双神族内一个个种族的族神们纷纷发布紧急命令——

　　“战时状态！战时状态！所有有能力战斗的族众立即集合！”

　　那些本不属于修炼志趣者，却拥有神魂族力量的无双神族族众形形色色的族众们迅速到所属的星系行政星集合。

　　一面面炼器志愿者们平时制作储备的法器迅速分发到这些人手里。

　　一个本属于六眼族，但得到神魂族力量后拥有如人类一样身体的人局促不安的说“我、我从来没打过仗，告诉我应该做什么？”

　　负责派发法器的炼器志愿者将厚实的重甲和盾牌交给他。“听从号令，让进则进，让不动则不动，让退则退，举着盾牌凭借真气修为基础帮别的战士承担敌人的打击。”

　　“好、好……”那人连忙唤出法器，跟着别的族众飞往临时编制的军团集结点。

　　一处处大量集结的非修炼志愿者的族众组成的军团里，有许多不安的人，许多不知道自己能否做的好，许多对打仗带着自然而然的本能畏惧。

　　“你说，会不会死啊？”

　　“不会吧？我们都有神魂族力量，很难被打死，刚才军团长说了，我们就负责承担打击的职责，真气下降到三成的时候就立即后撤，跟别人轮换休息，很安全的。”

　　“那就好，那就好……”

　　又一个听着的很紧张的问说“不知道被法术绝技打身上有多疼，我以前是无所事事志趣者，没被法术绝技打过。”

　　“我哥是希拉星系攻击破军位阶的神将，我听他说过，咱们穿着厚甲一般没事，不容易被打伤，真被打伤了疼肯定会，但多挨挨很快就适应了，到时候别总记着受伤的疼痛，脑子里一直想着咱们的受伤是为了让其它会战斗的战士尽可能没有后顾之忧的打敌人，这么想就没那么疼了。”

　　许许多多对战斗一无所知的七嘴八舌的围着那些似乎懂得的人问，还有许多志愿者道“早知道平时抽时间去修炼志趣者去去看看就好了，过去哪想到咱们无双神族还会打仗啊！不说学太多，至少知道个大概也好，现在也犯不着心里没底。”

　　“那也不必吧，咱们志趣不在那方面，毕竟打仗是特殊情况。”

　　“安静！”这时，一个个军团长通过历练珠或者监察阵声音严肃的发话，扫了眼迅速静下来的人群，开口道“我知道大家都没有经历过战斗，但是不需要紧张不安，战时状态一切听从号令迎敌即可。除非防守战斗进入到非常不利的危险局面，否则对于非修炼志愿者的大家，族长会以考虑大家的生命安全为首要，不会让大家陷入局势凶险、或者很可能会走入凶险情况的局部战斗中，目前大家的责任只是常规防守战斗，跟敌人近身交战的凶险战斗不会有，责任就是凭借真气修为基础抵挡敌军远距离的法术绝技打击。”

　　知道了这些情况，这些非修炼志趣者们大多都觉得安心了很多，只是充当盾牌，人墙的作用，他们觉得自己应该做得来。

　　“好！出发！无双神族不侵略，但是，更不被侵略！带着神魂不灭的意志！带着捍卫属于我们每个人自由家园的决心，给入侵者沉痛的打击！”

　　“神魂不灭——”

　　……

　　大军前方，许问峰飞走在最前面，背后跟随了一群贴身神卫。

　　他的目光中流露着兴奋的期许。

　　这是能够完全调动他的积极热情的战争。

　　‘出来吧恒毅！快出来吧！这就是宇宙生存的现实真理，无双神族不侵略别人，却早晚会被侵略！只有消灭所有的敌人才能够实现统一，只有把权力紧紧握在手里，把所有的人牢牢控制，才有所谓的和平！这场战争我会亲手粉碎你的信念，让你认清现实，心服口服！而失败后的你——丧失了继续奔走在理念道路的希望，当然也就没有活着的必要。让你的灵魂和力量都跟我融汇一体吧！那时候，你就能跟我永存，我拥有的宇宙就是你拥有的宇宙，这才是大哥为你考虑的最好的未来！’

　　每每想到恒毅拥有的力量都变成他自己的，许问峰就忍不住激动的心潮起伏，甚至能清晰感觉到融汇在身体里的神魂恶果那贪婪而激动的情绪。

　　可是，许问峰的脑海中又同时浮现了一双眼睛——

　　清晰的，注视着他。

　　那是恒毅的眼睛！

　　他认识！

　　于是，内心的激动情绪仿佛在这双眼睛的注视下突然散乱。

　　这种滋味他已经品尝了很多、很多次！

　　许问峰厌恶这种感觉！

　　厌恶的不由自主的握紧了拳头。

　　‘恒毅！没有慈悲！宇宙种族之战时代没有慈悲！强者就该拥有一切，阻挡在前方的所有都必须毁灭！我告诉过你，只要有足够的价值，人就会为了自己屠戮其它的一切！靠感情，靠你的无害以为能够换来所有人的慈悲吗？那不可能！从我脑海中消失吧！我许问峰绝对不会对任何人手软，这场战争就是你生命划上句号的时候！这就是生命的真实，这就是人性的真实！过去如此，现在如此，将来仍然不会改变！因为只有人性的真实才是宇宙中唯一的、永恒不变的真理！’

　　可是，许问峰脑海中的那双眼睛，没有消失，仍然静静的，注视着他。

　　仿佛注视着他的灵魂深处——

　　那些人性中存在的情感和柔软的部分。


第1067章 反击啊！

　　驱之不散的干净目光始终清晰的存在于许问峰的意识之中……

　　除非他对恒毅的杀心消失，否则那双眼睛就一直存在。

　　可是，这时候的许问峰决意维持坚定的杀意跟脑海中的那双眼睛对抗到底！

　　密密麻麻的不败战神族新兴顶尖战斗力跟随在后面，随着距离无双神族边境的星球越来越近，密密麻麻排列成防守阵势的无双神族战士们的身影也越来越清晰了。

　　而在许问峰的视线前方，无双神族大军前方，是独自悬停在前方的熟悉身影——

　　狂杀神恒毅！

　　“恒毅——果然是你的作风！战斗中总冲在前面！这才是狂杀神的风采。”说话间许问峰手里化出得自神魂族星系的法剑，一身金色的冲锋装灵魂一体法器耀耀生辉，额头的神魂恶果骤然闪动，一双凶恶的眼睛里流露出残忍的戏谑之态，下一个瞬间骤然化作红光，许问峰背后顿时多了一双跟恒毅一模一样的血凤之翼。

　　血凤之翼缓缓拍动，悬浮在虚空的恒毅手中化出天意剑，目光中流露出显而易见的悲伤之色，昔日从巅峰派开始跟许问峰的记忆一点点的浮现脑海……

　　而今天，他们却要兵戎相见。

　　“大哥，趁还没有正式交兵还请撤兵回去。这场战争你们赢不了，却输不起。”

　　越来越近的许问峰笑道“好啊！挡大哥一剑，挡住了我就撤！”

　　说话间，许问峰额头骤然亮起蓝色的新月印记，身形骤然加速飞冲的同时，青光的剑气迅速覆盖他身体外表，又在下一个瞬间全部凝聚在手里那把得自凌落的法剑上。

　　恒毅默然无语的缓缓抬起手里黑龙形态微缩化的天意剑，横档胸前。

　　背后的塘朗顶尊眉目低沉，忍不住道“族长当心有诈，许问峰岂能如此容易退走？”

　　“我有分寸。”恒毅语气沉静的回了句。

　　凝聚全部力量的许问峰这时继续加速，化作道拖着金色尾巴的流星般迅速掠过虚空，连人带剑照着挡在恒毅面前的天意剑狠狠斩落！

　　两把剑以恐怖的力量碰撞一起，刹那爆发的两股剑劲顷刻间将两人的身影一并吞没，激荡的力量将恒毅背后距离近些的顶尊几乎尽数震飞！

　　塘朗暗暗凛然，没想到两人的力量碰撞如此可怖！

　　碰撞的两把法剑在恐怖的力量作用下顷刻间一起炸成纷飞的碎片和黑红的能量光雾……

　　许问峰嘴角扬起一抹嘲弄的笑。

　　“恒毅，你就是太天真，为情义拖累，正所谓兵不厌诈啊！”

　　说话间许问峰右手粉碎的剑已然多了把断剑，断剑骤然在蓝光的覆盖延伸下变成把完整的长剑。

　　这就是得自黑月的，来自上个宇宙时代的神秘武器，能够让许问峰新月印记力量更强的神器。

　　所谓的接他一剑，只不过是为了骗恒毅正面硬拼，利用从神魂族得到的法剑造成同悔的结果，如此正常的灵魂一体法剑恢复需要一段时间，那么这期间或者等于赤手空拳。

　　因为许问峰知道，恒毅绝不会同时带着两把灵魂一体法剑，因为那对恒毅而言是种浪费，他宁可给其它更需要的战士。

　　爆发扩散的剑劲能量光还没有消散，许问峰手里的新月断剑已然随身形的急速翻旋跃动压向恒毅！

　　正所谓得势不饶人，个性上锋芒毕露的许问峰自然不会错过蓄意制造的机会。

　　爆发的剑劲光芒消散的时候，许问峰的新月断剑劈斩的下压之势骤然受阻！

　　片刻前明明爆散的天意剑，完好如初的横档在新月断剑面前。

　　仿佛根本没有爆散过。

　　恒毅的神情依旧沉静，静静注视着许问峰的那双眼睛，刹那间仿佛跟他意识中始终存在的重合在了一起。

　　“九阶段灵魂一体法器的力量真如传闻，好！”这时候许问峰自然知道恒毅根本不怕他片刻前的诈术，因为九阶段成长度的天意剑犹如传闻一样，永不灭亡，即使破毁也能够在瞬间重新凝聚成形。

　　力量。

　　许问峰新月印记天赋力量完全灌注在剑上，完全压在恒毅的天意剑上，可是，仍然没有能够压倒恒毅的感觉。

　　许问峰背后的血凤之翼瞬间闪动，紧接着变成了一对黑色的龙翼。

　　龙魂之力让许问峰的剑力更强！

　　然而，仍然没有能够压倒恒毅横剑格挡的力量。

　　‘这不可能！都是龙魂之力，我还有新月天赋的力量大幅度提升，即使神魂族身体的原力略有不如也必然具备压倒性优势才对！’许问峰暗暗惊疑，因为恒毅的沉着如初的姿态分明显示出并没有全力以赴，只是被动的抵挡着不让他的剑能下压而已，那意味着在力量上他很可能仍然处于逊色一筹的程度。‘难道神秘花园曾经被人抨击的猜测竟是真的？恒毅真的是龙凤双武魂？’

　　转瞬间许问峰推想着许多理由，不由想起曾经神秘花园一个术尊研究了恒毅的战斗情况后认为他是不可思议的双武魂附体，但这种说法很快被别的术尊抨击的体无完肤，最后被引为笑谈，很快再没有人提起。

　　但这时许问峰却觉得只有这才是唯一的理由，否则无法解释恒毅那近乎不可思议的力量。

　　“力量可不是唯一的标准！”

　　说话间许问峰身形骤然消失不见！

　　与之同时背后的黑龙之翼也消失了，他的身形化作把巨大的光剑，刹那在虚空中消失，紧接着一道道巨大的剑气环绕恒毅为中心接连不断的劈落！

　　恒毅悬浮在虚空之中，手中的天意剑不断变化，将一道道剑气全都准确的挡住，纵然围攻飞闪的剑气数量极多，却看不出恒毅如何狼狈。

　　化作剑魂状态的许问峰笑道“恒毅你就是太重情，区区武魂而已，竟然不舍得放下！否则早用上神魂果魂此刻又何至于如此被动？”

　　恒毅后面、塘朗身边的狂刀神不由激愤的咬牙切齿，恨不得立即提刀上前替恒毅跟许问峰决一死战！

　　是的，恒毅早就可以拥有神魂果魂，可是每一次诞生的神魂果魂恒毅总让给别人，说自己有血凤足够。

　　狂刀神、塘朗都是得到神魂果力量的人之一，许问峰的嘲讽等于是在他们脸上破污水！

　　恒毅的做法如果是愚蠢可笑的，那他们岂非都成了蠢物？

　　“真该死！”狂刀神双刀紧握，一旁的塘朗道“族长既然可以应付，我们还是杀敌吧。”

　　这时，不败战神族的大军已经冲杀了过来。

　　狂刀神把怒火转移到杀过来的不败战神族身上，举刀下令道“干掉他们！”

　　说话间，一人当先飞冲出去！

　　众多早鼓足气势的无双神族随着带领的神统帅、族神们的命令高喊着冲出！

　　双方的战士犹如无穷尽的汪洋，凶猛的碰撞在了一起。

　　螳螂的双刀过处，压倒性的力量配合得到神魂族身体后原本种族的力量化成的能够增强杀伤力的特殊天赋，刀锋过处，将不败战神族顶尊连人带法器一并斩断，能阻挡几刀的根本没有；狂刀神奋勇冲杀，寻常顶尊根本无法靠近到他长刀范围之内。

　　化作剑魂的许问峰不断环绕恒毅施加剑气，剑魂状态的他不停消失，在小范围内闪烁不断，迅快的让人难以捕捉。

　　而这本来也是神魂族剑魂武魂的特殊力量。

　　神魂果武魂的完全适应性在这时候体现无遗，应对不同的战况和对手，环境，都能够变化出具备优势特性的武魂力量，让自身首先在这方面立于不败之地。

　　恒毅的身形几乎没有移动，一直气定神闲的挥动天意剑，道道剑气从四面八方飞闪劈落，却全被恒毅的剑准确无误的挡住，震散。

　　“怎么不还手？”化作剑魂，在恒毅周围不停闪动的许问峰笑道“难道在这种时候了你还抱着妇人之仁？大哥跟你说过，人最重要的是自己，只要理由足够，就可以为了自己牺牲其它所有人！你这般被动防守有什么意思？今天正是不败战神和狂杀神孰高孰低之争尘埃落定之日！尽管让我看看这些年你到底长进了多少！”

　　恒毅片刻不放松的留意着周围剑气攻来的势头，语气沉静的开口道“大哥该知道，神魂果武魂固然是最强不错，却不意味着就一定能够胜过别的武魂。我本不需要反击，就这么打下去大哥也一定会退。”

　　“想凭借你的真气无限的天赋力量耗赢？恐怕你撑不到那一刻。恒毅，大哥明白跟你说吧，从你建立无双神族开始我就做好了这种准备！你我的渊源早就决定了，必须有一个人死！当初设计李狂的时候我早知道李狂和郑飞仙给你设伏的计划，故意装作不知道，想借追神军团的力量杀了你！明白了吗？天真的恒毅！你我纵然有兄弟情义，但在利益面前，在你注定成为我许问峰绊脚石的情况下，我早已经做好杀你的准备，甚至早曾在暗中这么做过！只有你自己始终以为所谓的兄弟情义能够胜过利害关系！”


第1068章 困龙

　　如今形势许问峰自问已经没有维持所谓兄弟情义的必要，不过你死我活而已，早一日杀死恒毅就能早一天变成灵魂完整的步惊仙！

　　而此刻恒毅如果只守不攻，他的确难以取胜，所以不惜说出这些秘密以激怒恒毅，迫使他因为愤怒而生起杀心。

　　然而，许问峰却没有如愿以偿的看见恒毅因此愤怒。

　　恒毅的神情仍然沉静如初，仿佛这番话让他根本无动于衷。

　　“你不信？”

　　“大哥，我早就知道了。”恒毅很沉静的回答，让许问峰不甘心的暗暗咬牙。

　　早知道了？

　　不甘之后，许问峰又忍不住笑了起来。“是啊！你早就该猜到，否则还叫什么无双神？还有什么资格跟我齐名于宇宙！既然如此，就该反击！如果没有你——我早已经得到黑月；如果没有你，徐自在除我还能爱谁；如果没有你，红根本没有第二个选择！恒毅——你就是窃贼，盗窃了本来属于我的力量，本来属于我的一切！我想杀你，不是一天两天了！挥动你的剑，如此只守不攻还算什么狂杀神！纵然我杀了你宇宙中的人也会说，只是你心慈手软不忍心跟我动手而已，我许问峰要的可不是这种胜利！”

　　听着许问峰的这些心声，恒毅不由为如今的局面暗暗悲哀……

　　可是，他又知道没有什么值得懊恼的。

　　因为这一天，他已经竭尽全力的避免，却不可能为了回避这一天而不惜放弃肩膀上的责任，对无双神族的责任。

　　倘若许问峰有和他一样的理念，他可以让许问峰成为领导者，而自己甘愿作为辅佐者，可是许问峰没有，他也就不可能这么做。

　　这是不能回避的战斗，但恒毅很清醒，也很冷静的知道，这场战斗固然不能回避，也并不意味着只有以其中一方的死亡才能够结束。

　　“大哥，你没办法打乱我的冷静。今天我不会反击，大哥要战就继续这么战下去，只是我说过，不败战神族赢不了，不管这场战争坚持多久最终惨败退走的还是大哥。至于我——大哥你不可能杀得了我，纵然真有那么一刻大哥挥剑就能杀死我的时候，大哥也千万不要那么做，可以囚禁我，但大哥你却绝杀不了我。”

　　“那不可能！你只是个窃贼！绝不可能——”许问峰俨然明白恒毅这番话的意思，不禁勃然大怒！

　　骤然从剑魂状态恢复了原形，原本附身的剑魂力量突然消失，紧接着额头亮起个螳螂形的印记，手中的新月断剑上凝聚的特殊力量化成大幅提升杀伤力的剑气。

　　许问峰飞冲过来，挥动手中的断剑朝着恒毅不停挥剑！

　　新月断剑、天意剑在两人之间不停的碰撞，爆发的剑劲不绝闪动着黑红、混杂金蓝的光芒。

　　“既然你反击，那就一直挨打到死吧！”

　　神魂果变成了螳螂武魂让许问峰的杀伤力得到提升，虽然代价是行动能力减弱，但因为恒毅不反击，他便一味的强攻猛打。

　　许问峰的剑力更沉，但恒毅的天意剑仍然总能稳稳挡住。

　　看着恒毅那一位防守到底的姿态，还有那双干净的眼睛，仿佛跟他意识中至今没有消失的那双眼睛彼此呼应着的时候，他的怒火更盛！

　　必须杀死他！

　　必须杀死恒毅！

　　这是他内心的魔障，妨碍他自我存在的魔障！

　　杀死恒毅，杀死这个窃贼，得到他的力量，让自身更完整！

　　战争，已经开始……

　　恒毅和许问峰所在的战区双方冲杀在一起的时候，无双神族所有的战区也同时陷入了正面厮杀的拼杀之中。

　　自然王一声令下，花园精灵族的地飞龙骑兵为首，密密麻麻的新兴顶尖战斗力随后，以凶猛的势头疯狂冲击无双神族防守的阵势。

　　一头头凶猛的地飞龙骑兵冲开防御型顶尊的阻挡，冲入无双神族的阵势之中。

　　一个个飞龙骑兵挥动长枪，正准备肆无忌惮的横冲直撞继续混乱无双神族的阵势时，却见一群群穿着重甲的防御型顶尊犹如等着他们冲进来那样，一起围拢了过来；而且每个防护性顶尊都只有盾牌，没有兵器，巨大而厚实的盾牌拼凑成密不透风的铜墙铁壁。

　　一个防御型顶尊后面还跟着一列，维持着默契的速度冲锋包围过去，顿时将一个个飞龙骑兵压挤在厚实大盾环绕的包围中，犹如挤压一块巨大的肉般，四面八方汇聚的合力压的飞龙骑兵和地飞龙兽根本动弹不得。

　　而在地飞龙兽的腹下，仅仅一个盾牌缺口的位置处，一群无双神族战士飞冲过来，拿着长枪法器不停的朝着缺口里面狂插乱捅，只把里面的地飞龙兽刺的哀嚎惨叫不已，那些长枪上又都燃烧着各色的火焰，刺伤地飞龙兽的同时雄性烈焰爬满了地飞龙兽的身体，攻击不停，火势不止！

　　原本看似被冲破的无双神族的阵势，这时候前面合拢，将地飞龙骑兵们完全围困在里面，外面的花园精灵族战士疯狂冲击，却都被防守的无双神族防御型顶尊们挡在了外面，根本无法冲进去接应！

　　从历练珠中知道花园精灵族引以为傲的十二色地飞龙骑兵不仅没有发挥应该有的战场力量，反而陷入绝望的困境，自然王不安的暗暗拳头紧握。

　　地飞龙骑兵是花园精灵族的骄傲，是过去地龙骑兵增强提升的兵种。

　　花园精灵族的战争都是以地飞龙骑兵为核心进行，以地飞龙骑兵冲入敌人阵势，凭借更强大的冲击力量肆意横冲直撞的混乱敌人的阵势，后面的大军紧随压上，以稳定的阵势攻击敌人混乱的阵势，如此持续推进，这就是花园精灵族长久以来的骄傲。

　　如今地飞龙骑兵团全都陷入这种不可能的绝境，战斗力的损失几乎可以用过半来形容！

　　这场战，还能赢吗？

　　第一神长老难以置信的道“这、这怎么可能！无双神族简直像是知道我族进攻哪里，有多少兵力那样早有安排的等着！”


第1069章 临阵变卦

　　是啊……

　　自然王又哪里没有这种疑问？

　　这样的局面除非是早知道他们有多少兵力，会打哪里，不然的话绝没有办法做到！

　　数量众多的边境防守线，正常情况哪里可能安排好那么多的防御型顶尊，摆好了应对的阵势，然后等着每一个地飞龙骑兵落入陷阱？

　　那是不可能的事情，这不是约定战场的正面对决，是突袭发动、同时进攻的无双神族边境星球超过一亿数量的战争啊！

　　可是，为什么？

　　到底为什么？

　　自然王拳头紧紧握着，两大超级文明因为秘法获取许多不可思议的军事信息，无双神族又凭什么？

　　第二神王在这时候杏牙紧咬，愤恨无比的道“王！我族行动秘密泄漏，必定有非同寻常的叛徒！此事必定跟圣王有关！为了无双神族她早已经忘记了我族的荣誉，她的心早已经背叛了伟大而骄傲的花园精灵族！”

　　第二神长老这时候又道“王！我以为此事一定跟易之女王有关。易之女王跟无双神族本就交情非浅，一度有传闻她对无双神很有好感，多年来王多次为易之女王安排婚配对象都被她拒绝，据说就是因为易之女王早有倾心对象。易之女王因为两大超级文明秘法的事情被软禁，可是王对她过于宽厚，没有严厉限定她在神殿中的活动范围。易之女王作为族神王，难免有其族众因为她而丧失了对伟大花园精灵族的荣誉和骄傲，如此重大的军事行动如果不是出自神殿内有限的人透露信息，绝不可能被无双神族全盘知晓。易之女王嫌疑极大！”

　　第六神长老这时候也道“王！服侍易之女王的人早曾经亲耳听见她曾经说过一句话‘我该在战场，却在这里’。其对王有不满之心，由此可见一斑！”

　　易之女王？

　　自然王不愿意相信，也难以相信。

　　易之女王的忠心她一直是相信的。

　　圣王？

　　她也不愿意相信，但圣王的心在无双神身上的事情她早已经知道，如果圣王知道花园精灵族参与进攻无双神族，如何选择却让自然王根本没有把握。

　　相较之下，她更愿意相信跟圣王有关。

　　“易之女王不出神殿，严密的监察阵监控之下不可能做什么。”

　　第二圣王忙道“王忘了两百年前圣王主持的潜伏行动了吗？”

　　自然王不禁为之一怔……

　　那时候，圣王曾经施展了一种秘法，确保那次很重要的潜伏行动的战士即使被敌人以灵魂类法术审讯也不会泄漏真实情况，但时效性很短，可是圣王以不可思议的手段进入敌人神星，实现定期给潜伏的战士重新施法，确保那次行动完美收场。而且在最后圣王还一个人刺杀了该族的族神，还是在对方神殿里，而且对方神星的监察阵当时根本没有发现情况。至今自然王不知道圣王是如何做到，第二神王的提醒分明是说，如果圣王参与，游说易之女王，那么神殿可以如同虚设，定期对易之女王进行的灵魂法术的讯问也没有作用。

　　自然王这才决定不得不对易之女王严加防备，传令道“让易之女王不出神殿居处，严禁跟任何未经许可的任何人接触。”

　　第二神长老当即领命转达。

　　一时间，自然王在内，周围众多神长老们都觉得能够避免未来再发生这种事情了。

　　可是，眼前的战斗如果就这么打下去，一定难以取胜。

　　自然王当然也知道，众多战斗的情景回馈的结果都显示出战况对他们非常不利。

　　可是，如今众多地飞龙骑兵都落入敌阵，不可能不抢救！

　　失去了地飞龙骑兵的花园精灵族还有什么优势可言？

　　“全力冲击敌阵，接应地飞龙骑兵团撤出！你们立即着手兵力的重新规划，改变不利的局面。”

　　“是！”

　　……

　　花园精灵族方面陷入苦战。

　　不败战神族的战斗力类型构成部分跟花园精灵族不同，并不围绕如地飞龙骑兵这样的特色兵种为中心战斗，因此战斗的情况一是难分难解，还看不出胜负情况。

　　但花园精灵族还不是最糟糕的。

　　这时候处于噩梦中的——是神魂联盟！

　　对，噩梦。

　　当神魂联盟的大军同时进攻无双神族超过两千颗边境星球的时候，列阵等待的无双神族的军团在双方即将接近的时候突然变阵，紧接着从无双神族阵势中蜂拥冲出许许多多的地飞龙骑兵！

　　其数量之多，是李西云无论如何没办法预料的！

　　花园精灵族的地飞龙骑兵冲击阵势的能力向来雄踞宇宙第一，因此跟花园精灵族作战的时候都一定会有相当的针对性准备，以避免被地飞龙骑兵轻而易举的迅速冲乱了阵势。

　　可是，神魂联盟根本想不到无双神族会拥有数量惊人的地飞龙骑兵，又怎么可能有针对性的准备？

　　军团的编制都是以常规组合对常规组合，骤然遭遇地飞龙骑兵的冲击，阵势很快就会冲乱。

　　本来看起来采取守势的无双神族军团在地飞龙骑兵冲出后发动集体冲锋。

　　冲入神魂联盟阵势的地飞龙骑兵横冲直撞，很快将阵势的前列冲乱，神魂联盟大军被冲乱的阵势无法有效彼此配合作战的时候，冲锋的无双神族大军轻易将神魂联盟前列的战士分割包围。

　　当这些混乱的神魂联盟战士被击溃的时候，地飞龙骑兵又已经冲乱了第二层阵势，气势如虹的无双神族军团继续挺近，一层层的击溃了神魂联盟大军的阵势。

　　一处处战线的情景通过历练珠回馈到李西云那里时，她为突袭战争开场的严重不利眉头微皱。

　　“针对性部署。”

　　她的结论也是周围很多负责分析战局的军事志愿者们中的佼佼者的想法。

　　“无双神族基本完全掌握了我们进攻的时间和兵力的部署。”

　　这是非常严重的情况，这样的情报信息差距已经决定了胜负。

　　“族长，我们必须暂时撤退，调整军团编制。”军事志愿者们一致的看法，也是李西云此刻认为必须的、唯一的选择。

　　但如此一来神魂联盟就会在一段时期内无法投入进攻作战，无双神族等于少了一股压力，不败战神族和花园精灵族承受的压力则会同时增加。

　　暂时撤退是必须的选择，但时机非常重要，李西云立即派人通知不败战神族和花园精灵族，让两方面知道神魂联盟的情况，避免单方面的突然撤退导致无双神族本来迎击他们的限制兵力突然增援对不败战神族和花园精灵族的战斗时，两方面毫无准备的遭遇重创。

　　领命的战士出发之后，有军事志愿者道“紫龙族的战况信息为什么还没有送来？”

　　李西云不由眉头微皱，是的，为什么还没有送来？

　　正在这时，一个紫龙族的战士飞了过来。

　　李西云暗暗松了口气道“紫龙族战况如何？”

　　那战士没什么表情的递上情景记录符，然后道“传达紫龙族的立场，紫龙族领导志趣者们紧急共决的新结果是——无双神族同属神魂族，神魂族从不内战，因此紫龙族即刻起拒绝参与同族内战。同时再次知会黑龙族长，紫龙族经历多年的征战，族众对于主战派理念的认知发生改变，现在正处于公投期间，未来很可能不再属于主战派理念支持者。”

　　这是……开玩笑吗？

　　李西云的目光中流露出浓烈的寒意！

　　周围黑龙族的军事志愿者们有人质问道“紫龙族这是什么意思？如果紫龙族对于进攻无双神族的事情并不支持，早就应该表明态度，为什么在战斗开启的关键时刻发起公投改变立场？”

　　那紫龙族战士没什么表情的道“这是紫龙族的内务，在此没有解释的必要，我的责任只是知会黑龙族紫龙族现在的情况，告辞。”

　　那紫龙族战士离开后，李西云离开人群，走到僻静的地方通过历练珠联络楚天赐和武神李晴。

　　“紫龙族突然改变立场，极可能放弃主战派理念。”

　　“刚知道，真没想到紫龙族会突然改变理念……”楚天赐也刚得到紫龙族派来的战士知会情况，这时候的心情只有震惊而已。

　　神魂四战族，早已经成为神魂联盟的象征，如今四战族里突然有一族改变立场，这种影响和冲击绝对不仅仅是对紫龙族而已。

　　至今为止四战派的发展比起过去明显强大的多，这也是坚定了神魂族内支持的理由，可是四战族本来都有不少对于主战派的理念并不支持，或者说在两可之间。犹如近些年神魂联盟对外局势一直处于不利情况，从被两大超级文明击败，到被不败战神族和花园精灵族驱逐，眼前这场对无双神族的战斗在战神族那些出身神魂族星系的主战派族众看来都有很多反对的声音。

　　这场战斗不仅仅是不败战神族和花园精灵族输不起，神魂联盟同样输不起！

　　一旦再败，同样没有立足之地不说，如今四战族里大量异族的构成部分实际情况就决定，这些异族其实还没有足够的神魂意志，随时会因为形势的不好而改变想法。


第1070章 忧患之中

　　而紫龙族的立场改变直接就是对其它三战族里这类族众的巨大冲击！

　　那种影响无形，却具备很强的冲击力。

　　很多三战族的异族会觉得，主战派的理念真的是不行啊，现在神魂联盟宇宙众多势力里最弱了，连主战派的紫龙族都觉得行不通放弃主战派理念了啊……

　　“这肯定不是巧合！如果紫沧阳不主动发起公投，紫龙族的反对立场不可能达到促成紧急公投的地步！”历练珠那头的武神李晴十分愤怒！

　　李西云沉声道“我们忽略了紫沧阳，这个人一定有问题。”

　　“杀了他！”武神李晴说这话时拳头已经捏紧，她知道这是彻头彻尾的背叛而绝对不是巧合。

　　“暂时置之不理，紫龙族公投的结果还没有出来，我们没有掌握证据，没理由对紫龙族的族长质疑。”李西云却冷静的多。

　　“等？就算紫龙族的公投结果是维持主战派理念，公投要多久？和期间紫龙族离战造成的战线缺口怎么补？”武神李晴受不了这种背叛，更清楚神魂联盟的力量里紫龙族占据不小的比重，这会促成神魂联盟原本延绵连接的战线中间缺失了一大片，等于被从中割裂开来！

　　楚天赐这时候道“我想现在没理由对紫沧阳发难。”

　　李西云安抚武神李晴道“先等等，我会想办法尽快查找证据。没有防备他是疏忽，不能确定他的底细查找很难，现在既然可以收窄范围了，查找会容易很多。”

　　“好，我等。”武神李晴没有继续坚持，实际上她也不能在历练珠里为有争议的问题分神太久，武神族进攻无双神族的战斗情况很糟糕，大量地飞龙骑兵团的冲击让武神族的军团同样狼狈不堪，她一个人冲在前面，不停的在厮杀，尽可能发挥自己武勇的力量尽可能击退更多地飞龙骑兵。

　　李西云结束了历练珠的交流后，独自离开，前往星球之间的宇宙虚空中一处可由她操纵关闭监察阵的区域。

　　不久，一个体形精装的黑色硬质轻甲的男人出现在李西云面前。

　　“李盟主。黑暗组织最新掌握的信息显示，无双神族负责对神魂联盟作战的是圣王，有理由相信无双神族的地飞龙骑兵是圣王掌握的力量。”

　　李西云眉头微沉，反问道“第一阶段的地飞龙骑兵的秘密圣王都未必知晓，何况花园精灵族最终型地飞龙骑兵更是在圣王嫁给无双神之后培育成熟，自然王地飞龙骑兵视为最高的秘密，为什么会透露给圣王？而且根据现在的战况分析，无双神族的地飞龙骑兵力量明显超越花园精灵族。”

　　“无双神族方面的情报很有限，从花园精灵族查探的消息是，当初自然王因为感激无双神族无条件给予神魂族力量的帮助，所以赠送了这个秘密。”

　　李西云微微点头，这是可以采纳的理由。

　　但此刻李西云最关注的并非这件事情，便道“今天有两件事情希望黑暗帝相助。”

　　“请李盟主说——”这个体型精壮，穿着黑色硬质轻甲的男人就是黑暗情报组织两巨头中的黑暗帝。

　　“第一，无双神族完全掌握神魂联盟的兵力分布，原本最可疑的人是元大，但是连四战族的兵力分布无双神族都了如指掌，这就完全超过元大的能力范畴，可见泄露消息的另有其人；第二，紫龙族族长紫沧阳十分可疑，有道理认为他极可能是人类文明的人，真言的事情黑暗情报组织一定知道，紫沧阳可能是真言当年就留下的棋子，如果可以证实这件事情，那么神魂联盟兵力分布被无双神族掌握的事情也就有了答案，但也会引伸出第三个疑问：为什么人类文明要帮助无双神族？以无双神族的战斗力，两大超级文明无论如何没道理在这时候相助，即使不愿意我们三方面势力瓜分了无双神族，那么或者出兵分一杯羹，或者等到无双神族战斗力消耗到一定程度的时候再收拾残局。”

　　黑暗帝神情冷峻的点头道“如果紫沧阳确实出身人类文明，不出一个月必定能有结果知会李盟主。至于人类文明的意图，坦白说目前很难查探到确切消息，自从人类文明领导者回归后，人类文明的决策就无从通过情报手段打探到关键，一直是人类文明领导者依郁直接通过神脑的认可后转达命令到五系领导星会议厅，在五系通法的体系下神脑认可的事情也就等于直接得到全票通过执行，从命令发布到执行的过程非常短，事先也没有任何线索可循。”

　　李西云虽然失望，但也能够理解黑暗情报组织的为难，人类文明因为有神脑的力量相助，各种职务的定位明确，命令传达则能立即进入执行阶段，传达的缓解省了，而且相关得到命令的人都能很清楚的知道自己该做什么，该怎么做，也不存在疑问和困惑期，更没有彼此配合的人之间对行动的争议等常见问题。依郁的回归让黑暗情报组织很难发挥过去的作用也是情理之中，莫可奈何的事情。

　　只是，如果想不通人类文明这么做的理由，那就如同眼前一团黑，又怎么能够思谋接下来的应对之策？

　　“无论如何，请黑暗帝尽快确定紫沧阳的事情。”这种一头雾水的情况眼前看来只有紫沧阳是突破口，如果确定紫沧阳是人类文明的人，那么就可以确定其行为必然是依郁的授意，推敲的思路自然也就能变的相对明确。

　　“李盟主放心！神魂联盟是以我黑暗帝为首的黑暗情报组织全力以赴支持的希望！进攻无双神族的战争神魂联盟不能输，我——同样绝不允许输！”

　　“那么，拜托了。”

　　……

　　紫龙族。

　　紧急公投会议厅。

　　紫龙族的领导志趣者们齐聚一堂。

　　紫沧阳笔直而立，面前的联络阵将他的面容和身形清晰传递到紫龙族领地内的所有星球上，那些紫龙族族众全都聚精会神的注视着，其中绝大多数都是这些年神魂四战族扩张后加入的异族。


第1071章 转念

　　这些年从神秘花园加入的，最初都是贪图神魂四战族大量的星系领地里空乏无人，为得到大至掌控一方，小至掌管一星、甚至一颗星球中一大片区域的大神门之主而加入。

　　至今为止，这些人几乎都适应了神魂体制，但大多数适应的只是形式，少部分真正开始理解了神魂意志。

　　还有很多则是众多联合文明解体后加入的异族，这类加入的时间虽然短，但因为在神魂联盟的时间不短，对于四战族内的事情都有所了解，很快都能在形式上融入神魂族体制。

　　对于神魂族的未来，他们的想法众多，可是又因为知道战时状态的族长几乎有绝对的决定权力，而主战派等若长期处于战时状态，所以也没有人敢随便议论，只有加入了领导志趣者、军事志趣者区域的才会彼此谈论起这些事情。

　　主战派是否能够成就神魂族统一宇宙的未来？

　　随着宇宙形势的变化，他们的信心其实被打击了，继而动摇了。

　　而这是，紫沧阳突然以族长的权力发动紧急公投。

　　光幕中的紫沧阳神情份外严肃。

　　“紫龙族的族众们——作为族长，我首先必须在这里向大家致歉。曾经的我因为相信主战派的理念带领大家战斗到今天。但是，随着时间的推移，我却对未来越来越困惑。开放派理念的代表无双神族至今为止的发展有目共睹，他们维持着神魂族原本的基本传统，不侵略，更不必被侵略。在主战派过去的思想认识中，这样的主张应该不可能适应残酷的宇宙种族之战时代，一定会被无数异族凶残的攻击所吞没。可是今天我们看到了，事实并非如此。而且无双神族至今为止的发展依靠的还不是神魂族力量带来的绝对战斗力的优势，相反——是无双神族让神魂族力量普及。那时候四战派非常反对，认为无双神族的做法会为神魂族带来灭顶之灾！那时我也是相信这一点的，但事实并非如此，无双神族开放派的姿态恩泽宇宙无数种族，因此让许许多多种族意识到无双神族开放派的理念根本，没有武力的强迫，没有利益的引诱，无数种族主动加入无双神族。这一切的事实让我越来越对主战派的理念迷惑……”

　　紫龙族的族众们听到这里，许多人都觉得非常有道理，是啊，这么多年来谁都没想过无双神族会一直变的更强、更强，比不停征战的四战派还更强！

　　现在神魂联盟的四战派的力量全加起来，也赶不上无双神族。

　　这在过去是没有人能相信的事情。

　　这不是正是开放派理念正确性的证明吗？

　　光幕中的紫沧阳继续用诚挚的姿态述说着。

　　“……慢慢的，我意识到自己很可能错了，主战派的理念很可能错了。直到——当黑龙族族长决定进攻无双神族的时候！我认为主战派已经彻底失败，而作为紫龙族的族长，承担着族长责任的我——绝对不能继续迷惑犹豫下去。神魂族不会有内战，神魂族之间的内战是对彼此尊重的自由基础的践踏！黑龙族为首的主战派在接连的失败，在被宇宙形式逼入绝境的时候，已经彻底疯狂，彻底抛弃了神魂意志的根本！但紫龙族不能错下去，神魂族可以有不同的理念的并存，那是自由的体现，并存的不同理念之间可以转变，因为神魂意志的未来是光明和美好，而不是迷途不知返，执着的错到灭亡。今天，作为族长，为了紫龙族的未来，我带头否定主战派的理念，请紫龙族所有族众表达你们的态度，紫龙族是应该继续以主战派的姿态，不惜同族相残的走下去，还是该改变已经认识到的错误，抛弃主战派的理念。这是关系紫龙族未来的根本大事，即使作为族长的我也不能够一言决断，只有所有族众表明的态度能够决定！”

　　紫沧阳缓缓坐落在白云上，周围的领导志趣者们都沉默的思索着。

　　他们都有各自的想法，对于主战派的理念是否继续下去，其中存在一些坚定派，却同时有更多动摇派。

　　动摇派的理由其实跟紫沧阳的那番话理由差不多，曾经他们相信在宇宙种族之战时代只有灭绝所有异族才能够得到神魂族真正的、长久的自由；曾经他们认为神魂意志是神魂族的专利，根本不以为异族能够领悟。

　　但这两种以为，都被无双神族至今为止的实际情况打破。

　　无双神族构成的种族之复杂，可以说是当今宇宙之最，这些异族的共同生存没有许多人预料的那些永无止境的、难以调和的内斗纷争，因为无双神族真的实现了众多异族陆陆续续领悟神魂意志的奇迹。

　　无双神族内的志趣者早已经是众多异族共同组成的团体，其神魂意志领悟的程度早就让神魂族星系出身的神魂族志趣者们由衷认可。

　　支撑主战派理念的两个根本都被无双神族用实际发展的情况彻底否定。

　　如果说开放派的理念最终无法生存下去，那么主战派就更不能了，因为如今开放派的无双神族比主战派强大的多。

　　陆陆续续，一些领导志趣者们开始表达。

　　当绝大多数领导志趣者们都支持紫沧阳否定主战派理念的结果确定的时候，那些少数坚定的主战派志趣者们一个个都站了起来。

　　“我们仍然坚信主战派的理念才能走出未来，事实上我们认为公投的意义不大，以我族现在的情况，绝大多数根本没有领悟神魂意志的族众仍然停留在人云亦云，认知很容易被他人言语影响，很容易被一时成败得失左右的阶段，在场的领导志趣者们的决议已经可以代表全族，所以我们认为公投的结果已经确定。族长理念的转变已经是事实，那么作为仍然坚信主战派理念、并且愿意坚定不移的继续走下去的我们，这里正式申请转族往黑龙族。”


第1072章 你等不到那一刻

　　陆陆续续站起来的那些仍然坚定的以主战派为信念的领导志愿者们纷纷掌按额头，用沉默表达了相同的态度。

　　紫沧阳回以神魂礼道“我明白了，感谢多年来诸位为紫龙族尽心尽力。”

　　于是，再没有更多的话，那些主战派的领导志趣者们纷纷离开会场。

　　神魂族的转族原本就是如此简单，战时状态通常情况下本不允许转族，但因为理念的转变，让目前打破了战时状态。

　　理念不合而转族者自然离去，没有责骂，没有怨恨，没有强留。

　　道不同不相为谋，原本就是神魂意志的自由。

　　会场上一面面监察阵的光幕中显示的紫龙族族众公投的结果越来越多……

　　仍然留在会场的领导志趣者们看见接近十成族众的选择都是支持紫沧阳的时候，都觉得已经不需要再说什么。

　　这就是结果。

　　军事志趣者群体中离开的人数比领导志趣者多了很多，作为长年来以主战派理念为中心思谋对外战争事情的他们而言，这种转变是很难接受的。

　　但除了领导志趣者和军事志趣者外，其它志趣者群体中仍然坚持主战派理念的几乎没有，哪怕是长期作战的修炼志趣者们中也没有多少因为主战派理念的转变而转族离开的。

　　会这么做的，全都是神魂族星出身的神魂族。

　　换言之，紫龙族舍弃主战派的理念几乎没有让族力存在什么实际值的损害。

　　倘若不是神魂族的体制，这在过往别的文明中是很难想象的事情。

　　公投的结果已经明确，联络阵光幕中的紫沧阳继续道“作为曾经带领大家走上如今被证明为错误理念道路的人，原本我应该卸下族长的职务，然而在此时此刻让紫龙族的未来能够明确又是我弥补曾经错误所必须承担的责任，因此我只能诚挚的在这里说一句，下一次族长的选举时，请军事、领导志趣者们对我这个罪人的能力慎重评审。而此刻，紫龙族的未来该如何抉择，我个人有两个想法，第一；无双神族的开放派理念是紫龙族未来应该相信的理念；第二；从错误中改变，这时候的我们或许应该静下心共同探索未来，然后决定未来的方向和道路。而作为领导者的我个人的看法是，以开放派为理念，如青龙、金龙、白龙三族一样以无双神族神魂母树为中心生活、探索、感悟开放派理念是合适的选择。”

　　领导志趣者们和军事志趣者们几乎全都选择了支持紫沧阳的意见。

　　至于紫龙族内许许多多异族构成的族众，更是听不到反对的声音。

　　领导、军事志趣者们很清楚在如今宇宙形式下，放弃了主战派理念的紫龙族最好的道路本就是走上开放派理念的道路；而许许多多的异族中绝大多数没有想的太多，他们知道开放派好，而且能够得到神魂子树的力量，能够得到安宁，不怕将来被两大超级文明灭亡，也不怕不败战神族和花园精灵族。

　　于是，公投的结果再次如紫沧阳的意见那样。

　　……

　　“紫龙族来了？”得知紫龙族申请进入无双神族领地，以同为神魂族开放派理念同道者的基础如凌落、天籁、平王三族那样共处的消息时，依孜姿第一感觉这是神魂联盟的计策，第二个念头又否定了第一感觉。

　　没有听说把整个紫龙族里有许许多多没战斗力的族众一起带进无双神族行使诡计的事情，那么一旦有异动，紫龙族直接就首先举族被灭亡，根本没有挣扎的余地。

　　可是，人尽皆知的神魂四战族中的紫龙族突然舍弃主战派理念，这冲击实在让人有些接受不过来。

　　“神君直接同意了吗？”得知恒毅直接接纳，依孜姿纵然觉得这不可能是诡计，仍然觉得莫名的不安，但她自己也觉得或许是这份惊喜来的太大太突然。

　　紫龙族可是神魂联盟中的第四强族！拥有两千一百万座星系领地的庞然大物啊！

　　紫龙族的立场转变是对神魂联盟是沉重的一击，对无双神族的声势则是疯狂的助涨！

　　“神魂族的理念转变原本寻常，主战派的道路过程中早晚会有这种事情发生，不是紫龙族也会是别的族。”

　　恒毅淡定的回应让依孜姿反而觉得自己实在没有看到开放派道路上的关键性必然，恍然有所明白恒毅对开放派理念的信心并非凭空具有。

　　而这时，恒毅负责的战区处，无双神族跟不败战神族仍然拼杀的难分难解。

　　许问峰一直在进攻，恒毅一直在防守。

　　爆发的龙吼冲击波扩散开来的时候，吞没了恒毅的身形，可是在百师的力量面前，冲击的能量迅速被消弭，根本无法让恒毅的身形哪怕刹那失控。

　　发动九连跃击的许问峰一剑比一剑沉重的斩向恒毅！

　　可是，每一剑都被恒毅完全挡住，跃击产生的强大冲击能量仍然被百师所吸纳，根本无法让恒毅的身形失控。

　　久攻不下让许问峰越发愤怒，看着百师产生的彩光能量轻易粉碎了冲击性能量的影响，他不禁含恨咬牙道“她对你可真好，给你的是神器，却没有给我哪怕一件！”

　　恒毅不短挥剑格挡许问峰环绕围攻的快剑，没有接话。

　　因为他许问峰的性格，要的无限多，还要最强最好。

　　所以他不会觉得红给他的是两套灵魂一体法器。

　　许问峰的发动法术绝技，刹时间剑光纷飞，完全将恒毅笼罩在剑光之中。

　　很快，很迅猛。

　　但是，这招法术绝技从来不可能超过纷飞乱斩的迅猛。

　　发动纷飞乱斩的恒毅从容挡住每一剑，使用的力量全都恰好抵挡，不多一点，也不少一点。

　　“大哥，神魂联盟内变，紫龙族全族公投舍弃主战派理念，已经离开神魂联盟。这场战争大哥赢不了，打下去只会让不败战神族未来更丧失立足资本。”

　　“区区紫龙族算什么？恒毅！别天真了，这场战争必须有个彻底的胜负结果！不能灭亡无双神族，不败战神族的未来同样只是被两大超级文明灭亡的结果！”许问峰不以为然之极，尽管紫龙族的改变立场影响其实很大，但在开弓没有回头箭的形势面前，哪怕整个神魂联盟全都撤了，哪怕只剩下不败战神族，这场战斗仍然要打下去！

　　也只能——打下去！

　　拼杀混战的局面中，不败战神族中许许多多拥有暗影族残魂的人突然从储物道符里取出一颗颗翻动着金属光泽的鱼形之物，紧接着一并启动！

　　璀璨的彩光，顷刻间将无双神族领地的边境星系一大片区域全都充斥！

　　彩光过处，波及范围内的一颗颗星球上的神魂树全都迅速枯萎，水源干枯，绿草化尘……

　　种族灭绝！

　　通过监察阵得知情况的恒毅眉头微沉，却并不意外。

　　许问峰必然动用种族灭绝，即使明知道对于拥有神魂族力量的人来说没有致命的杀伤力，但是却会指望以破坏边境星球和负能量的残留破坏无双神族的法器，资源的补给。

　　种族灭绝会破坏无双神族边境星球上的环境，产生大片区域的负能量残留，可是，根本无法杀伤哪怕一个无双神族的人。

　　因为无双神族的领地体制本就是边境地带全是防御型，居住星的内中，不突破边境深入腹地种族灭绝的杀伤范围内就不可能伤害那些还没有得到神魂族力量的族众，边境地带释放的种族灭绝能够影响到的范围内，全都是拥有神魂族力量的无双神族。

　　以为能够严重影响无双神族物资运输补给的许问峰微笑道“恒毅，大哥为了无双神族可是把储备的种族灭绝耗损了七成呐！”

　　“大哥，没用的，无双神族的补给工作全是拥有神魂族力量的众星之尊负责，种族灭绝的能量残留根本无法混乱物资的运输补给。”

　　许问峰哂然一笑道“急什么？现在你的新兴顶尖战斗力还多的很，但很快就会越来越少。”

　　言下之意，对无双神族的全面进攻就在持续性的耗损，当无双神族的新兴顶尖战斗力数量下降到某种程度的时候，物资的运输补给就一定会需要没有得到神魂族力量的族众补充才能够维持运转，那时候就是种族灭绝负能量残留的目的所在！

　　飞闪的剑，在恒毅脖子旁，戛然而止，被黑红色的天意剑稳稳架住！

　　两人碰撞、爆发的剑劲只把周围拼杀中不小心靠近千丈范围内的两族战士瞬间催成一团血雾！

　　从彩光状态恢复过来的两族战士忙不迭的飞退远离千丈区域，心有余悸的为两人对撞的剑劲力量的奇特暗暗惊异。

　　恐怖的杀伤力，却完全集中在千丈范围内，离开之外甚至连狂暴的能量也感觉不到，根本没有正常的能量逐渐递减、范围越广越弱的现象。

　　许问峰的剑距离恒毅的脖子只有两寸距离，可是，任由他如何灌注力量，就是无法在靠近分毫。

　　竖剑格挡着的恒毅神情沉静的道“大哥，你等不到那一刻。”


第1073章 我的力量越来越弱？

　　“哈哈哈……恒毅！你还真不愧是狂杀神！狂的可以，我许问峰等不到那一刻？我看是你等不到那一刻！”蓝色的新月天赋星光覆盖在许问峰剑上，在跟恒毅的天意剑碰撞的时候，那些星光自然而然的产生吸收恒毅的剑劲同时，反过来吸纳转化为许问峰的剑劲！

　　新月天赋形成的这股力量让许问峰的剑劲大幅度提升。

　　恒毅失措之下被震的抛飞了出去。

　　周围无双神族的战士们无不难以置信的看着那情景——

　　他们从没有见过有人的力量超越了无双神族！

　　周围混战中的不败战神族战士们无不振奋鼓舞的欢呼高喊：“不败大帝！所向披靡！”

　　许问峰得势不饶人的加速冲锋，剑上的新月天赋力量一时消失，全然是为了提高天赋力量的运用时间长度，在追击的途中避免无谓的耗损精力。

　　转瞬间许问峰已经追上身形失控抛飞中的恒毅，剑上再度亮起新月天赋力量的蓝色星光，又夹杂战神十三绝中最强的攻击性法术绝技的青光——

　　剑狠狠砍向恒毅的同时，青光的剑气刹那间吞没了一大片宇宙虚空，将一大群无双神族战士全都斩成彩光状态！

　　一击之下，尽显不败战神的威风！

　　周围的不败战神族战士们一个个无不激动的欣喜若狂，许多人顶尊都忙不迭的丢开本来正在缠斗的对手，凝聚起法术绝技飞冲向青光剑气吞没的恒毅所在的方位。

　　无双神被打成彩光，那就是杀死他的天赐良机，绝对、绝对不能让无双神从彩光状态恢复如初，否则再想杀死就难了！

　　这个瞬间，许问峰同样没有错过优势，背后划出黑龙之翼，新月神剑上灌注龙魂之力和天赋力量，务求给予恒毅最大的创伤！

　　与之同时，周围的无双神族战士同样飞冲过来抢救！

　　当许问峰追击的重斩砍入尚未消失的青光时——

　　剑势却出乎意料的被中途挡住！

　　‘没有变成彩光？不可能！’许问峰暗暗一惊，可是，眼前挡着新月断剑的确确实实就是恒毅的天意剑！

　　青光消失，恒毅的身影清晰的显现在许问峰眼前，在周围的两族战士的视线中。

　　恒毅不仅没有被打成彩光状态，而且浑身上下根本不见伤痕，只是原本环绕在身体周围的几十道剑气爆发的剑气全都消失不见。

　　这一刻，许问峰在内，人人都明白过来，许问峰的全力一击仅仅击溃了恒毅那环绕身体的攻防一体的剑气，根本没有对其本身造成多少打击。

　　‘切！那就再来一次！’许问峰不以为然之极，再度运转新月天赋印记的力量化作吸纳恒毅的剑劲增强自身的力量，让剑上的力量骤然提升了许多！

　　可是——

　　许问峰预料中如同片刻那样震飞恒毅的情形却根本没有发生！

　　挡在剑前的天意剑仍然稳如泰山，根本不能撼动分毫。

　　这一刻，许问峰才意识到，恒毅不仅一直没有用全力，而且保留的还很多。

　　刚才的震飞只是因为突然运用了新月天赋的这种力量让恒毅措手不及而已。

　　“好小子！”许问峰怒极反笑，主动攻击了这么久，结果发现对手留着力气在招架了自己半天，这种羞辱感许问峰根本未曾体验过！

　　许问峰话音刚落，周围飞扑过来的不再战神族的一群顶尊抢先于无双神族，眼看已经到了凝聚的法术绝技将出手的距离。

　　恒毅额头黑龙印记骤然亮起黑红光芒——

　　紧接着天意剑猛然前推，伴随着巨大的力量爆发，顷刻间将许问峰连人带剑震的抛飞了出去！

　　周围扑过来的不败战神族的顶尊们的法术绝技齐齐出手，各色法术绝技的能量光芒四面八方的包围了过来。

　　而这是，天意剑震飞许问峰的同时，爆发的龙魂之力和神来剑气、白色雾影的能量混杂一起，顷刻间吞没了恒毅周围百丈直径！

　　涌过来的法术绝技的能量光芒触碰到剑劲爆发形成的能量，立即在对冲中消弭无踪。

　　根本没有一种法术绝技能够突破爆发的剑劲能量触及恒毅身体。

　　慢了片刻的无双神族的顶尊这时候凝聚的法术绝技分别打在那些不败战神族的顶尊身上，让他们再没有工夫二度合击恒毅。

　　虚空中，留下一团红色残影的恒毅闪移中瞬间追上抛飞中的许问峰。

　　提着的天意剑随意斜垂身侧，维持着三丈距离追着许问峰飞移。

　　抛飞中的许问峰双目通红，屈怒的无以复加！

　　眼看过来的恒毅仍然没有乘势追击，反而更觉得激怒。

　　“好小子！剑劲还真了不起了！以为凭力量强大就能赢得了我许问峰？给我放马过来！我许问峰还需要你留手？”

　　恒毅追着抛飞的许问峰，目光始终沉静的注视着他，看着他的羞愤，听着他激怒的话，缓缓开口道“大哥，你杀不了我的。你失去冷静很久了，竟然没有发现自己的力量一直在变弱吗？”

　　变弱……？

　　这句话让许问峰不由自主的愣住。

　　他的力量，一直在变弱？

　　那怎么可能？

　　“那你就杀了我试试看啊！”抛飞之势终于止住的许问峰勃然大怒的咆哮挥剑！

　　天意剑，仍然平平无奇的稳稳架住。

　　这一次，既没有将许问峰震飞，但任由许问峰如何灌注力量却也始终无法推动分毫。

　　那情形就如同持续了许久的僵局一样。

　　“狂小子！我许问峰的力量怎么可能越来越弱！让你看看我的力量是否越来越弱！狂小子……”许问峰的情绪失控越见明显，俨然没有了平素一贯的冷静，甚至于连许多有冷静之名的人物都不如。

　　而恒毅再没有说别的，只是一直挥动天意剑不停的格挡。

　　许问峰的情况有异，很快被周围不败战神族的贴身神护卫们察觉，于是护卫队长忙不迭的呼喊道“大帝！大帝！大帝——”

　　然而，许问峰却犹如充耳不闻，眼睛里除了面前的恒毅仿佛什么都看不到，只是嘴里叫嚷的声音越来越响亮，周围拼杀中的两族战士听见的越来越多。

　　那护卫队长不知道许问峰出了什么事，但又知道此刻的他完全跟平时判若两人，可是呼喊无用，他们又不能贸然上前去拉，此刻也不见许问峰有什么直接危险，想了想，忙通过历练珠分别知会蒂法，王不怕，黑袍三个人说“大帝情绪反常失控，口中愤怒狂呼，呼喊犹如充耳不闻，实在不知道该如何是好。”

　　王不怕知道许问峰在跟恒毅对拼后并不担心，他知道恒毅除非逼不得已，否则绝不会对许问峰下杀手，只当是许问峰因为拿不下恒毅自尊心受创的缘故，就说“没事，无双神是大帝的对手，大帝是战的痛快，越战越勇而已。”

　　蒂法根本不明所以，她也从没有见过许问峰这般情形，本来担心的很，听到王不怕这么说才放心下来，料想如果许问峰真出了什么状况王不怕绝不可能如此轻松无事，便也没有作声。

　　唯独黑袍暗暗惊疑，他知道许问峰一向是很冷静的人，不可能在战斗的时候如此失控，丧失冷静的情绪失控除了在绝境中能够带来特别强大的力量外，其它任何时候都是让情况更糟糕的多，许问峰很明白这些，长年来经历过多少打击和挫折也没有让许问峰灰心丧气，又怎么可能在跟无双神对战长久处于主动进攻的势态下失控呢？

　　黑袍于是并不能因为王不怕的话而安心，当即把负责的战斗的指挥责任交给别人，急急忙带着自己的护卫队赶往许问峰所在的战区，同时在历练珠中交待许问峰的护卫队长说“继续呼喊，保持警惕，一有情况立即拉走大帝，如果有责罚我一力承担！”

　　“是！”许问峰的护卫队长要的就是这句话而已，许问峰对他们当然很优厚，但同时令法严厉，绝不允许违背，一向强势，没有命令他们擅自去干扰他跟无双神的战斗，事后十之八九得把命交代进去。没有黑袍，王不怕和蒂法中任意一个的命令，他们是万万不敢贸然上去插手的。

　　黑袍心急火燎的飞赶，只盼千万别出什么来不及的状况。

　　而这时。

　　本来应该在希拉星系的黑月，人却已经在距离无双神族边境一个旧时空传送术距离的宇宙虚空。

　　一个不败战神族普通战士装扮的众星之尊飞出时空之门，虚空跪在黑月面前，高呼道“拜见大帝！”

　　黑月微笑点头，一旁的智帝伸手接过那人带来的情景记录符后，那不败战神族的战士立即发动时空传送术又离开。

　　情景记录符里，是许问峰和恒毅最近一个时辰的交战情况。

　　看完的时候，智帝道“看起来旗鼓相当，一时半刻分不出胜负。大帝所期盼的这一战结果看来需要一段时间等候。”

　　黑月充耳不闻的静静注视面前的情景记录，两个人交战的每一个瞬间的动作，碰撞的能量爆发的情形，她一点都不落下的审视着。


第1074章 真正的力量

　　如此片刻，黑月故作一副无限遗憾可惜之态。

　　“真是太可惜了，原来不是你——”

　　智帝注视着光幕中交战的情况，因为黑月这句话，让她意识到自己一定看漏了什么，片刻，她终于发现了情况。

　　许问峰跟恒毅碰撞的剑劲爆散的能量看起来没有变化，但如果仔细观察，却能发现那些散溢的能量密度明显有区别。

　　“他们的力量衰弱的这么快？”

　　黑月哂然一笑，注视着情景记录中恒毅的脸说“衰弱的是许问峰的力量而不是无双神。恒毅这个人重情义，不会随便用杀死亲友的办法解决问题，从始至终他都没有打算跟许问峰拼命，而是采取守势。这种时长的对战彼此又都没有直接被创伤的情况力量衰减当然不可能这么多。那只有一个解释，随着许问峰力量的迅速衰减，恒毅一直在控制力量维持相当水平防守。”

　　智帝道“无双神明明没有反击，为什么许问峰的力量会衰减的这么严重？以许问峰过去战斗的情况评估，他的续战力虽然比不上无双神，但在拥有神魂族力量的人里也属于超越常规的顶尖佼佼者，这情况实在很古怪。”

　　“是有点古怪，我知道一个理由，但这个理由不足以造就眼前的情形。”黑月脸上没有了对许问峰的嘲弄，取而代之的是凝重深思之态。“过去我就知道无双神的灵魂之火比许问峰稍稍旺盛，但差距很小。完全回归前最后一次对比时发现无双神的灵魂之火力量比许问峰强的更多了些。这么多年过去，现在无双神的灵魂之火力量显然已经超越许问峰更多。”

　　那智帝顿时恍然大悟。“原来如此。许问峰的综合战斗力虽然跟无双神很接近，但因为灵魂之火的力量差距较大，神魂族的十三绝都有震荡敌人灵魂之火的杀伤性。两个人的战斗力都超越寻常，碰撞产生的能量爆发非常强大，对灵魂之火的震荡性损伤也更大，可是无双神在这种对撞上承受的损伤很小，而许问峰则承受的更重。一段时间下来许问峰的灵魂之火已经处于不稳定状态，以至于其他力量衰减，情绪失控，无法如往常那样把控自己。这么说，许问峰根本不可能战胜无双神。”

　　“正是如此，战斗力越强大，这种碰撞形成的对灵魂之火的震荡影响也越大。一定层次以下的顶尊之间的对决灵魂之火强弱的差别还不会产生多少明显可见的影响，但当战斗力强到某种层次之上时，灵魂之火强弱的差距对结果的影响会越来越大。不过——仅仅因为这一点不可能造成现在的结果，许问峰的力量衰减不会严重到这种程度，现在的他力量的发挥不足完胜状态的三成，还存在别的因素。”黑月的断言让智帝陷入沉思，但片刻后，她实在无法找到其它原因。

　　黑月也没有就此再谈论什么，反而道“局势的变化会比预计更快，我们的清闲时光即将结束。”

　　“期待已久。”

　　……

　　局势，还会有多少变化？

　　局势已经在变化。

　　神魂联盟在圣王指挥的无双神族地飞龙骑兵的冲锋粉碎下，陷入完全被动的局面，当紫龙族的大军离开原本的战区，那些区域被无双神族的军队填充，继而增加了对神魂联盟军团攻击的范围时，神魂联盟许多战斗力撤退都难以办到。

　　神魂联盟的突袭进攻，遭遇的是严重的挫败。

　　而这种挫败，仅仅带来战斗力的损失么？

　　倘若只是如此，李西云一定会很庆幸。

　　席林族。

　　站前恒毅派出的许许多多伪装成神秘花园往来的过客的使者们，在神魂联盟发动进攻战斗的同时，地上机密信息记录符，求见席林族的族神。

　　“这是……”席林族的族神从机密信息记录符得知求见者是无双神族的使者，一时有些犹豫难决。

　　一旁的副族神得知，建议说“族神不妨听听无双神族的使者来说什么，反正是秘密接见，不会被盟主知道。”

　　于是，席林族族神在没有别人的房间接见了无双神族的使者。

　　那使者见面致礼后，沉默的递上分历练珠里刚化出来的信息记录符。

　　席林族神看了后，心中十分震惊！

　　那是如今无双神族的战况。

　　花园精灵族引以为傲的地飞龙骑兵团几乎全陷入绝地，疯狂的冲锋接应全都没有成功；不败战神族跟无双神族的守军打的难分难解；而神魂联盟干脆溃败，局势已经不仅是不利，而是遭受单方面的持续重击！

　　这不是原本描绘的战局……

　　席林族神震惊之余，注视着那无双神族的使者说“战斗的事情，一时的失利不算什么。如果无双神想以此劝降，那未免太看不起人。”

　　那无双神族的使者道“族长从没有这种意图，仅仅是让我们定期送来战况的真实信息，因为族长认为，无双神族和贵族不是只能以战争的敌对化立场并存，对于开放派而言，宇宙中唯一只能是敌对化的只有无感性的暗影族。我的任务已经完成，请族神允许我告辞，两个时辰后会再一次带着新的战况情景求见。”

　　无双神族的使者说完就走，这番让席林族神完全没想到的举动，不禁让他意识到情况并非自己以为的那样。

　　席林族神没有留拦，反而派人请了那使者就在神殿休息。

　　而他，则带着情景信息前往紧急召开的种族会议。

　　席林族的在行政星担任要职的看玩情景记录，都为席林族派出的军团遭受非常不利的战况而忧心忡忡。

　　这是长李西云主持下的进攻战斗，席林族原本并不很情愿，因为不想跟无双神族为敌，更因为实际上这场战争最终得到实际利益最多的是四战派，席林族只是能分一杯羹而已，但前提是胜利。

　　“族神，连四战族的紫龙族都已经舍弃了盟主，我们席林族还有必要继续违背原本意愿的帮助李西云攻击无双神族，让我族忠勇的战士白白送死吗？”

　　会议厅的短暂沉默，终于被副族神的声音打破。


第1075章 必胜的理由

　　席林族会议厅里的众多议员们听了副族神的话，这才愿意说出自己的想法。

　　“我们席林族的发展虽然迅猛，但现在宇宙形势分明，两大超级文明的强大轻易战胜了不败战神族和花园精灵族，可见更不是神魂联盟能够战胜的。无双神族的强大更出人意料，三方合力还有大量战斗力驻扎在希拉星系对抗暗影族，这种情况下神魂联盟被打的惨败，花园精灵族的地飞龙骑兵团还能残存多少都不知道。席林族跟随李西云走下去将来又能怎么样呢？稳定宇宙之主的未来难道跟我们席林族会有什么关系？”

　　“是啊族神！在神魂联盟这么多年，李西云为首的主战派是什么样我们也都看得到。说是尊奉黑龙族，但实际上李西云没有把我们当作族众，我们也并不愿意服从主战派的管辖，四战派的星系分布跟不败战神族和花园精灵族有什么区别？还是拿没价值的种族的领地在边境，说实在话，如果我族拼命战斗有机会稳定宇宙之主的未来，我们愿意继续战下去。但席林族没有这种机会，让我族的战士付出生命的继续为李西云而战，难以服众啊……”

　　一个个议员都陆陆续续表态，席林族神意识到大家的想法跟他差不多。

　　在神魂联盟这么多年了，过去还是弱族的时候实在没收到主战派多少照顾，后来发展强大了也还是用领地交换获取神魂子树的数量，而且他们席林族发展起来的时候神魂联盟拥有神魂子树的宇宙虚空区域很有限，交换的代价是过去的十倍。

　　说主战派对席林族的恩惠，可以忽略不计，反而席林族上下都有被主战派以不平等交换方式夺走领地的怨言。

　　神魂联盟接连战败，本来就让席林族神对主战派的未来丧失了信心，如今联合进攻的时候被无双神族击溃，战况惨不忍睹的事实更让人灰心丧气。

　　只是……

　　有议员提出疑问说“首先我个人也支持大家的想法，只是席林族离开神魂联盟的话将来又何去何从呢？但如果不离开，无双神族不侵略别人，击退神魂联盟后肯定不会继续对神魂联盟本土用兵，李西云只要表达和平的意愿相信还能够继续停留在能够生长神魂子树的宇宙虚空区域。我们席林族离开神魂联盟必须考虑个更好的出路吧？”

　　席林族神这时候表态道“大家的想法其实也是本族神的想法，神魂联盟大势已去，连主战派的紫龙族都放弃了主战派理念，只是李西云和李晴两个野心勃勃的人还在坚持，长久以来主战派对我族没有恩德，只有压榨和利用！如今因为他们的贪婪去攻打恩泽宇宙的无双神族，事实证明不过是自取其辱，我们席林族不能再继续为虎作伥，每当想起曾经我族还弱小的时候无双神族没有轻视过我族弱小，仍然以星尊以上战斗力人数为基础无条件为我族提供复生花获取神魂族力量的恩德，而今天去要帮助主战派攻击它，就让我寝食难安！当今宇宙最不应该攻打的就是无双神族！我们席林族未来何去何从可以再作计议，但退出神魂联盟却是必行之事！我认为，应该立即退兵，避免我族英勇的战士继续做无谓的牺牲！”

　　会议厅里的议员们一面倒的选择支持，当即做出席林族参与作战的人员全部撤兵的决定。

　　至于未来何去何从的问题上，却一时间众说纷纭，主要却限于两个选择。

　　席林族神提议加入人类文明，认为人类文明五系通法回归后内政清明，不复曾经的黑暗，人类文明领导者归来后人类文明至今为止的战斗表现都不负宇宙第二大文明之称。

　　但会议厅却也有部分人觉得席林族神的提议实际上是为自身的权力考虑，加入无双神族后虽然还是族神，但将会在神魂族体制下丧失许多利于自身的特权和享乐权力，因此这些人则主张加入无双神族。

　　只是，最终支持席林族神的人还是占据大多数。

　　“人类文明和辛德文明统一宇宙的可能性现在看来是最高的，人类文明的体制也能让我们席林族迅速适应。而且现在两大超级文明拥有神魂母树，又不分彼此的真正共享，而无双神族毕竟还处于被进攻的战争状态，为了席林族的未来，我们必须选择人类文明！”

　　少数议员们虽然觉得失望，但这结果并非不可接受，也就不再坚持加入无双神族的主张。

　　席林族，突然推出了进攻无双神族的战斗，让神魂联盟的形势犹如雪上加霜……

　　只是，这还没有结束。

　　就在无双神族的使者在席林族送上战争的信息记录同时，恒毅当初派出去的在不败战神族本土，花园精灵族本土，以及阿卡斯文明，黑龙族，武神族，战神族本土的那些使者也全都行动了起来。

　　这些种族的庞大领地本来都是在联合文明解体前后扩张期间加入的异族构成，短短时间内这些异族真正融入其中体质的很少，对于不败战神族、花园精灵族以及三战族，以及阿卡斯的忠诚最大的理由是相信他们未来会越来越强大。

　　当无双神族的使者们送去战争实况的情景记录时，许许多多的种族都或多或少的动摇了……

　　“花园精灵族接连失败，神魂族星的战争一败涂地，现在连一颗神魂子树都没有了，现在还攻击了无双神族，寸土未取刚开战就遭遇惨败，将来连从无双神族获取神魂族力量的途径都丧失。我们还有必要继续为自然王战斗吗？”

　　“我族的顶尖战斗力过去本来都是无双神族给予，自然王对无双神族用兵的事情刚开始都没有明确相告，只是命令我们各族调集战斗力交给族神王们指挥，开战的时候我们才知道竟然打的是无双神族！花园精灵族有今天是因为无双神族，我们各族的新兴顶尖战斗力也是因为无双神族的恩德。对这场战争我们本来就打心里反对，现在真心诚意的希望加入无双神族，决心离开无情无义的自然王！”


第1076章 杀了我吧！

　　“我族早就向往无双神族的公正和自由了，只是当初恐怕族众一时之间适应不过来无双神族的体制，这些年在黑龙族已经对神魂族体制有了不少了解，渴望加入无双神族的心情比过去更加强烈！我族会立即退兵，举族迁入无双神族，只等无双神派来帮助迁居的族众！”

　　“当初联合文明解体的时候我族族众本来的意愿就是加入无双神族，只是上代族神觉得不能适应神魂体制，武神李晴又许以诸多承诺。自从本族神继位以来，就一直有这种意愿，只是缺乏勇气，现在这种时候还有什么可犹豫呢？我族这就退兵！”

　　“我族本来团结一致，当初被许问峰的假意欺骗而加入，结果加入后许问峰对我族内事诸多干涉，又用纯粹的物质作为激励手段，导致我族族众越来越自私自利，没有了过去团结一致为种族的贡献之心。我族想离开许问峰的统治很久了，请转告无双神，我族虽然有心加入无双神族，但族众大多还是觉得神魂体制难以适应，因此将会加入人类文明，但对无双神族作战的军队会立即撤回，再不跟为虎作伥！”

　　“当年联合文明解体的时候我族本想加入无双神族，因为交好的很多种族都说战神族楚天赐为人可信，所以才加入了战神族。楚天赐固然是个不错的领导者，可惜个性稍显柔弱，在李西云的独断下她也总是妥协，让人颇为失望。相较之下还是无双神族才值得寄托未来，才能够得到让人振奋鼓舞的公正和自由，我们几族已经商量妥当，将会一起加入无双神族！”

　　“武神李晴这个人武勇过人，可是凡事过于严苛，甚至到了冷酷的地步。我族本不是积极好战的种族，结果在李晴的严苛逼迫下人人活的疲惫不堪，全然没有了一点轻松的时候。李晴把人的时间理所当然的认为该全用于自强修炼，甚至推广地狱时的修炼，可是人各有志，怎么能一概而论呢？很多族众本没有修炼战斗的意志，却被李晴以战时状态抹杀了自我，被迫以痛苦的方式强迫修炼。今天终于能够争脱苦海，我族只等无双神派来协助迁居的战士！”

　　“阿卡斯族神这个人冷酷无情，但凡有利用价值更高的人出现，他立即就能不顾念别人过去的劳苦功高，把人丢到一边。当初加入阿卡斯就是我族追悔莫及的事情，现在能够挣脱阿卡斯的统治，实在让人振奋鼓舞……”

　　诸如此类表态的种族越来越多，不败战神族，花园精灵族，神魂联盟三方面撤兵的越来越多。

　　受这种影响最大的毫无疑问是神魂联盟三战派，三战派原本的构成部分就几乎全是异族，神魂族的本族人口数量很少。

　　当许许多多、大大小小的种族撤兵，脱离了神魂联盟，神魂联盟原本进攻无双神族的战斗单位日复一日的剧减，不到一个月时间就只剩下开战时候的十分之二三！

　　花园精灵族的体质和原本构成部分让在内部的主要异族还受制约，因此这种影响仅仅导致战斗单位减少了十分之三；不败战神族一直防备异族有叛变的可能，原本很多异族都无法脱离，却因为对无双神族的战斗投入过多战斗力，导致族内驻守的、听命于许问峰的战斗力数量有限，根本无法有限阻止许多种族的脱离，尤其许问峰跟恒毅的决战的事情，更让内部混乱，人心动摇，导致战斗力的损失几乎赶上神魂联盟，损失达到十分之六。

　　至此，原本声势浩大的，对无双神族的围攻之战，仅仅一个月的时间，就让人看到胜负结果。

　　退，还是咬牙继续？

　　这不仅仅是神魂联盟李西云的为难，同样是自然王的悲哀……

　　这是他们万万没有想到的局势变化。

　　……

　　对无双神族开战的第一天，第五个时辰——

　　许问峰单方面的主动攻击恒毅已经持续了五个时辰。

　　可是，仍然没有把恒毅拿下。

　　许问峰的剑在挥动中，突然脱手飞了出去。

　　那飞旋的剑，在虚空中划过一团团耀眼的光影。

　　恒毅抬手一把抓住了剑柄。

　　许问峰本可以通过意念操纵收回新月神剑。

　　可是，他没有。

　　他盯着恒毅，大口喘息着，绝望的笑着……

　　是，绝望。

　　恒毅说过，他的力量在减弱。

　　他不愿意承认，可是事实本就让他无法否认。

　　只是那时候的他情绪失控疯狂，只是一味的狂攻。

　　直到此刻，他已经虚弱的连稳稳握住剑的力气都没有了……

　　他虚弱到了这种地步，因为他的精力已经到了很危险的边缘。

　　剑，收回来又有什么意义？

　　许问峰满头脸都是汗水，汗水流过他那形态跟恒毅一样的眉目，划过他苍白的嘴唇……

　　“想不到我许问峰会有一个如此屈辱的终点……杀了我吧！恒毅，你还真念着咱们昔日的兄弟情义，那就杀了我！别给我屈辱。”许问峰的声音里没有愤怒，有的只是，深彻灵魂的悲哀。

　　这一战，不应该是这样的结果。

　　可是，眼前就是这样的结果。

　　甚至根本没有过本该有的、畅快淋漓的激战。

　　新月神剑随着恒毅左臂前伸，轻轻松手，缓缓的飘飞到许问峰面前，恰到好处的在他面前凝而不动的悬浮着。

　　“大哥，这场战争你赢不了，这时候撤兵回去不会损了大哥的威名，这场决斗也只是平手。”

　　听见这句话时，许问峰忍不住缓缓摇头，双手撑着腰，竭尽全力的挺直身体，脸上却挂着无奈的笑。“恒毅啊恒毅……都这时候了，你觉得做这些还有什么意义？大哥的志向你很清楚，成为宇宙之主！我爬的越高，就必须让自己继续攀爬到更高，而我早就注定了不能后退，只能爬上巅峰！大哥没有退路，赢不了你，不能灭亡无双神族，等着我的就是被两大超级文明灭亡。可惜，可惜……可惜我原来注定是个笑话！我根本没有可能战胜你，我的未来根本不可能实现！与其将来被两大超级文明所灭，不如今天死在你手上。动手吧——动手之前，我只想知道，真相！”

　　“大哥以前说过，留得青山在不愁没柴烧。再说让我杀了大哥，这件事情我不会做，大哥既然不愿意回去，我只好送大哥回去！”

　　说话间，恒毅身形突然一闪而逝！

　　出现在许问峰面前的时候，爆发的剑劲瞬间吞没了两人！

　　但是，身处其中的许问峰身体周围却没有被任何剑劲能量触及。

　　恒毅一把拽着许问峰，发动纷飞乱斩化作疾光飞闪冲入不败战神族的阵势之中。

　　紧接着，又挥剑催动剑劲掀飞了周围不败战神族的战士同时，掉头飞冲回去，口中高呼道“大哥！今日之战结果未分，改日再战！”

　　挡道的不败战神族战士根本不敢拦截，早被恒毅和许问峰五个时辰里激战的对碰剑劲所震慑，哪有人敢靠近到千丈范围内？

　　恒毅随意飞冲中一路挥剑劈斩，轻而易举的冲出不败战神族的阵势，回到双方厮杀纠缠的战线。

　　被恒毅保存了颜面送回来的许问峰看着他离开的残影，不由自主的拳头紧握……

　　‘恒毅！我只求个痛快！这种时候还需要你的恩惠做什么？既然注定不可能赢你，我许问峰的人生就是个笑话！你偏不杀我，难道我许问峰连逼得你不得不下杀手除去的价值都没有了吗？’

　　恰好在这时，黑袍终于赶了过来。

　　听说两人交战未果，黑袍暗暗宽心，忙道“请大帝稍做休息再战。”

　　许问峰这时精力稍稍恢复，原本已经没有战意，却因为恒毅的善意反而被激的决意非逼恒毅杀了自己不可，于是冷静的维持着自身的尊严，故作轻松的点点头，在一干护卫和黑袍的陪同下回了后方的军总部。

　　回到军总部后黑袍道“今天算那无双神运气好，大帝休息妥当，回头属下暗中作为大帝的助力，一定能够拿下他！”

　　许问峰心不在焉的听着，实际上对这件事情根本没有了信心，他虽然不知道为什么跟恒毅的交战会让自身的精力流逝速度那么快，但他知道又知道大概的理由。可是，他这时候却什么都不想说，更不想让黑袍知道。

　　因为他太清楚了，宇宙中最不能够接受这个事实的人是他，但也是黑袍。

　　黑袍把自身的未来全都既往在他身上，甚至可以说这是支撑黑袍的信心之源。

　　如果让他知道结果跟他一直相信的相反，他用什么意志去面对这种毁灭性的打击？

　　黑袍无法接受……

　　他绝对不能。

　　至今为止，许问峰都没有从这种打击中恢复自信。

　　黑袍说着什么，他只是沉默的听着，根本没有回答。

　　而许问峰的异常沉默，只是让黑袍暗暗以为许问峰跟恒毅的对战实际情况是恒毅略高一筹，让许问峰的自信受到沉重打击而已。


第1077章 军总部的黑影

　　黑袍无法意识到真正的情况，将历练珠中一处处中转传送过来的战况放给许问峰看。

　　“我族的战斗力面对不败战神族并没有落于下风，只要神魂联盟和花园精灵族成功暂时撤退重振阵势，一定能够改变不利的局面。”

　　可是，许问峰却根本无心关注。

　　因为他知道，他所追求的未来已经不复存在了……

　　正这时，有人报说“启禀大帝，王神统帅落入无双神族敌阵之中。”

　　黑袍暗暗一怔，没想到会出这种事情！

　　许问峰淡淡然道“知道了。”

　　黑袍却觉得十分担忧，王不怕是不败战神族十分之一军团的神统帅，他如果被无双神族杀死或者生擒活捉，对不败战神族的影响都会很沉重。

　　……

　　与之同时，故作落入无双神族敌阵之中的王不怕高举双手，收起战甲道“我王不怕，要见无双神恒毅，我不是敌人。”

　　战场中的恒毅从历练珠中得知情况，让看守王不怕的无双神族战士不必戒备。“任其自由进出我族，不必监视，不必回报。”

　　因为恒毅知道，这就是依郁为王不怕准备的，安全离开不败战神族，功成身退回到人类文明的良策。

　　得到自由的王不怕托请无双神族的战士通过历练珠给恒毅带话。

　　“艾蓝的事情你想想办法，那谁说我继续留着也没用，你们会解决问题，我是相信你的啊！千万别让艾蓝出事。”

　　“我会稳妥行事。”

　　……

　　王不怕再没有回来。

　　在不败战神族眼里他已经落入无双神族的包围，早已经被打成彩光状态，不是被杀就是被生擒活捉。

　　许问峰暗觉嘲弄，这么多年没出事的王不怕在今天出事了。

　　这真是命运的捉弄吗？

　　他许问峰倒在今天，王不怕也倒在今天。

　　辛苦经营，苦心谋划的不败战神族的未来已成镜花水月。

　　黑袍还带着希望，但许问峰很清楚，黑袍只是不甘心认输。

　　神魂联盟和花园精灵族的情况现实就是难以从容撤退重振阵势，无双神族既然得到明确消息，以恒毅的性格，这种防守战斗里哪里会有意给敌人准备好从容撤兵的退路？

　　两方面想撤退重振阵势？

　　可以，却必须付出惨重的战斗力损失作为代价。

　　换了是他，又或者是自然王、李西云有这种信息的优势，也绝对不可能在交战中能给敌人轻易撤退重振阵势的机会。

　　黑袍察觉到许问峰沉默的太异常，忍不住关问说“神主怎么了？”

　　“没什么。”许问峰回答的淡然。

　　黑袍却总觉得许问峰明显跟平时不一样，没有了始终处于自信的状态。

　　但黑袍还没来得及说更多，突然有个军总部范围内的巡逻神卫发来信息。“启禀大帝，刚才……刚才……”

　　黑袍忍不住呵斥道“吞吞吐吐的做什么？”

　　“是、是这样，刚才看见赵神统帅带着一大群穿着厚甲，头脸都用面罩遮挡的人进入军总部区域，说是奉了大帝的命令，可是我觉得有些奇怪，所以——”

　　不等那人说完，黑袍立即急声命令道“拦住他们！必要时候直接攻击！”

　　可是，历练珠那头没有了声音……

　　……

　　军总部周围的虚空区域，位处神魂联盟的星球之间，周围望眼过去，能够看见很多神魂联盟密集排列的星球。

　　那些星球被颜色各异的光芒朦胧，有蓝色，也有红色，黄色。

　　这本是神魂联盟的领地范围内。

　　因为进攻无双神族，所以临时划分了一片片宇宙虚空区域作为给不败战神族、花园精灵族军队驻扎所用，一座座军总部里都是储备的作战用物资。

　　这些区域的临时控制全都在不败战神族手上，神统帅、军团长们掌握的传送阵信息都只有一两座。

　　而这时，却有许许多多的神统帅、军团长们都已经聚集在了许问峰所在的军总部周围。

　　这些本来都是负责镇守军总部工作的神统帅和军团长。

　　他们带领的战斗力数量都不多，因为在神魂联盟领地范围内的宇宙虚空中，本来也不需要太多战斗力留守后方。

　　只是此刻，这些神统帅和军团长背后全都跟着黑压压的战士，每一个都穿着连头脸都遮挡住了的厚重战甲，连眼睛都无法看见。

　　星系干扰符的光芒，突然绽放……

　　顿时，军总部周围的大范围区域全都变成时空传送术无法施展的范围。

　　身在军总部里的黑袍通过军总部的临时监察阵看见外面的情况时，惊怒的拳头紧握，牙关紧咬。“这些人是疯了吗？凭他们想造反？”

　　直到这时，许问峰的目光中才渐渐恢复了平时的神采，嘴角也不由自主的扬起一抹冷笑。

　　“给他们一百个胆子也不敢，这些人一定是暗影族！”说话间，许问峰开启军总部范围的联络阵，笑道“黑月来了吗？”

　　黑袍这才明白到真实状况！

　　是啊，他刚才忽略了，很多巡守的战士这时候都如同呆子一样，只有那些没有暗影族残魂的新兴顶尖战斗力神情惊疑不定、紧张不安的警惕着周围的所有人。

　　只有黑月……

　　能办到眼前这种事情的人，只有黑月！

　　这些拥有暗影族残魂的新兴顶尊会因为黑月而叛变。

　　当初针对李狂和郑飞仙的设计战斗时就已经发生过一次。

　　“该死的黑月——”黑袍意识到这不是意外，一定是黑月处心积虑的谋划，但是，黑月这么做以为能得到什么？就算拿下了许问峰，就以为能够得到不败战神族？这么做却导致对无双神族的围攻流产，凭借暗影族将来又怎么赢得宇宙未来？

　　这是不应该发生的事情，现在他们三族和暗影族本来就只有携手合作，攻夺无双神族的领地才能够立足于未来。

　　可是，当一个神统帅后面飞出来个厚甲战士，而那人骤然卸去厚甲的时候，黑袍只能无力的看着那条，并不陌生的身影——

　　黑月！

　　真的是黑月！

　　黑月的目光依旧带着嘲弄之色，高挑的身形哪怕是跟背后身形高壮的不败战神族神统帅比起来也不矮多少。

　　“不败大帝跟本帝真是心有灵犀——”

　　军总部中的黑袍拳头紧握，意识到此刻已经陷入前所未有的危机之中！

　　只是他想不明白，黑月凭什么敢如此猖狂？

　　凭暗影族那么一小撮新兴顶尖战斗力数量凭什么想当渔翁！

　　“神主不必担心，暗影族的新兴顶尖战斗力有限，蒂法夫人立即率军赶回来，加上神魂联盟内部驻军的相助，肯定能拿下这个该死的女人！”

　　看着联络阵中黑月的身影，许问峰不禁哂然失笑……

　　跟这个女人的缘分……从相识到现在，不可谓经历的少了。

　　许问峰一直都知道黑月的图谋，从当初招揽不败战神族加入暗影族开始，就是想利用他许问峰为暗影族打天下，即使明知道他许问峰肯定会竭尽全力壮大自身，却仍然抱着坐收不败战神族硕果的盘算。

　　正因为如此，许问峰一直让暗影族的新兴顶尖战斗力发展不起来，或者数量控制到根本没威胁的范围内。

　　但如今看来，一定有某个环节早就出了问题，如果不是有足够的力量摘取硕果，许问峰知道黑月绝对不会妄动。

　　许问峰站了起来，他的精力恢复的差不多了，神魂族身体的恢复速度本来就快，而他的恢复能力在神魂族中也是佼佼之列。

　　“黑袍你自己突围走吧，不必在跟随我了。”

　　“什么？”黑袍难以置信的盯着许问峰，做梦都不敢相信这是许问峰说的话！

　　这不可能！

　　他一直坚信的许问峰不是这种人！

　　哪怕今天根本没有突围的希望，许问峰也应该以绝对的自信，竭尽全力的跟他及此刻还能够指挥的力量努力突围，而不是放弃！

　　“神主何以放弃？我们不是没有突围的机会！神主不要忘了，这种规模的战斗我足以主导局势！”黑袍希望许问峰振作起来，他一直相信的许问峰不该、也绝对不能是这样！

　　到了这种时候，许问峰已经不想继续隐瞒，如果黑月没有眼前的这场行动，他还会重新收拾自己，设法给恒毅不得不杀死自己的巨大压力，连让恒毅不得不杀都做不到，那对许问峰而言是种何等的轻视？

　　饶恕敌人，对他来说只有那种微不足道、连让自己走路时需要刻意挪步让开的障碍都算不上的人才会做，如今，他自己对恒毅而言竟然就是这样？

　　可是，黑月来了，这的确是个许问峰都没想到的时机。

　　因为他自信对于暗影族的实力把握的很清楚，暗影族翻不起大浪，还必须依靠他规划的针对无双神族行动全力以赴的配合，才能够走下去。

　　而这些都在许问峰的掌控之中。

　　偏偏事实如此嘲讽，他以为在掌握中的恒毅彻底粉碎了他再战的斗志；他以为在掌控中的黑月又以意想不到的反击把他逼入绝境。

　　此时此刻他已经无力回天，他倒在这里，不败战神族将来会如何完全能够想到。

　　黑月，又赢了他……


第1078章 你教的信念

　　“黑袍，我此生都不可能战胜恒毅。尽管不明白具体为什么，但我知道，跟他那双一直存在我意识中的眼睛有关。我们一直相信他是灵魂盗窃者，但事实证明，那个根本不该存在的人是我，能够代表步惊仙这个名字的人——是他。你走吧，这么多年辛苦你了。”许问峰没什么表情的说完这番话，却没有回头去看黑袍，因为他知道，这个消息对黑袍的打击太大。

　　呆若木鸡……

　　黑袍根本无法接受这样的消息。

　　他一直坚信不疑的正确，如今却得知原来从头到尾就是错误。

　　他曾经那么多年倾注的一切感情，寄托的一切希望，期待的所有未来，全都在顷刻间变成了一个——笑话？

　　久久，许问峰都没有听到背后黑袍的声音，知道他甚至连动都没动一下。

　　许问峰什么都没有再说，飞了出去。

　　军总部内外，那些没有暗影族残魂的不败战神族战士们都自发的聚集在一起，可是环绕军总部大片虚空区域、密密麻麻的那些身影却阻挡了他们前往军总部的路。

　　而军总部内聚集的人则连忙关闭一处处能量门，拒收在利于作战的能量门内，只等作战的命令送达。

　　只是，谁都没有信心。

　　敌众我寡，虚空军总部聚集能量的阵法是临时建造，根本比不得星球上的种子阵，在一面倒的围攻中根本不可能支撑多久。

　　许问峰不疾不徐的飞出开启的能量门，在距离黑月十丈处悬停虚空，背后那对黑龙之翼有节奏的缓缓拍动，手中那把新月神剑遥指黑月面门——

　　这个女人。

　　就是这个女人，成为他许问峰直到今天无法得到的遗憾。

　　但从知道她是暗影族开始，许问峰就清楚，除非他成为宇宙之主，又或者战胜恒毅，否则，他就得不到这个女人。

　　因为她没有感情，更没有爱情，如当初在巅峰派时候所说的那样，她喜欢的，只是最强的男人，无论这个最强的男人是谁都可以。

　　“不愧是我许问峰最喜欢的女人，今天的手笔出人意料。只是——你到底从哪里得到足够的新兴顶尖战斗力？”

　　黑月哂然一笑，眸子里流露出几分赞许，却又似藏着一分高傲的嘲弄。

　　“哦？你知道本帝所想？”

　　许问峰不禁哈哈大笑道“这有多难猜？你敢出现在这里，自然带来足够的战斗力扫荡军总部，拿下我许问峰。但杀我许问峰对暗影族没有好处，你所图谋的不过是以足够的战斗力趁虚而入的夺取不败战神族的领地，我许问峰不在，黑袍、蒂法、王不怕都不再，凭你神奇的能力说不定早就收复了不败战神族内的一些人，只要有相当的战斗力控制局面，加上那些早投靠你的内应，轻而易举将不败战神族尽收囊中——当然，要让这件事情顺利的前提是杀了我许问峰，又或者生擒活捉，才能让不败战神族内抵抗的斗智彻底粉碎！”

　　黑月细长的胳膊在高耸的胸前缓缓拍动，面带微笑道“啧啧……不愧是曾经让我等待的男人。可惜，如果你不过只是个分魂，我本来还会等下去。”

　　分魂……

　　这两个字，让许问峰的心犹如被重锤狠狠击中！

　　黑月怎么会知道？

　　“你知道些什么？”许问峰脸色微沉，这件事情他渴望知道真相，只是恒毅分明不愿意说。

　　“很遗憾，我并不能给你解答，不过你放心，等你魂散的时候应该会得到答案。”黑月笑着，看着那些从军总部里飞出来的、没有暗影族残魂的新兴顶尊们，他们环绕在许问峰周围，一个个明显有些拼死作战的紧张，不由笑了起来。“今天的场面可不能有你们碍事，一代枭雄许问峰的终结应该是独占群雄，力尽而亡。面前你们有一条活路，一条死路。选择活路，你们的职务不变，另外还有弃暗投明的百万紫晶币的奖赏。”

　　许问峰脸色黑沉，他早料到黑月会有这一手，暗影族族内根本不需要货币这种东西，所有的财宝都是为了用于族外的事情，这一刻又哪里会吝惜区区紫晶？

　　原本环绕在许问峰周围的那些本来是以为无路可走，只能拼死一战，听了黑月的话，立即有人飞冲过去，高呼“我愿意弃暗投明！”

　　陆陆续续，从军总部里出来的那些不败战神族的战士们全都飞冲到黑月那边，没有一个——还愿意陪许问峰送死。

　　他们都叫喊着正气凛然、或者义愤填膺的话。

　　“许问峰自私自利，早就不愿意为他效力了！”

　　“许问峰当初背叛暗影族的时候我就对他的作为不齿了！”

　　听着这些逃过去的人的言语，许问峰不禁摇头失笑。

　　很快，他身边只剩下贴身神卫队的那些顶尊。

　　带头的队长冲许问峰作礼道“不败大帝过去对我们一直不薄，只是大帝说过，人生最重要的是自己，今日情形如果我们跟随大帝奋战到底能有机会，我们一定不会舍大帝而去。可惜眼前局势留下只是自寻死路，我们也就别无选择了，大帝告辞！”

　　一群贴身神卫队的顶尊们全都跟随队长也飞去黑月那边。

　　不过片刻功夫，军总部外面就只剩下许问峰一条孤伶伶的身影……

　　黑月笑的很满意，但这本在她意料之中。

　　她那细葱般的食指搭在唇前，眸子里流露出笑意罕见的温柔，只是这刻意给许问峰的温柔背后，确实冷酷无情的杀意。

　　“作为领导者，你确实很了不起，凭借自己的力量，唯一的帮助不过是战神情报组织而已，加入花园精灵族，开创繁盛的不败战神族，经历过一次彻底的覆灭，仍旧能够再爬起来，如今的不败战神族跻身超级文明之列，许问峰——你的能力实在非同寻常。只可惜，作为领导者，你让不败战神族的人相信什么信念，他们当然会用什么信念作为生存准则。你交给他们为自己，为权势欲望财富，今日自然没有人为你而死。”


第1079章 困局

　　许问峰根本不为所动，不屑笑道“我许问峰还需要听你废话？人性本就如此，我许问峰不能赢到底是命中注定！只是——黑月你以为自己赢的彻底，可惜，我许问峰既然早知道你的图谋，岂能没有防备？今日你的行动确实漂亮，让人出其不意，但是！你如果赢的这么简单，那你就错了！”

　　黑月背后的赵姓神统帅狞笑着拔出战剑。“许问峰你个杂碎！死到临头还这么猖狂！老子等今天等的够久了！你这个王八蛋！跟老子三个贱货勾搭成奸的事情以为没人知道？老子是假装不知道！否则早被你这个王八蛋杀了！被这个王八蛋羞辱的兄弟们还等什么——上啊！”

　　刹时间，在场几乎所有帮助黑月的神统帅全都缓缓飞了上前，超过五分之一的军团长也都满脸仇恨之色的紧随跟上。

　　而剩下的有限的少数没动的神统帅们看似保持着与己无关的冷静，却也即使下令招呼自己的部署跟随上前。

　　冲在前面的那些神统帅们对这些暗暗不屑一顾，知道他们是不愿意自曝羞耻的事情，但他们过去都是身居要职的神统帅，彼此谁心里不清楚许问峰的手段？就算那时候不知道，后来也都意识到了。

　　但凡身居要职的，肯定都被许问峰戴了帽子，这是许问峰利用他们身边受宠或者能力出众的女人作为眼线的手段。

　　这些耻辱，虽然不是他们背叛许问峰的主要理由，却一直是让他们觉得羞愤交加，暗中仇恨许问峰的根本理由。

　　看着包围过来的曾经的部属，许问峰不屑一顾的不屑狂笑道“一群杂碎！来多少也只配给我许问峰热身而已！”

　　“许问峰看你还能猖狂到什么时候！”

　　围攻中的咆哮声炸响时，各色法术绝技四面八方的直扑许问峰而去！

　　许问峰嘴角扬起一抹不屑一顾的冷笑，手中新月断剑亮起蓝光，数不清的点点蓝色星光犹如银河的光辉般环绕了他身体周围百丈区域，各色法术绝技触碰到星光的时候全都四面八方的反射开去，刹时间围攻的人被能量转化后的、自己的法术绝技或轻或重的创伤！

　　那些直接发动冲锋法术绝技的触及星光，强大的冲击力量被新月天赋的力量吸纳反弹，顿时撞的发出巨响，人在虚空连步倒飞，一时之间头晕目眩，浑然不清楚周围的状况。

　　许问峰一招未出，围攻的那些顶尊们全都狼狈不堪，原本配合的围攻之势不能继续。

　　这时候这些人才知道许问峰的新月天赋力量有多强大可怕！

　　许问峰根本不理会这些人，带着环绕在身体周围的星光径直前冲，那些阻挡在面前的顶尊们根本无法对抗，面对星光撞到面前，他们只觉得无从着力，对抗的力量瞬间被星光转化反弹过来，尽管人多势众，可是根本没有合力阻挡到许问峰本身的机会。

　　层层叠叠的人群轻而易举的就被许问峰一个人突破。

　　人群之中，是带着看困兽犹斗神态的黑月。

　　是的，许问峰的目标就是黑月，周围这么多顶尊累死他也来不及都杀完，但如果拿下了黑月，哪怕无法改变结果至少也死而无憾！

　　“亲爱的，这么渴望跟我亲近吗？”黑月笑的很开心，看着面前那些被撞开的顶尊，看着蓝色的星光几乎贴到面前，却仍然不见有什么动作。

　　黑月还没有动。

　　可是，那些穿着厚重战甲，暗影族新兴顶尖战斗力却动了！

　　数不清的暗影黑雾同时出现在黑月面前，出现在蓝色星光周围。

　　化成一条条暗影族的身影——

　　暗影族，也是唯一得到神魂族身体后还保留种族外形特征的种族。

　　一个个血海魔影变异体们彼此紧握其他人的手，顷刻间分布呈圆球体，完全覆盖在许问峰身体周围的蓝色星光表面，紧接着全都射出一根根黑红的能量线连接在许问峰身体上，持续不断的吸收他的气血。

　　他们的背后，不断出现的黑雾化成更多血海魔影变异体，同样彼此五指紧扣，不过片刻就将许问峰连带他身体周围的蓝色星光覆盖了一层又一层。

　　蓝色星光的作用力不断推动着这些血海魔影变异体，但他们根本不在乎持续不断的承受这种创伤，只是紧紧的抓握其它人，以此对抗被星光作用力夹杂许问峰冲击力量震飞开去。

　　连续不断的暗影黑雾穿过那些不败战神族叛变的神统帅、军团长和战士们的身旁，在他们面前形成一面面，层次更多的完全防护层时，他们不由觉得难堪。

　　片刻前他们被许问峰冲击的毫无阻挡之力，如今却被血海魔影变异体证明许问峰的新月天赋力量可以阻挡。

　　黑月对这些人的脸色视若不见，仿佛只是回应许问峰片刻前的话那般冷冷然道“人性是多余的东西，我族早已领悟创造未来的真谛。无谓的感性创造多余的人性，阻碍了团结，阻碍了走向未来的发展，妨碍了发展的效率。许问峰，你本来有机会成为暗影族真正的大帝，本来能够领导宇宙中最强的种族实现雄心壮志，真是可惜，正是你那多余的人性造就的欲望需求，让你看不清宇宙种族之战的真理在哪里。”

　　就在黑月说话的同时，将许问峰层层叠叠包围起来的血海魔影变异体们一起释放了天赋绝技。

　　不知道多少血海魔影的力量在顷刻间疯狂吸收着许问峰的气血。

　　这么下去，即使以许问峰的恢复能力也不可能坚持多久，毕竟其真气恢复能力再快也不能如恒毅那般无穷尽。

　　可是，许问峰又怎么可能一味被动的防守？

　　爆发的龙吼能量冲击波就在包围的暗影族一起发动绝技的时候——猛然炸开！

　　可是，过往横扫一切的冲击波却在掠过所有包围的暗影族时丝毫没有发挥作用！

　　许问峰暗暗吃惊，没想到黑月准备的如此充分，如此数量众多的血海魔影变异体竟然全都装备了对抗冲击性能量的灵魂一体法器，如此一来，必然让他战神绝技中最主要的控制手段丧失作用，还会让突击手段的绝技实效大幅度降低。

　　只是，许问峰虽然吃惊，却没有片刻耽搁。

　　他今天就算没有活路，也不可能死的这么窝囊！

　　伴随着许问峰身形迅猛跃动，九连跃击连续不断的发动！

　　每一次身形的急速前跃翻旋，都伴随着新月断剑夹杂的强大剑劲的爆发。

　　阻挡在剑前的那些血海魔影变异体们本就在许问峰迅速接近时导致的蓝色星光不断压缩而承受倍数提升的反作用冲击，许多拽着其它同伴的手腕硬生生的被承受的冲力带的拉断，惨叫着的身体又很快被压爆成团团血舞，在剑劲爆发的直接物理性冲击力量作用下，阻挡在许问峰面前的血海魔影变异体们顷刻间大群大群的被砸的爆开！

　　可是，接连九次前跃翻旋的重击落下，始终没有看见原本近在咫尺的黑月。

　　“怎么？怕了我许问峰么？女人——你不是暗影大帝么？带着一大群的杂碎还不敢跟我许问峰一决高低？”

　　“这么渴望跟我亲密接触，那就努力来到我面前。”

　　那声音，距离不近，却在许问峰的前方。

　　这一刻，许问峰知道自己被当作骡子，而黑月就是那捆在面前催促他卖力前进的草料！

　　预言里的骡子是吃不到近在眼前的食物的，只是在诱惑下不断卖力的干活；但如果他吃到了，那就不再是骡子！

　　“黑月！我许问峰死之前，必先干死你！”

　　闪移法术绝技带着许问峰脱离围困，闪移千丈距离。

　　可是，数不清的团团暗影黑雾立即追上，又将他如片刻前那样团团围困。

　　这分明是针对他力量而准备的手段，尽管让许问峰恼火，却又不得不承认，本就是宇宙中最难缠的血海魔影变异体，在得到神魂族力量后，更成为让人恼火到极点的难缠之物！

　　黑月没有因为许问峰的挑衅而直接与之交战。

　　此刻的他在暗影族中间，不断血海魔影变异体通过暗影心语传来的交战情况下达命令，调整部署。

　　许问峰已经勾不起她的兴趣了，她现在只想看到许问峰死。

　　许问峰和恒毅任何一个的死亡她都不在乎，那是过去的想法，而现在她知道，必须死的那个人是许问峰，而不是恒毅。

　　困局。

　　这是针对许问峰的困局。

　　不败战神族叛变的那些顶尊们越来越沮丧的发现，他们想报仇原来根本没机会，因为他们除了被更多血海魔影变异体们挤的距离许问峰更远之外，根本没有靠近参战的机会。

　　他们冲的再快也没有暗影黑雾来的方便快捷；他们的战斗力再强也没有血海魔影变异体坚持的更久。

　　原来今天他们的唯一作用，就是带着这些伪装过的暗影族进入军总部的管制区域而已。

　　而黑月片刻前的话，更让他们觉得嘲讽。

　　好像，没有感性度的暗影族真的比他们更有价值。


第1080章 陪你至死

　　许问峰在困局中已经冲杀了半个时辰。

　　可是，仍然没有见到黑月。

　　隔上那么一回，黑月总会说上一两句话，又或者发出一声高傲的冷笑。

　　那分明是在告诉许问峰，她仍然在他的前方。

　　有本事，尽管来。

　　谁能在如此数量的血海魔影变异体的包围下杀到黑月面前？

　　尤其还是得到神魂族力量的血海魔影变异体，倘若不是拥有了神魂族力量，许问峰随便一剑的剑劲就能够将百丈范围内的全震成血雾，血海魔影变异体的复原速度根本没有他挥剑的速度快。

　　可是，面对拥有神魂族力量的血海魔影变异体，他办不到。

　　即使不甘心，许问峰却不得不承认，他此生的终点将会窝囊透顶——将会死在血海魔影变异体的围攻之下！

　　照血海魔影变异体的数量和吸收气血的速度推测，他不可能再支撑半个时辰。

　　这，就是他的绝路？

　　他终究败死在黑月的手段下。

　　却至死没能知道恒毅和他灵魂中潜藏的、过往的真相……

　　周围的血海魔影变异体们的数量始终没有减少，这种一味前冲，根本没有针对性连续打击的攻击手段当然无法杀死任何一个血海魔影变异体。

　　可是，也依然没有一个血海魔影变异体能够突破蓝色星光的防护靠近到许问峰面前。

　　是许问峰最终冲杀到死的那一刻，还是终于能够冲到黑月面前，畅快淋漓告诉她——许问峰是谁！

　　黑色的能量光，突然吞没了许问峰周围！

　　‘黑暗吞噬？’许问峰暗暗一惊，就见到一条黑色的身影，一闪出现在自己面前。

　　果然，宇宙中能用处这种绝技的，本来就只有黑袍一个。

　　他双臂交叠在胸前，黑色的披袍仍然如过去那样遮挡了全身，袍帽下，只能够看见他的下巴。

　　“不是让你自己走吗？”黑袍的到来，却丝毫没让许问峰觉得意外。

　　“你可以不是他，但你仍然是许问峰；你可以对未来再没有了自信，但你仍然是许问峰。许问峰就是许问峰，是我一直倾注所有期望和感情的人，也许你不愿意有我这样的父亲；但在我眼里，你就如同是我亲手抚养、教育成长的儿子，是生命的延续，生命意义的寄托。如果你想战死在这里，我会陪你血战到底；如果你想杀死黑月，我会拼尽全力为你创造时机！”

　　许问峰笑了。“你可没资格当我许问峰的父亲，不过，我知道宇宙中如果有一个真正了解我，却仍然愿意为我许问峰而死的人，只有你一个。你没资格当我父亲，当我师父，但确实我许问峰唯一完全信任的得力臂膀，仅此而已。现在我命令你——跟我一起杀了黑月！”

　　“遵——命！”伴随黑袍高亢的声音落下，随着他双臂张开。

　　数不清的黑色能量手不绝的出现在周围血海魔影变异体的周围！

　　与之同时，黑袍的袍帽下射出一道红色的光束，径直落在许问峰额头。

　　“黑暗吞噬吸收的气血会尽可能补充你的缺失，我会开路，并且亲眼看着你如何解决黑月！”

　　伴随那些黑色能量手的发力，一个个血海魔影变异体彼此紧扣的手被硬生生拉断、拉开，新月天赋力量的反作用力顿时将周围的血海魔影变异体退的乱成一团！

　　许问峰迅速前冲，挥剑不绝劈斩，爆发的剑劲轻而易举将丧失了连接成整体优势的血海魔影变异体们纷纷扫飞！

　　黑色的能量手数量不断的增加，黑暗吞噬的范围越来越广——

　　到最后，十万丈直径范围内的所有顶尊和暗影族的身上全都被数量或多或少的黑色能量手抓住，让他们每个人都难以飞移、动作。

　　昔日黑袍的能量手让李狂都无法如意冲锋，行动力大受影响，此刻这些顶尊和血海魔影变异体们又如何对抗？

　　密密麻麻，重重叠叠的暗影族仍然挡在前面，可是，都已经不再是妨碍了。

　　因为他们全都，不会动。

　　他们仍然在不停的吸收许问峰的气血，可是，根本没有黑袍通过黑暗吞噬吸收转移补充给许问峰的更快、更多。

　　黑袍一直紧跟在前冲的许问峰背后。

　　袍帽下，他的嘴角不断的徐徐渗出鲜血。

　　可是，他的嘴角却挂着微笑。

　　转移黑暗吞噬吸收的气血给许问峰的秘法当然会付出惨重的代价，原本创造这种秘法只是为了在必要的时候、紧急情况下短暂救助别人而已，倘若持续不断的施展，那么——就是以他自己精力多倍消耗作为代价。

　　但黑袍不在乎，他要的只是保证能让许问峰以最佳的战斗力战胜黑月！

　　犹如黑色的花朵盛开般，数不清的黑光能量球纷纷不绝的自黑月身体里绽放开来。

　　那些试图妨碍她的黑色能量手刚出现就被黑光能量球击溃，再生，又在瞬间被撞击的消散。

　　“还真是个麻烦的男人。”这样的力量，只有黑袍具备。

　　这的确是非常特殊，非常强大的力量！

　　规模战斗中，黑袍一个人抵得上多少顶尊的力量？

　　简直难以估算。

　　原本让许问峰无法脱困的局面，就因为黑袍的加入，顷刻间逆转。

　　此时此刻，黑月不准备继续退了。

　　在黑袍的黑暗吞噬力量影响的范围，她还能退到哪里去呢？

　　退到让许问峰能够突围脱困离开吗？

　　黑光能量球不停的自黑月身体里飞射出来，将她周围越来越多血海魔影变异体身上的黑色能量手全都不断粉碎。

　　那些挣脱束缚的血海魔影变异体们静静的悬浮在虚空，躲藏在大量黑光能量球覆盖的黑暗之中，等待着黑月的命令。

　　撞开挡道的血海魔影变异体，终于见到大片黑光能量球充斥的区域时，许问峰笑着抹了把脸上的血污。“女人！我许问峰是骡子吗？”

　　“乖乖追着引诱卖力工作的骡子活得久，吃到食物不卖力干活的那只能杀了吃肉。这道理，你好像不懂。”

　　“那你倒是来试试看啊！”许问峰充满自信的大笑着，夹带着新月天赋力量制造的蓝色星光，连人带剑直接撞向面前那密密麻麻、根本数不清有多少的黑光能量球之中！

　　宇宙之中，敢冲进去的人绝对没有几个！

　　而恰巧，他许问峰正好是其中之一！


第1081章 是儿戏吗？

　　黑光能量球填充的大范围虚空，看起来犹如黑暗的风暴。

　　而许问峰则催动新月天赋力量，径直飞撞进去！

　　数不清的飞射的黑光能量球不停撞击，可是在触及许问峰身体周围的收缩的密集星光上时，却全都被吸纳转化的反作用力纷纷震开。

　　黑光能量球不绝飞射，却始终没能破开许问峰周围的蓝色星光。

　　“黑月！在我许问峰的力量面前，你拿什么取胜？”信心飞扬的许问峰径直飞冲，凝聚的法术绝技并不发动，就凭借新月天赋的力量让黑暗法则的能量球根本无法造成任何伤害，看起来数量众多的能量球却根本无法突破星光的反弹之力。

　　许问峰很清楚黑月的弱点是飞移能力有限，但这个弱点却又能够被其暗影族天赋力量暗影黑雾所弥补，只是此刻的情形，黑月必须击败他，而不能逃，否则对不败战神族的计划就会流产，无意这是决战的天赐良机。

　　若非暗影黑雾的力量，早在不败战神族还没有脱离暗影族的时候，许问峰就会考虑找寻机会击败而后控制黑月。

　　旋动犹如龙卷风的黑光能量球激荡飞旋，倘若是别的顶尊进入其中，大多不过片刻机会被打成彩光状态，然后等死——

　　然而，此刻却被许问峰突入其中，浑然不把数量众多的黑光能量球放在眼里。

　　一个个躲藏在黑光能量球形成的黑色风暴里面的血海魔影变异体们悄声无息的聚集在许问峰和黑月之间，当距离接近的时候，突然一起叫喊着飞冲出来！

　　一道道黑红的能量光束射在许问峰身上，血海魔影绝技的发动让吸收气血的速度几十倍的提升。

　　血海魔影制造的数不清的、打不死的众星之尊实力的魔影纷纷绝的飞冲撞击许问峰身体周围的蓝色星光。

　　但是，他们的撞击力量还不如黑月制造的一颗黑光能量球，自然没有发挥任何作用。

　　许问峰盯着血海魔影变异体的围攻不理，只管全速飞冲。

　　身在黑光能量球风暴范围之外的黑袍察觉到里面的形势，忙冲历练珠道“神主把那些该死的变异体送出来！”

　　“好！”许问峰哂然一笑，一手一个抓住两个血海魔影变异体，身形急速旋动中发劲甩出——

　　那些血海魔影变异体犹如流星般被强大的力量甩的穿过黑光能量球形成的黑色风暴区域，径直飞了出去。

　　黑袍一声大喝。“一群杂碎！别想打扰神主的战斗！”

　　骤然生成的黑色能量手顿时将一个个飞出来的血海魔影变异体全身上下紧紧抓住，让它们完全动弹不得，再也没有办法飞入黑色风暴里围攻许问峰。

　　如此不过半个时辰，黑色风暴里面的血海魔影变异体们全都被许问峰徒手扔了出来。

　　与之同时，许问峰面前原本挡路的那些黑光能量球，突然整齐的分作两边飞开，千丈之外，黑月静静悬浮在虚空。

　　“哦？做好准备了？”许问峰哂然一笑，提着剑径直飞近过去。

　　这一刻他眼里的黑月根本不是威胁，而是一头羔羊。

　　从得到了新月断剑的那刻开始，他的新月天赋力量得以长时间的维持，从那时候起，他就知道黑月已经绝对不是自己的对手。

　　黑暗法则那数量众多的黑光能量球也根本不能伤他的时候，黑月还剩下什么？

　　许问峰停在黑月面前，两人的胸膛几乎要贴上的时候，许问峰抬手捏着她的下巴，嘲弄的冷笑道“当初你为了利用我壮大暗影族的势力，对抗众多异族而把新月神器相赠，一定以为根本没有需要跟我许问峰单独决生死的那一天。可惜，现在看来你错的很离谱，你今日处心积虑的赶过来是为了了解我许问峰的长久遗憾啊！”

　　说到这里，许问峰话锋一转，冷笑道“自己脱，还是要我动手？”

　　黑月仍然面挂微笑，那种几分高傲，几分嘲弄，自信的不把人放在眼里的表情，让许问峰看的很高兴。

　　“许问峰你的自信很让人喜欢，只有自信的强者绝望的倒下时，才能够展示人类所谓的凄美，所以，你是不是应该倒下了？”

　　“在你躺下之后，我一定会倒下。”许问峰哂然一笑，手中的新月神剑搭落在黑月细长的脖子旁。

　　“给你新月神器，因为——我根本不把你放在眼里。”黑月嘲弄的笑着，说着，身影突然一闪而逝！

　　闪移法术绝技！

　　在周围全是黑光能量球的情形下，许问峰根本不可能立即抓住黑月闪移后的方位。

　　原本分开的黑光能量球，突然又合拢了过来，顷刻间淹没了许问峰的视野！

　　“垂死挣扎！”许问峰手中神剑挥动，伴随着九连跃击的发动，配合新月印记天赋力量制造的蓝色星光的张弛收缩，每一剑落下，必然能将百丈范围内的黑光能量球尽数震碎！

　　接连九剑，让许问峰迅速以原本所在的方位为中心的千丈直径内绕飞一圈。

　　当九连跃击的最后一剑落下时，爆发的混杂龙魂之力的剑劲震碎百丈范围的黑光能量球时——

　　在那范围的边缘，许问峰终于看见黑月的身影。

　　她，静静的悬立虚空，抬起的右掌遥遥推向他——

　　‘哼！终于出手了？看看你的所谓血神洗礼何等威风！’昔日见过黑月跟李狂和郑飞仙战斗的许问峰自然知道黑月的杀手锏未用，绝对不可能真的放弃反抗。

　　然而，有新月印记的天赋力量护体，许问峰根本不怕黑月的血神洗礼！

　　若非一直没有机会，他早就想亲自跟人类文明领导者依郁一较高下，破了血神洗礼几万年来中则绝杀一切敌人的神话！

　　依郁他尚且渴望挑战，又哪里会怕黑月？

　　黑月的血神洗礼再强又岂能强过至今还或者的创始者！

　　黑光能量球汇聚形成的黑色风暴速度突然倍增的席卷而来！

　　‘不是？’黑光能量球的变化让许问峰意外的发现这根本不是预料之中的血神洗礼，也不是辛德文明战神白云的得意绝技疯神审判，仿佛只是原本的黑光能量球速度倍增化的攻击而已。

　　清晰感觉到数不清的黑光能量球以超越原本一倍的速度和杀伤力不绝冲击新月天赋力量制造的蓝色星光，然而却又如同片刻前一样全都以无效告终的被反弹开去的时候，许问峰不由嘲笑道“黑月你再没有别的本事了吗？既然如此，我可没耐性陪你儿戏！”

　　说话间，许问峰振翅飞冲，根本不把周围黑光能量球汇聚形成的风暴放在眼里。

　　可是，许问峰刚飞冲不远，突然又急忙停下！

　　他发现情况不对。

　　周围那些不绝飞撞的黑光能量球的速度不断的在递增，而且提升的速度之快，简直让人匪夷所思！

　　是的！

　　很快！

　　一倍、甚至以多倍的速度在提升！

　　一颗颗被弹飞的黑光能量球在许问峰凝重的观察中，立即让他看出情况。

　　那些看起来全都弹飞开去的黑光能量球看似凌乱抛飞，但实际上在飞射出去撞上别的黑光能量球时，必然抵这多颗一起，而被撞上的那些黑光能量球一个个的变形，变的极扁，再撞上第三颗，第三颗变形之后又紧接着撞上第四颗，第五颗……直到，那些变形的能量球一个个的骤然恢复原状，力量全都又传递到原本弹飞出去的那颗，于是那颗再度射向许问峰的时候速度和力量顿时得到大幅度的提升！

　　周围看似不绝飞射过来的黑光能量球，事实上始终维持着最初第一波齐射时最大覆盖面积的数量，其它的那些一直在拦截抛飞出去的黑光能量球。

　　许问峰如此又观察了片刻，更发现更多的黑光能量球在疾飞的运动过程中本来也在彼此碰撞、增力，而最终又是通过拦截的那些黑光能量传递到抛飞出去的能量球上。

　　‘这是……’看清楚这些情况后的许问峰不禁暗暗一震！

　　这是什么？

　　这是什么？

　　他怎么可能不知道！

　　这是屠神幽幽的箭术绝技的攻击方式之一！

　　黑月是以黑光能量球为箭那般模仿屠神幽幽的绝技！

　　黑月……竟然真的能够做到这种事情？

　　“该死！”许问峰骤然发动冲锋法术绝技，身形顷刻间突进百丈距离，收缩的蓝色星光外面突然覆盖上一层白光的气层，却仅仅在瞬息间就被围攻的黑光能量球击溃。

　　许问峰背后的黑龙之翼骤然变成血凤之翼，以提升飞移的速度，全速飞冲找寻应该在周围附近的黑月。

　　这可不是儿戏，而是危局。

　　屠神幽幽的绝技最终叠加的杀伤力的极限是多少？

　　宇宙中从没有明确消息，只是几万年来没有被困进去的敌人还能够或者出来的！

　　而此刻许问峰更清楚的意识到伴随周围围攻的黑光能量球的杀伤力原来越强，尽管新月天赋的力量仍然能够全都挡住，但是他的精力消耗的速度却明显加快！

　　换言之，黑月的目的就是利用这种方式耗死他！

　　哪怕无法攻破新月天赋的蓝色星光，可是这种力量他许问峰能够维持多久？

　　极限必然远不如黑月黑暗法则的持久。


第1082章 强强对决

　　这种情况下，许问峰根本没有继续悠闲的时间，跟黑光能量球对抗那根本没有用处，只是创伤黑月，让她不能够聚精会神的操纵黑光能量球，创伤她的身体，才能够改变眼前的处境。

　　青光的剑劲聚集在许问峰剑上，伴随他一声大喝！

　　青光剑气骤然横扫飞出！

　　大片区域内的黑光能量球全都在这一击之下被震的溃散。

　　许问峰催动神魂意志穴道的力量，感知能力骤然大幅度提升——

　　立即把握到重新制造黑光能量球飞出身体的特殊能量波动的方位。

　　‘哪里躲！’顿时，许问峰紧紧锁住黑月，振翅急追过去。

　　不停冲击着身体周围蓝色星光的能量球的杀伤力越来越强，当强到让许问峰觉得有压力的时候，他一声低喝，挥剑爆发剑劲力量！

　　顿时，周围百丈范围内的黑光能量球全都被震碎！

　　正以为如此能够缓解压力的时候，许问峰却吃惊的发现那些被震碎的黑光能量球全都化作黑雾，当别的黑光能量球飞射穿过的时候，黑雾的体积顿时缩小，伴随着黑光能量球一次次的反复穿过，很快黑雾消散殆尽，而那些黑光能量球的能量也因此在短时间内提升到超过被他摧毁的程度！

　　‘这个女人！黑暗法则的力量竟然挖掘出如此神妙的功效！’纵然早知道黑月强大，这一刻许问峰仍然止不住为其接连展现的能力而吃惊。

　　许问峰又一次挥剑震碎面前百丈范围的黑光能量球中，终于看见被黑光能量球覆盖身体作为盾牌，对抗剑劲爆发伤害的黑月。

　　没有说话。

　　也根本没有说话的时间。

　　黑月在飞退，许问峰直接发动九连跃击，顷刻间一闪扑到黑月头顶上方。

　　收缩的部分蓝色星光紧紧贴在许问峰身体，避免触及黑月形成的反作用力成为她加速退避的助力。

　　下压的新月神剑狠狠砸落！

　　黑月抬起的左手手腕上迅速聚集的一片黑光能量球充当盾牌，然而在许问峰的杀伤力面前，瞬间就全被击溃！

　　蓝色的剑刃，正中黑月手背上那颗法珠。

　　出手的同时，许问峰背后的血凤之翼瞬间变成黑龙之翼，爆发的剑劲混杂着龙魂之力，顷刻间将黑月完全吞没！

　　炸开的剑劲能量中，黑月的身体表面被骤然浮出的黑光能量球覆满，如护甲般对抗着剑劲的力量。

　　剑劲消失的同时，覆盖在黑月身体表面的那些黑光能量球也全都溃散。

　　然而——

　　许问峰再度翻旋中的第二剑出手的同时，黑月垂放的左手骤然朝着头顶上方的许问峰推出！

　　一颗看起来跟别的黑光能量球没有任何区别的、旋动的黑色光球骤然自黑月左掌飞出！

　　‘哼！’许问峰不屑一顾的暗暗冷笑，在黑月出手的同时，骤然发动闪移法术绝技，身形堪堪避开那颗看起来平平无奇的黑光能量球，旋动中的身形已然出现在黑月背后，新月神剑毫不留情的带着二连跃击的力量狠狠斩出！

　　眼看这一剑要得手的时候，面前的黑月突然化作黑雾，剑，完全不受力的穿过了黑雾。

　　霎时间，周围的那些黑光能量球全都变成杂乱飞旋的状态。

　　不过转瞬功夫，黑雾已经疾飞出三十丈外，眨眼重组成黑月的身影。

　　原本瞬间杂乱的黑光能量球又立即恢复原本的秩序，维持着对许问峰不停撞击的迅猛节奏。

　　黑月飞退着的同时，身体里飞出的黑光能量球组合成一面面厚实的墙盾，让追击的许问峰不得不一次次挥剑斩开了黑光能量球构筑的盾墙后才能够继续前进。

　　飞退中的黑月迅快的制造着一面面墙盾，嘴角挂着抹微笑道“不错，躲过了血神洗礼。可要小心些，靠我太近可能会要你命。”

　　“切——”许问峰不屑一顾的道“没有这些烦人的能量球不停骚扰，刚才根本不需要回避。血神洗礼击中必然绝杀的神话，必由我许问峰打破！”

　　制造者盾墙作为障碍，限制许问峰追击速度的黑月边全速退飞，边笑道“我还真想试试。”

　　“那就来试试！”许问峰真希望黑月这么做，比起围攻的能量球不停提升杀伤力的局面，毫无疑问痛快对决的血神洗礼机会更大。

　　如果他不能在一定时间内追上黑月，那就会被黑月模仿屠神幽幽绝技的手段活活耗死，根本没有防守的办法。

　　然而若是血神洗礼的直接对决，只要他能撑住不死，那么黑月必然中剑。

　　此刻两人的对决，任何一方如果被打成彩光状态，就根本没有重振旗鼓的机会！

　　“不着急，等你没力气的时候想怎么试都可以。”无疑，黑月仍然在悠闲的戏耍许问峰，她怎么可能放弃明摆着的优势去做不确定的对决？

　　“你会后悔没有干脆一点！”

　　追击的许问峰这么片刻冲锋法术绝技已然恢复，身体骤然加速前冲之后，这才在身体周围形成一层白光的能量防护罩，如此避免了防护罩出现就被黑光能量球击溃的无用，面前的能量盾墙跟防护罩直接碰撞，瞬间同时消弭无踪，而许问峰则在冲锋绝技结束的同时，骤然发动跃击！

　　身形急速前冲，翻旋中狠狠一剑砍烂了又一面墙盾，翻旋的身形不止，再度前冲，跃击又一次砍烂了第三面盾墙。

　　黑月，就在前方，仍然在飞退，她面前才刚刚又制造了一面黑光能量球紧密相连的盾墙。

　　许问峰暗暗冷笑，急速翻旋的身形再度前冲，将第四面盾墙砍烂的时候，黑月跟他的距离，只有区区百丈！

　　战神绝技的九连跃击从来是让人头疼的实用绝技，连续不断的九段强杀伤力，附带冲击性能量，又有冲锋绝技的突进效果，无论单对单还是军团战斗，全都实用而强大。

　　如此刻的局势，四连击已经尽破障碍，追上黑月，黑月的暗影黑雾此刻不能够立即二次发动，势必要面对许问峰的后续连击！


第1083章 蓄谋已久的反击

　　许问峰的第五次跃击带着蓝色星光留下的光尾，一闪扑到黑月面前！

　　来不及再次聚集起黑光能量构成的墙盾的黑月只见左掌又如片刻前那样推出，一颗看似平平无奇的黑光能量球骤然迎着许问峰落下的剑飞射出去！

　　血神洗礼？

　　这种剑将落到她头上的时刻，俨然是明知不能避开只等许问峰扑过来！

　　许问峰不想避开，可是身体同时在不停的承受着那些杀伤力不断增强的黑光能量球的攻击状态下，他实在没有绝对把握同时承受血神洗礼的正面杀伤。

　　看似不可能躲开的许问峰身形急速下落之势突然改变，第六次跃击瞬间发动，带着他的身体一闪侧移百丈，紧接着立即又发动第七次跃击，直扑黑月过去！

　　就在许问峰第七次跃击发动的同时，黑月嘴角扬起一抹冷笑，双掌骤然合拢！

　　刹时间，周围大片的能量光球的外表形成一层层强大到让空间扭曲变形的形态，那些能量球彼此紧密相连，化作风暴那般顷刻间速度倍增的疯狂撞向许问峰过去！

　　‘这是——漩涡式疯神审判！’

　　全面战争开始，战神白云参战，其疯神审判的多种形态早已经不再是让人未曾目睹过的秘密。

　　这种是专门击杀实力出众对手，让人逃无可逃的疯神审判运用方式，被宇宙中的战士形象的称之为漩涡式疯神审判。

　　宇宙中不知道多少人都渴望摸索出血神洗礼、疯神审判和种族灭绝的运用之法，也成为神魂族术尊志趣者和修炼志趣者共同的三大课题。

　　但至今为止，许问峰只见过黑月成功的施展，不仅仅是成功的施展了一种，而是同时掌握了三种！

　　顷刻之间，许问峰被黑月的疯神审判完全吞没！

　　原本以为那种压力不会大多少的许问峰在真正置身其中的时候才意识到，不同，根本不同。看起来仿佛只是能量球攻击的速度和力量更快更强，但实际上形成的压力跟预料中的根本不是一回事！

　　顷刻之间新月天赋力量承受的压力不仅仅是区区几倍，而是几千倍的提升！

　　原本那根本是不可能的事情！

　　但事实就是如此。

　　环绕在他身体周围的蓝色星光顷刻间在漩涡式疯神审判的攻击下收缩到极点，黑光能量球沉重的攻击让蓝色星光仿佛骤然间丧失了反作用力的效用，只剩下单纯的防护能力。

　　被打压而收缩到极限的蓝色星光层每一次承受的重击都让许问峰感觉到巨大的力量化解不完全的传递到身体里面的创伤痛楚！

　　是新月天赋印记力量丧失效果了吗？

　　不，不是。

　　那当然是不可能的事情。

　　是因为攻击的频率太高，高的超越常理，高的超过了能量光球同时攻击极限理论最大数值的几千倍！

　　在这种频率和杀伤力的攻击下让他的天赋力量根本来不及从容的去反弹所有的攻击，这才会出现顷刻间被打压到极限的无效化情况。

　　漩涡式疯神审判持续不断的攻击总许问峰支撑了五秒时，已经意识到照这么下去他一定会死在疯神审判之中，因为疯神审判的攻击是停不下来的，在全面战争至今的许多例子里，防护能力最强的顶尊也最多能够支撑十数息，根本没有逃脱出来的机会，也根本没有支撑到疯神审判法术绝技施展完毕的那一刻，疯神审判到底能够维持多久，这仍然是个未解之谜。

　　许问峰手中的新月神剑光芒更亮，与之同时，他额头的新月印记仿佛呼应般的绽放更耀眼的蓝光！

　　大片宇宙虚空范围内，神魂联盟的一颗颗星球上全都亮起蓝色的光芒，紧接着，那些蓝光在散溢飞出去的时候突然消失不见——

　　刹那间，全都汇聚在许问峰和黑月交战之地。

　　数不清的蓝色星光光束四面八方的自许问峰额头和手中的新月神剑中持续不绝的飞射开去！

　　光束过处，触及的黑光能量球和光束一并消逝。

　　碰撞而散溢的能量化作黑蓝掺杂的能量光点，充斥了范围越来越广的宇宙虚空区域。

　　伴随着这种非常规绝技对碰的时间持续提升，神魂联盟的那些星主们愕然发现星球不断亮起蓝色光雾，又神奇消失的现象不断的重复出现，而与之同时种子阵的能量在以惊人的速度不停的减少！

　　那种减少的速度简直让他们匪夷所思，许多经历过防守战争的星主在全面战争时代遭遇两大超级文明进攻时对能量设施狂攻猛打也没有出现过种子阵能量下降速度如此迅猛的情况！

　　“这、这到底发生了什么事情？是、是来历不明的袭击吗？”

　　倘若这是来历不明的袭击，那么范围也未免广阔的太让人吃惊了……

　　然而，让人疑惑费解的是，神魂联盟全领地的星球都出现这种不可思议的变化，偏偏不可能不处于影响范围内的无双神族的领地却没有一颗星球受到影响。

　　仿佛许问峰的新月印记天赋和新月神剑的力量根本无法吸收无双神族任何一颗星球的能量那般。

　　“黑月——这、才是宇宙中最强的绝技！”维持着天赋力量最强杀招状态超过三十息的许问峰感觉到漩涡式疯神审判的杀伤力终于被压制的时候，自知如此长时间运用这种天赋绝技已经让他的精力耗损非常严重，只能一不做二不休的咬牙继续硬撑，意图直接凭此绝技重创黑月。

　　不停闪烁又消失的蓝色光束已经在许问峰身体周围扫荡黑光能量球后扩充了一丈直径的区域，许问峰暗暗咬紧牙关，决意将力量集中一个方向，给黑月致命的攻击！

　　而此刻，身体里不停飞射出黑光能量球的黑月仍然面带自信、又夹杂几分嘲弄的微笑。

　　看起来她身体里不停的飞射出来许许多多的黑光能量球补充被许问峰新月印记天赋绝技毁灭的那些，可是，却又有许多一直稳定的环绕在她身体周围不断的旋飞。

　　而这些根本没有前飞的黑光能量球随着时间的推移，数量越来越多。

　　就在许问峰下定决心准备拼着被重伤也要集中力量攻击黑月的时候，黑月右手骤然前挥——

　　那些环绕在她身边的许许多多的黑光能量球瞬间组合成黑色的光柱，以惊人的速度刹那间飞射扑向许问峰！

　　沿途原本挡道的那些能量球全都在黑色光束靠近之前就让开道路。

　　眨眼工夫，黑色光束已经淹没了许问峰的身体！

　　‘这不可能！’恐怖的根本无法估量的杀伤力中，许问峰感觉到环绕身体周围的蓝色星光顷刻间被压缩到身体里，同时一面的天赋绝技形成的蓝色光束瞬间全被击溃，根本来不及再生，许问峰一身战甲已经全部粉碎，恐怖的杀伤力造就的持续性创伤和痛楚让他的天赋绝技根本无法继续维持！

　　这是什么？

　　血神洗礼——光束式攻击！

　　昔日郑飞仙就是在黑月的这种攻击下险些丧命，后来还是李狂的救助才令其脱困！

　　组成光束的每一刻能量球都是血神洗礼的绝妙方式所组合形成，看起来平平无奇，但其杀伤力的强大根本无法估计，如此数量众多的血神洗礼组合而成的光束形态所吞没的敌人，顷刻间承受的杀伤会有多强？

　　很强！

　　顷刻间已经粉碎了许问峰从外部抵抗的可能性！

　　可是，这是不可能的事情！

　　许问峰无法理解，此刻之前黑月一直维持着漩涡式疯神审判的攻击状态，怎么可能同时施展出血神洗礼，还制造出如此数量的血神洗礼？

　　这荒谬的犹如恒毅能够在维持剑舞千军发动的状态下同时施展瞬斩或者是纷飞乱斩法术绝技一样不可能！

　　连续不断的法术绝技施展凭借的是法术绝技迅快施放的特性，而并不是同时；恒毅利用武魂血凤同时施展出极限剑华和毁灭怒放是宇宙一绝，但毕竟是通过武魂这个可独立的另一个个体，而不是本身能够实现两种法术绝技的同时施展。

　　若非如此，许问峰又怎么可能对血神洗礼毫无防备？

　　这可是，几万年来始终被称之为不中则已，中则绝杀的神技！

　　至今为止能够企及的也只有神魂族凌落的绝技，却仍然被认为教血神洗礼逊色一筹。

　　此刻，许问峰结结实实的被击中了！

　　“破血神洗礼绝杀神话者，必是我许问峰无疑！”

　　战甲已经粉碎，可是许问峰还有第二套。

　　当一套战甲粉碎的时候，战神甲瞬间又覆盖上许问峰的身体，本来在瞬间被压缩到体内的新月印记天赋力量伴随着神剑和许问峰额头印印记的蓝光绽放，又立即覆盖了战神甲，以完全状态全力对抗光柱式血神洗礼的持续攻击。

　　神魂联盟领地里星球又频频亮起蓝光，瞬间跨越不等的虚空距离全都聚集到了许问峰身上。

　　光柱在飞快的消逝，消逝的能量全都被许问峰的抵抗力量所抵消。

　　可是，光柱消逝的快，补充的同样快。

　　光柱另一头的黑月双手前伸，持续不断制造的黑光能量球及时的补充着组成光柱的能量球损失的数量。


第1084章 一触即散

　　黑月笑着，仍然面带自信又有几分嘲弄的神态。

　　一颗，在黑月面前持续不断旋转了很久的黑光能量球，在许问峰承受光柱式血神洗礼超过十五息的时候，被黑月左掌托着，只见她凑前轻轻一吻，微笑道“再见，许问峰。”

　　那颗黑光的能量球瞬间飞射出去，顷刻间躲藏在光柱尾端。

　　与之同时，黑月突然停止继续维持光柱式黑光血神洗礼。

　　在许问峰眼睛里，始终不见停止的光柱式血神洗礼终于看见迅速缩减靠近过来的尾端。

　　他不由信心剧增！

　　‘哼！我说过，血神洗礼绝杀的神话必由我许问峰打破！’

　　是的，许问峰相信这是光柱式血神洗礼维持的极限时长。

　　在全面战争至今的战斗情景里，没有一个拥有神魂族力量的顶尊能够在依郁的光柱式血神洗礼攻击下下支撑超过十二息的时间。

　　光柱式血神洗礼构成部分的单颗能量球的杀伤力是不如极限化杀伤力的单颗能量球的，但对于某种情况却更适用，因为单颗极限化状态的血神洗礼很容易被有防备的对手回避，而光柱式则很容易吞没敌人。

　　而现在，许问峰知道自己已经支撑了十六息！

　　战神甲仍然没有破裂，他相信还能够支撑下去！

　　当飞快消失的光柱尾端迅速接近的时候，许问峰毫不掩饰本性的狂笑道“黑月你可以束手就擒了！”

　　无疑，这是他打破血神洗礼绝杀的胜利宣言。

　　光束的尾端，这句话的功夫已经到达了他面前。

　　许问峰的脸上洋溢着前所未有的自信，这一刻的他为自己深深的自豪。

　　这是，几万年来未尝有人打破的奇迹！

　　尽管神门时代之前无法承受的人都已经不值一提，因为没有实力能够奇迹神门时代顶尊的人。

　　可是，成为宇宙中最强的人本是许问峰的自信。

　　作为最强的人，自然不能被血神洗礼击败！

　　光柱的最后薄薄一层，也终于被许问峰身上那凝聚了神魂联盟领地所有星球上汇聚的天赋蓝色星光力量下被抵消。

　　许问峰的脸上已经准备了胜利的大笑，可是，就在他张开的嘴刚要发出声音的瞬间，他的神情变成了惊愕！

　　因为，消失的光柱后面，他清晰的看见一颗，单独的黑光能量球。

　　看起来，平平无奇，仿佛只是比寻常的略微大了一点。

　　可是，许问峰知道这是什么。

　　这是杀伤力极限化的血神洗礼！

　　唯一的弱点是，实战中敌我实力接近很容易被对手回避。

　　可是，其杀伤力却绝对超越光柱式的血神洗礼！

　　这是血神洗礼最强杀伤力的形态象征。

　　可是，明白归明白。

　　接连在疯神审判，血神洗礼攻击下处于绝对被动状态的许问峰此刻能做什么？

　　即使此刻的闪移法术绝技能够施展，也根本来不及施放。

　　因为那颗血神洗礼的黑光能量球紧贴光柱最后一层，当光柱最后一层彻底消逝的瞬间，就已经触碰到他环绕身体的蓝色星光上了。

　　根本没有能够回避的余地。

　　刹那！

　　没有璀璨的光华。

　　因为吞没许问峰的光是黑色的。

　　战神甲在瞬间被粉碎，被瞬间压到许问峰身体里的新月天赋力量强化了血肉和内部真气的防护能力，然而，仍然在瞬间被血神洗礼的破坏力粉碎。

　　那是种什么感觉？

　　什么感觉都没有……

　　空空的，瞬间，许问峰的感知就变的空空如也。

　　身体仿佛不存在了，灵魂里空旷无物。

　　原本在意识中化作黑龙形态的神魂恶果，瞬间神情呆滞，思维和感知如许问峰一样停滞。

　　没有，什么感觉都没有了。

　　仿佛什么都不存在了。

　　身体轻的仿佛没有重量，以至于好像不复存在。

　　没有疲惫感，因为什么感觉都已经丧失。

　　这样的感觉持续了大约两息的时候，许问峰渐渐感觉到自身还存在着。

　　是的，他还存在着。

　　而身体，也开始有了重量感，还有骨肉在重生组合的极端痛楚感。

　　他还活着！

　　他看见了黑月，黑月就在他身边，脸上的笑容一如往常，只是添上了几分故作的惊诧。

　　许问峰想动，却发现那种极度的疲惫感让他根本无法操纵身体。

　　然后他才意识到，此刻的身体已经不能称之为身体。

　　他的身体在重生，却连骨架的完整形态都还没有重生完成，缓慢的不可思议。

　　因为，他的精力已经见底。

　　犹如每一次地狱式训练坚持到极限的感觉，他太熟悉这种感觉，也很清楚这种状态下，他已经不存在任何战斗能力。

　　黑月注视着骷髅骨形态的许问峰，笑着，声音刻意的亲昵。

　　“亲爱的，你真了不起，血神洗礼真没有杀死你呢，多么强壮的男人。”

　　说这话时，黑月的中指轻轻的，在许问峰的额头一点。

　　就这么轻描淡写的一点，却让许问峰整个人如遭雷击！

　　瞬间意识感知仿佛全都崩塌！

　　才重生成骷髅骨形态的身体瞬间化作黯淡的彩光散溢了开去……

　　“哎呀，强壮的男人怎么一碰就散了呢？”黑月的神情写满戏谑之态，犹如每一个暗影族在杀死猎物的时候那样。

　　当然一触即散，因为虽未死，却距离死亡就在这么一碰之间。

　　这是黑月所期许的时刻。

　　噬魂的力量让她能够清楚看见许问峰精力耗尽的死亡消散画面……

　　她静静的欣赏着。

　　可是，许问峰的身体已经消逝了。

　　然而他的灵魂，仍然稳定的凝聚在一起，根本没有理所当然的消散。

　　黑月脸上的笑容没有了，取而代之的是冷沉的思索。

　　‘为什么会这样？许问峰死亡后灵魂不散？明明应该是灵魂中属于永恒创始神的部分自行寻觅恒毅而去，其它部分散溢了才对！这到底是怎么回事？’

　　这不是黑月所预料的结果，更不是她想看到的结果。

　　但是，眼前的结果却又让黑月意识到，许问峰和恒毅的灵魂背后，一定隐藏着目前所不知道的特别故事。


第1085章 奇怪的举动

　　“有意思。”黑月改变了主意，她取出灵魂珠，发现许问峰的灵魂并没有自己飞进去。“真是独特的顽强生存能力。”

　　黑月施法制造起灵魂法阵，准备利用法阵的强大牵引力量引许问峰的灵魂入灵魂珠。

　　法阵形成的时候，周围的黑光能量球全都无法维持的消失不见。

　　正在黑月施法的时候，一条黑影突然出现在黑月面前！

　　紧接着，黑袍发动影化的绝技，顷刻间在一定范围内身形不停的迅速移动。

　　而他双手，却没有握剑，分别拿了一颗硕大的灵魂珠！

　　“哼！”黑月一声不屑的冷哼，大量的黑光能量球不停的飞射出来，顷刻间吞没了周围大片虚空！

　　黑色的能量球风暴不停的旋动。

　　在这样的攻击面前，根本不可能回避。

　　然而，黑月眼前的黑袍仍然存在，高速旋动的黑光能量球纷纷穿过他的身体，犹如穿过空气那样！

　　“还有这一手？干的漂亮。”黑月暗暗犯疑，当初生擒活捉过黑袍，但从其灵魂中并没有发现这种法术绝技的记忆。

　　若说黑袍的灵魂能够隐藏记忆让噬魂能力都找寻不到，那绝对是不可能的事情。

　　黑月很清楚，黑袍根本看不到许问峰的灵魂所在，所以才会拿着灵魂珠采取小范围扫荡式的移动找寻。

　　如此不过片刻，黑袍右手的灵魂珠终于扫过许问峰灵魂悬停之处，将其收入灵魂珠内，与之同时，那颗灵魂珠亮起收纳到灵魂的光芒。

　　黑月静静注视着黑袍的举动，因为也根本没有办法阻止。

　　然而，持续不断的黑光能量球组成的风暴中，黑袍能否逃脱？

　　下一个瞬间，黑袍给了黑月答案。

　　当他突然结束影化状态的同时，黑暗吞噬——同时发动！

　　不知道多少颗黑光能量球洞穿了黑袍的身体，但这种时间长度的创伤根本不可能立即要了他的命。

　　黑暗吞噬发动的同时，黑袍的身影一闪而逝！

　　当再出现时，已经在千丈之外。

　　现身的同时，黑袍脚下旋动的黑暗吞噬聚集的黑色光球绽放的大量黑色剑气同时将一片区域的黑暗法则能量光球尽数击溃！

　　“哼……”黑月没有追击，因为她知道发动黑暗吞噬状态的黑袍移动能力非常强大。

　　成功将许问峰灵魂收入灵魂珠的黑袍凭借黑暗吞噬吸收聚集的力量得以很快的接连发动特殊力量实现闪移。

　　不过片刻就已经突破了黑月黑暗法则黑光能量球制造的黑色风暴区域。

　　原本许问峰追击黑月已经突破到包围圈靠近边缘的位置，黑袍一路凭借黑暗吞噬力量制造的能量手将大片范围内的敌人全都控制的动弹不得，根本没有能够有效拦截阻挡他突围的人。

　　不过一刻钟功夫，黑袍已经带着历练珠突出重围。

　　也就在突出重围的同时，黑袍的袍帽大口接连呕血，喘息的声音之粗重，仿佛轻一点就不足以让身体能够维持运转。

　　他的手在发抖，全身都在发抖。

　　持续过久的黑暗吞噬力量的维持，其范围又太大，实在已经让他拼上了性命在维持。

　　原本他以为许问峰已经被杀，本意是跟黑月拼个你死我活，不料接近后发现黑月在施展灵魂引导阵，立即知道许问峰的灵魂还在，而知道许问峰灵魂力量具备一些奇特性的他自然知道黑月的灵魂珠吸引力量无法牵动许问峰，为了避免任何可能导致许问峰灵魂破坏的因素，所以不会直接挥动灵魂珠主动去装许问峰的灵魂。

　　意识到这些的黑袍当机立断的取出灵魂珠，他没有别的选择，也没有时间如黑月那样从容的施展法阵，自然顾不得如此可能对许问峰的灵魂造成破坏的问题。

　　突出重围后黑袍咬牙硬撑，继续凭借黑暗吞噬聚集的能量实现迅快的闪移。

　　否则暗影族仍然可能追上来，而那时，他的状态不可能战斗多久，只有尽可能逃的更远，才可能不被黑月追上。

　　查看灵魂珠的情况让黑袍长松了口气，许问峰的灵魂状态很完整，并没有因为挥动灵魂珠直接强装而遭到破坏。

　　黑袍如此又坚持了半刻钟，终于再也无法维持黑暗吞噬的发动状态了……

　　被迫停下来的时候，黑袍的手抖动之剧烈，连没有修为的风烛残年的老人都不如。

　　然而，他仍然紧紧握着能量珠，催动体内真气，发动释放能量珠内灵魂的法术绝技。

　　刹时，能量珠绽放强光！

　　许问峰的灵魂从中飘飞了出来，一点点的，开始缓慢的重生肌体。

　　黑袍大口喘着粗气，发现许问峰的身体重生速度异常缓慢，知道是精力丧失殆尽难以凝聚的缘故，于是深吸口气，把心一横，再度发动黑暗吞噬！

　　顷刻间的黑光绽放同时，黑袍一声大吼！

　　额头飞射出黑红的光束，射进许问峰颅骨上的额头处——

　　瞬间，些微的精力灌入许问峰的颅骨。

　　得到了这么些许后，许问峰的身体恢复速度明显加快了数倍，虽然仍然远远不如正常状态，但黑袍知道此刻的许问峰精力自我恢复速度已经如接近枯竭的状态，可以自行凝聚了。

　　而黑袍，也实在不可能再继续给予许问峰更多帮助。

　　因为他黑袍下露出的双手，正在迅速黯淡。

　　“神主……我能为你做的只有这么多了，从今以后不能继续为神主效力了。我知道神主不甘心，我也不甘心！神主还有机会，还有一个机会，去……去、去希亚宇宙虚空区域，那里、那里还有神主的机会，改变注定命运的机会，战胜一切的力量！或许是彻底的死亡，或许是东山再起的开始……”

　　黑袍的话还没有说完，暗淡的双手已经变成了暗淡的彩光！

　　而这时，许问峰的身体仍然没有完全恢复，根本无法说话。

　　只能眼睁睁看着黑袍迅速变成暗淡的彩光……

　　还会、恢复的吧？

　　会吗？

　　许问峰十分紧张——

　　眼前化作黯淡彩光的黑袍，突然四面八方的散溢了开去……

　　消散了。

　　不过片刻，暗淡的彩光变成了再没有颜色的状态，彻底的消逝无踪了……

　　当许问峰的身体重生恢复时，已经再触摸不到任何一点散溢的彩光……

　　“黑袍……我许问峰从来相信，人最重要的是自己。今天你用事实告诉我，人可以为了别人，真正拼上一切，还不是在被愚蠢蒙蔽和欺骗的情况下……我希亚宇宙区域我许问峰一定去，无论是生是死！假如正如你所期盼的那样得以东山再起，你黑袍，将会是我许问峰永远歌颂铭记的第一功臣！”

　　许问峰深吸口气，收起黑袍遗留的灵魂一体法器和储物道符，背后展开血凤之翼，发动平时根本不会用的神书绝技中的瞬斩和纷飞乱斩，化作疾光飞闪而去——

　　他的神书绝技不是为了战斗，只是修炼了瞬斩和纷飞乱斩，如许多修炼者一样看重的是可能用上的移动能力。

　　但在战斗中并没有使用的机会，因为跟战神绝技的所有招式都存在冲突，换言之战斗中使用了这两种任何一种绝技，那么一种战神绝技都无法施展。

　　在过去，许问峰没有遇到需要发动这种法术绝技才能追上的逃敌，更没有被人追的必须如此逃走。

　　今天是第一次，他绝不愿意还有第二次！

　　当纷飞乱斩的维持时间结束，许问峰再度发动瞬斩闪移。

　　他必须用最快的速度逃离的越远越好，因为根本无法知道逃出多远了才算安全。

　　可是，就在他瞬斩闪现的时候，面前却突然出现一团黑雾！

　　‘该死！’根本连想都不必想，许问峰也知道这必然是黑月！

　　除了黑月，别的暗影族的追击印记能力却无法维持这么远的距离，否则也不会只有一团。

　　他竭尽全力的逃离，却仍然没有逃出黑月暗影黑雾追击的距离。

　　许问峰发动战九连跃击，却不是为了攻击黑月，他如今的状态根本不存在战胜黑月的可能，就算黑月站着不动让他攻击，不过片刻功夫他自己就得因为精力耗尽而躺下。

　　可是，逃得出黑月黑光能量球的杀伤范围吗？

　　许问峰根本不抱幻想，却不甘心在知道黑袍留下的遗言的一点希望的时候倒下！

　　他必须挣扎！

　　九连跃击结束的时候，许问峰仍然没有遭遇黑月的黑光能量球追击。

　　他回头看时，只见黑月仿佛突然脑子短路那样，竟然静静悬浮在刚才化身黑雾出现的地方，根本没有追击自己，也没有释放哪怕一颗能量球。

　　这个女人会突然发善心吗？

　　不可能。

　　因为她根本就没有善心这种东西。

　　许问峰完全不知道黑月为什么会放弃追击，但他还能回去问吗？

　　当然不能，许问峰只管全速飞走。

　　直到回头再也看不见黑月的踪迹……

　　终于，历练珠中出现蒂法急切的联络信息。

　　蒂法一直在焦急的联络，但许问峰至今才有功夫搭理。

　　此刻之前，蒂法完全是无用的存在。


第1086章 我会看着你

　　“从神魂联盟展望星出发接应，用最快的速度！”

　　“是！”知道许问峰还没事，蒂法庆幸不已，急忙发动时空传送术带着能够快速飞移的顶尊们抵达神魂联盟的展望星星系传送阵，然后片刻不停的全速飞向茫茫的宇宙虚空，朝许问峰的方向赶去。

　　……

　　宇宙虚空。

　　黑月从黑雾状态化为人形时，却没有对许问峰的逃走做任何追击。

　　只是静静的，悬浮在虚空。

　　可是，她并没有变成呆子，更没有脑子短路。

　　她注视着前方的虚空，注视着原本许问峰逃走前的背后。

　　那里，看起来什么都没有。

　　如果其它人在这里，一样会什么都看不到。

　　但她能够看见。

　　噬魂的力量让她清楚的看见了，一条彩色的身影。

　　巨大的、七彩的蝶翼，有节奏的缓缓拍动着。

　　蝶翼前面，是一条完全彩色能量光的人形，但毫无疑问是女人，还是个体形修长妙曼的女人。

　　只是，此刻是彩光，根本没有真实的容貌。

　　因为，这个女人是灵魂状态。

　　黑月一动不动的静静注视着这个灵魂状态的女人，什么都没说。

　　因为什么都不用说，她可以确定一件事情，也只需要确定这一件事情——

　　这个女人的灵魂之火力量比她更强。

　　而且她知道，这个女人拥有暗影族暗影霸气印记的气息。

　　那就是说，这个女人不需要用上其它任何手段，只需要催动暗影霸气，瞬间就能让她彻底死透。

　　所以，黑月只需要确定这一点就够了。

　　其它什么都不需要知道。

　　黑月没有说话，静静悬浮在虚空。

　　直到——许问峰逃的无影无踪，远的绝对不可能听见这里的声音的时候，黑月终于开口。

　　“这是什么力量？灵魂状态的存在？片刻之前你根本不在！灵魂状态，身处星系干扰符影响的范围，用什么办法突然到达的这里？”

　　疑问，一连串的疑问。

　　黑月在推敲，这会是神魂意志穴道力量挖掘到某种极限的更强大的灵魂的层次吗？

　　彩色的灵魂的右手，缓缓前伸——

　　黑月没有回避，一动不动的悬浮在那，直到那只手按上她的额头，她也没有动。

　　然而，她却觉得灵魂不由自主的微微颤抖。

　　有东西，进入了她的灵魂之中。

　　是一种，类似于灵魂特殊印记的东西。

　　“别杀他，我不允许步惊仙的灵魂部分存在被毁灭的可能性。我会看着你……”

　　黑月面前的彩光，突然凭空消失不见……

　　仿佛是幻影。

　　黑月几乎认为就是唬人的幻影。

　　可是，片刻前的触碰，在她灵魂中留下的印记都清楚的说明，那绝对不是幻影。

　　这是……什么样的力量？

　　是什么层次的灵魂力量？

　　这就是武神七月的力量？

　　黑月真正清楚的意识到，作为暗影族的自己，从开始就注定了，不能成为武神七月的威胁，甚至于根本没有能对恒毅和许问峰真正实现目的的机会。

　　她出现的巧合？

　　绝不是。

　　而是，她一直能够看着恒毅，看着许问峰而已……

　　一团团暗影黑雾，这时候终于追上了黑月。

　　黑月深吸了口气，望着许问峰逃走的方向，冷冷然道“追！”

　　追击还要继续，许问峰不能杀？

　　那并不意味着不能继续追。

　　许问峰此刻仍然在她的掌控之中，只要暗影黑雾能够再次发动的时候，瞬间就能够追上。

　　只是，黑月很清楚，她已经不能，也不需要那么快追上他了……

　　……

　　无双神族。

　　边境，对神魂联盟的防守星军总部。

　　一直关注着监察阵里情况的圣王突然一动不动，没有任何声响。

　　周围的军事志趣者们觉得圣王静的很反常，那种没有声息俨然犹如突然死亡了的人。

　　可是，志趣者们并没有急于呼喊，因为没可能会突然暴毙。

　　如此维持了不过一阵，圣王背后突然出现一团彩光，那是他们看不见的彩光。

　　那团彩光缓缓融入圣王的身体，片刻，异常安静的圣王缓缓抬头。

　　监察阵里，是武神李晴独战无双神族大群战士的情景。

　　有军事志愿者道“如果能够除去武神李晴神魂联盟的败亡能够加速至少百分之五。”

　　圣王轻轻然道“太早了。”

　　又有跟圣王想法一致的军事志愿者道“的确太早，虽然现在消灭武神李晴对目前的战斗情况来看影响有利。但对于真正的胜利而言却有害。武神李晴如果现在倒下，只会激起武神族的奋勇，接替她的人实力虽然略有不如，却能够完全凝聚主战派的战斗意志。让主战派持续不断的遭遇挫折，一定能够让主战派内众多并没有神魂意志的异族信心一天比一天低迷，当他们崩溃之后再设法解决李晴，那时候主战派会意识已经陷入不可能反败为胜的绝望。”

　　先前开口的军事志愿者担忧道“这无疑是最好的策略，我个人担心李晴会在那之前选择停战和谈。而李晴此人是坚定不移的主战派，她的停战必然没有诚意，主战派对同为神魂族的我们无双神族已经出兵，就不会在乎有第二次。未来的局势演变仍然严峻，三族的围攻一切如最初的推演那样发展，威胁性已经越来越低。李晴不除，当我们开放派理念面对更严峻挑战的时候，她必然趁机再犯。”

　　参与对神魂联盟战争的军事志愿者们一直存在这两种意见的分歧，但志愿者之间不存在争吵，在必要的时候无论意见如何，都会竭尽所能的为确定的目标思谋最好的应对之策。

　　只有如此刻比较清闲的才会提起分歧的意见问题。

　　作为战时状态的指挥，圣王必须开口道“李晴不会成为未来的祸患，鉴于存在必须沉默的理由，并不能够在这里说明，但我可以很确定，无论主战派未来的如何抉择，李晴和李西云都必死无疑。”

　　那些主张从速解决李晴的军事志愿者们听了这话，虽然并没有因此改变自己的想法，但都作礼道“既然如此，我们仍然维持自己的见解，但不会再因此提出异议，为了守护无双神族，会遵循战时状态指挥的一切命令。”


第1087章 诱杀

　　圣王掌按额头回礼道“我承诺，不会给大家一个失望的结果。”

　　“我们相信，这本是指挥所肩负的责任。”

　　……

　　宇宙虚空。

　　黑月不疾不徐的追击。

　　当许问峰终于跟率众接应的蒂法汇合的时候——

　　黑月嘴角扬起一抹冷笑，率先施展暗影黑雾，顷刻间穿越宇宙虚空的距离，不多久已然出现在许问峰面前！

　　当黑月从黑雾状态恢复原形的时候，接应许问峰的蒂法所率领的不败战神族的众多顶尊立即形成合围之势。

　　“神君快走！”蒂法呼喊间知道此刻状态根本无法跟黑月战斗的许问峰已经发动闪移法术绝技退入接应的大军之中，他不知道黑月刚才为什么放任自己逃走，这时候自然而然的以为黑月是以为随时能够那住他，故意放他跟不败战神族的人接应，以期收拾更多阻力。

　　这种判断让许问峰更以为必须逃出生天，此刻的他更不愿意让黑月杀死又或者生擒，因为黑袍临死时给的线索就是他的希望！

　　“蒂法，无论付出任何代价都必须拦住她！”

　　“是！”蒂法宣誓般的领命。

　　与之同时，黑月身体里不停飞射出来的黑光能量球已经在顷刻间将周围围攻的不败战神族新兴顶尊尽数撞的连连后退，人挤人腾出来的空间又反过来让黑月释放的黑光能量球得以填充更多的虚空区域，更多的能量球产生的强大冲击力量又推挤更多叠在一起的围攻顶尊彼此挤压碰撞着后退让出来了更多的区域。

　　这种不断的循环让黑月释放出来的能量球数量越来越多，影响的范围越来越广。

　　“不顾一切代价拦住她！击败黑月大帝升任第一神统帅，封领地百万座星系！”蒂法紧随许问峰之后发动闪移法术绝技远离黑月的同时，在历练珠中下达命令。

　　众多来接应许问峰的新兴顶尊们不由精神大振！

　　他们都是战士，只有极少数是神统帅，却也不是第一神统帅，封地百万座星系在不败战神族更是至今没有人拥有的庞大势力范围，顿时人人振奋勇猛。

　　蒂法离开的同时，黑月脸上扬起一抹冷笑。

　　走？

　　她怎么会让蒂法走！

　　不能动许问峰，那也必须斩断许问峰的有力臂膀！

　　黑袍已死，许问峰身边最得力的自然是王不怕和蒂法，王不怕已经没了音信，只剩下蒂法这个对许问峰存在特别忠心的帮手，铲除了此人，其它不败战神族的人都不难解决。

　　“哼——”黑月一声冷哼，骤然发动闪移法术绝技，追在许问峰刚飞离的不败战神族战士人群中的一处，四面飞射的黑光能量球顿时将周围的新兴顶尊全都撞飞。

　　与之同时，一团团暗影黑雾不断穿过人群之间的空隙，飞到黑月身体周围，迅速化身为一个个暗影族拥有神魂族力量的顶尊。

　　陪着许问峰的蒂法见状，暗暗一惊。

　　一颗颗黑光的能量球顷刻间已经将他们后面的新兴顶尊全都撞开，直追他们而来。

　　“神君快走！我挡住她！”蒂法知道自己不是黑月的对手，但面对黑月的黑光能量球，如果此刻没有人阻挡住片刻，一旦让黑光能量球缠上许问峰的话那就再难突围了！

　　蒂法暗暗咬牙，一声低喝，顿时释放出一千多颗能量球飞射而出！

　　迎着黑月追击的那些径直飞撞过去！

　　顷刻间，碰撞的能量球接连不断的一起溃散，炸开，变成一团团能量光雾。

　　这结果让蒂法不由精神大振。‘太好了！我能挡住片刻！’

　　周围的不败战神族战士们各色法术绝技不停施展，合击之下又持续不断的摧毁者黑月制造的黑光能量球，这些情形都给了蒂法更多信心。

　　单凭她一己之力当然挡不住黑月，其它不说，只是能量球制造的数量就是天地之别，眨眼工夫就能把她淹没。

　　但是此刻以众凌寡，单颗能量球的杀伤力在碰撞时一起消散又意外的说明她的能量球力量丝毫不弱，自然机会倍增。

　　一时间，周围众多顶尊的围攻打的黑月及不断涌现过来，数量还有限的暗影族顶尊们仿佛根本反击之力，不断飞射出来的黑光能量球也无法突破打开更大范围的空间，俨然黑月已经完全被压制住了。

　　只是，蒂法很快发现自己也陷入泥沼，能量球不绝的对碰让她根本停不下来，因为黑月制造的黑光能量球已经压到她面前，刹那的放慢或者停顿都会让她直接被射的全身都是血洞，根本没有选择、没有任何退走机会的必须硬拼下去。

　　这种局面让她意识到自己非常危险！

　　可是，为了许问峰能够安全脱离，她愿意！

　　‘神君快走！只要你能安全脱离，我不在乎面对这个恶魔女帝！’

　　战斗情况的发展仿佛是实现了蒂法最大的愿望那样，不败战神族的顶尊们疯狂的猛攻，加上她的努力果然压的黑月没有办法突击前进。

　　随着时间的推移，许问峰飞走的越来越远。

　　直到终于飞出接应军团的阵势，直到远远将他们抛甩在了后面，直到——终于飞入神魂联盟领地的星球星系传送阵。

　　那已经彻底安全了。

　　蒂法完全松了口气，这时候她才开始考虑自己如何设法脱身的事情。

　　保护蒂法的神卫队们一直在努力攻击黑光能量球，竭尽全力的替蒂法分担压力，只是，无论如何无法把持续不断射到蒂法面前的那些黑光能量球挡下来。

　　就在许问峰脱离危险，蒂法思考着如何脱身的时候——

　　突然，她震惊的发现自己的能量球威力突然变小了！

　　不，是黑月的能量球杀伤力突然增强了，速度也更快了！

　　区区一颗就能够轻而易举的粉碎她一路阻挡的能量球，然后还射穿了她的胸口！

　　胸口飞溅出来的鲜血落在她脸上的时候，感觉着温热的血液时，蒂法犹自无法相信……

　　但是，这就是事实！

　　绝不是她的错觉。

　　因为原本能够压制黑月的那些新兴顶尊们，突然之间全都被黑月的黑光能量球一圈圈的射穿身体，不绝飞撞的一颗颗黑色能量球，毫不留情在一个个顶尊身上撞出大小相等的血洞，根本不容他们拥有的神魂族身体的力量来得及恢复，更多的能量球顷刻间将他们打成炸开的血雾，化成了一团团彩光，又在转瞬间被数不清呼啸而过的黑光能量球淹没。

　　原本压制住了许久没有扩大的黑光能量球填充的区域，就在顷刻间扩大了一倍，然后，又一倍……

　　随着区域的扩大，密密麻麻的暗影族怪叫着蜂涌飞涌而出！

　　置身其中的蒂法根本不知道发生了什么事情，只觉得耳边不绝的有黑光能量球飞过，还有带着长久不清洗的血腥气息夹杂别的体味的暗影族呼啸飞过。

　　但是，全都避开了她的身体。

　　紧接着，蒂法眼前的黑光能量球突然分开，露出一张近在咫尺的脸！

　　那是一张，跟她相似度很高的脸，但不同的人，那张脸上的眸子，还是整体散发的气息，充斥着一种无名的压力，那种压力让她不由自主的感觉到恐惧，继而身体和四肢不由自主的微微颤抖，旋即仿佛连呼吸都在颤动。

　　黑月。

　　暗影大帝。

　　“啊！”恐惧让蒂法本能的一声大叫，紧接着不顾一切的释放出瞬间能够制造的最大数量的能量球！

　　但是，那些能量球犹如鸡蛋飞撞向石头那样，瞬间全撞上黑月紫黑色女帝长袍外浮出的一层黑光能量球上，全都化作散溢的能量了。

　　然后，蒂法浑身再没有了力量。

　　因为黑月细长的左掌扼住了她的咽喉。

　　蒂法被制，守护蒂法的神卫队们纷纷奋勇冲击。

　　黑月嘴角扬起一抹冷笑，故意收缩黑光能量对那些神卫队的压力，扼着蒂法的脖子维持真气入侵造成的伤害复合，缓缓飞退，引得那群神卫队的顶尊们自然而然的聚拢成追击直线时，右手猛然一挥——

　　瞬间，构筑成光柱的黑光能量球化作疯神审判顷刻间吞没了几百个神卫队顶尊！

　　顷刻间将他们全都打成彩光状态！

　　不过十数息的时间，几百个拥有神魂族力量的顶尊神卫队战士，全都变成黯淡的彩光，紧接着，消散无踪……

　　这种强大的杀伤力让黑月十分满意，越来越多四面飞冲出来的血海魔影变异体们挤入、纠缠着越来越多随蒂法而来接应许问峰的不败战神族战士们，而这些冲出来的暗影族身边又不断飞涌出紧随而至的更多暗影黑雾。

　　随着时间的推移，本来具备人数优势的蒂法带领的不败战神族军团渐渐跟暗影族变成势均力敌的局面，再后来，变成以寡敌众。

　　黑月就那么单手拎着蒂法，如法炮制的故意收缩黑光能量的攻击范围和压力大小，引动一股股不败战神族的顶尊奋力救援，然后又通过光柱式血神洗礼、屠神幽幽的种族灭绝绝技转化为黑光能量球的应用方式迅速杀人或者实现超大范围对不败战神族战士的同时沉重打击。


第1088章 飞向希望？

　　‘别过来了，别过来了……’看着一群群的顶尊陆陆续续的死在黑月展示的不可思议的绝技面前，蒂法在心里不停的高呼，只是她的声音谁也无法听见，因为根本发不出来。

　　在不败战神族里蒂法和王不怕都属于比较得人心的人，尤其是蒂法为许问峰做事后，本身知道自己的能力并不卓绝，依靠的是许问峰给予的权力和信任。

　　因此她对所属的神统帅，军团长，神将、战士们都设法施以恩惠，采取的治理方式跟不败战神族的其它人都不同，恩惠多，威却没有，号令的严整完全是依靠许问峰的严厉。

　　这时候却变成许多对她有感恩之情的战士们不如地狱的魔咒，促使他们一群群的不断上去送死。

　　直到那些还会讲些感情而主动奋勇救助蒂法的战士几乎全都被杀，再没有人主动冲黑月过去。

　　而这时，跟随蒂法来接应许问峰的顶尊军团已经完全陷入不断通过暗影黑雾迅速抵达的暗影族顶尊的包围混战之中，面对数量惊人的血海魔影变异体及战斗型暗影族顶尊的围攻，持续不断大量丧失气血，不败战神族的接应军团早已经陷入被动局面，仍然在拼杀显然也是挣扎，全军覆灭也只是时间问题而已。

　　受制于、持续不断承受黑月真气侵入体内的蒂法这时候感觉真气的恢复速度越来越慢，知道这是在黑月的真气入侵攻击下即将真气耗尽而死的征兆。

　　也在这时，黑月扼住她脖子的手突然放松了些。

　　黑月这时才仔细审视蒂法的面容，身形那般。

　　片刻，笑道“许问峰找你当床榻夫人作为本帝的替身，一定也没有什么了却遗憾的补偿感，如你这般无能的蠢物，除却空洞的外表再没有跟本帝相似之处。”

　　床榻夫人……

　　这是蒂法很久没有听人谈论过、却一直是她过去心中的隐痛绰号。

　　可是此时此刻，她却真实的觉得自己无能，无用。

　　在黑月面前，她就犹如低了一层次修为的众星之尊二重那样，不堪一击。

　　她此刻已经没有计较这些话的心情，因为她知道自己，快死了。

　　她只有积压已久的疑问。

　　“为什么、为什么你能施展出疯神审判、血神洗礼、种族灭绝？为什么？”

　　“哦？果然是个蠢物，这就是你临死前最后想问的废话？”黑月毫无怜悯的嘲笑，这实在是愚蠢到极点的问题。“几万年前开始威震宇宙的绝技，即使在神门时代之前受限于进化度的有限难以有什么发展变化，然而神门时代至今已经一千多年，你以为依郁、白云、幽幽的成名绝技仍然一成不变的维持着原本的形态？神门时代开始之际进化度的大幅度提升足以成为突破曾经无法跨越的力量限制。如今他们任何一个人都无疑能够通过绝技奥妙的部分共同性而实现施展其它人的绝技，未曾使用不过是没有必要而已。只有你这种蠢物才以为血神洗礼几万年未曾进步还能够至今威震宇宙。”

　　当黑月话说完的时候，蒂法也已经变成一团黯淡的彩光……

　　黑月松开了她的脖子，化作暗淡彩光的蒂法顿时消散无踪……

　　彻底死亡了，魂飞魄散。

　　而她的灵魂，黑月根本不屑于吞噬，不是很接近她灵魂之火力量强度的灵魂，根本没有吞噬的意义，因为根本无助于她自身灵魂之火的增强。

　　她从没有把蒂法放在眼里，必须杀了她，只是因为她在不败战神族具备影响力。

　　修炼之道不进则退，蒂法原本精炼的法术绝技已经很纯熟，得到许问峰给予强大武魂和灵魂一体法器后本来足拥有海尊级超顶尊的实力，却为了讨许问峰欢心不惜愚蠢的换了配合能量球的武魂和灵魂一体法器，以至于原本的法术绝技使用出来威力还不如任何拥有三件般配灵魂一体法器的新兴顶尊，而能量球的修炼又进展有限，根本没能突破正常的极限。

　　她自以为修炼了能量球法术绝技更像黑月会让许问峰更喜欢，实际上反而让许问峰更觉得她愚蠢的只知道感情，更以为她实力上不可救药，没有期待的价值。

　　追击战，已经结束。

　　黑月独自离开了混战的区域，剩下的事情已经不需要她动手，跟随蒂法而来的顶尊军团已经完全没有逃脱的可能性，神魂联盟的防守驻军匆忙集结赶来救援也根本来不及。

　　相较之下，她当然应该前往不败战神族的本土了……

　　……

　　逃出生天的许问峰通过历练珠联络对无双神族战争的众多军部，得知如今混战的情况让不败战神族难以抽身，而蒂法带领的战斗力离开又让她本来负责的区域陷入非常不利的苦战之中。

　　这部分战斗力许问峰本来还想设法利用，可是，当通过历练珠知道蒂法被杀的情景后，他却意识到，局面对他而言，越来越不利！

　　许问峰匆匆忙赶往不败战神族领地，却并没有遭遇暗影族进攻的消息。

　　这让他对黑月的盘算陷入了犹疑之中，原本预料中黑月在对他采取行动的同时已经对不败战神族领地本土下手，如今却证明没有。

　　但这，反而让他根本不敢回到领地范围内。

　　因为这种反常他只能想到一个解释，黑月在等他回去。

　　‘该死的黑月！不败战神族让你以为十拿九稳了吗？那你就好好等着，很快你会为自己以为已经赢得彻底的胜利而追悔！’许问峰果断改向，直接赶往希亚宇宙区域。

　　黑袍说过，那里是他的希望……

　　许问峰猜测着哪里到底有什么，搜索记忆中曾经跟黑袍谈论过的对话内容，最后也只能够得出一个大概的信息——

　　曾经他问过黑袍关于七月跟梦幻真神的事情，黑袍说那些发生在他黑没有追随七月的时候，无从得知。

　　后来黑袍答应过去查，最后回报的结果是，根据对一些异族传闻的调查，那期间七月在希拉宇宙区域逗留过一段时间。

　　黑袍说会继续追查，但那之后再没有回报过相关的消息。


第1089章 不可能的说客

　　七月当初不该在希亚星系有过多的逗留，因为那是一片——没有星球的死寂之地，曾经属于钢铁文明的领地，早已经成为大片死寂的宇宙虚空，范围非常广阔。

　　‘梦幻真神吗？这就是黑袍你给我的最后指引的话，那么，搜遍希亚宇宙区域我也一定要找到结果！’

　　茫茫宇宙虚空区域，许问峰孤独的身影穿梭其中，找寻着，找寻着那不知道是希望还是绝望的机会……

　　……

　　希亚星系到底有什么？

　　神魂联盟的局势一天比一天糟糕。

　　战争局势的严重不利又反过来促成恒毅派出的使者对众多种族族神的游说更轻松容易。

　　当神魂联盟中拥有领地五百万座的席林族、丁娜族相继脱离神魂联盟，神魂联盟的局势更如雪上加霜。

　　就在这时，一个不受神魂族欢迎的人，却偏偏抵达了战神族在无双神族外的第一军部。

　　楚天赐单独见了这个人。

　　看着这个穿着紫色披袍的男人摘下袍帽，露出的那张跟真言有六分相似的脸时，她却没有愤怒的情绪。

　　原本她应该愤怒的，就是这个男人，以神魂族中以真言的名字潜伏了很久很久，甚至于成为了神魂族紫龙族的族长。

　　可是，他真实的身份竟然是人类文明的领导者——依郁。

　　无论放在任何种族，这样的事情足以成为全宇宙的笑柄，何况是在神魂族。

　　神秘花园就一度有人说，神魂母树在直接对种族的管理上远远不如神脑，因为作为族长的真言无疑是在神魂母树下得到过认可的。

　　但是，楚天赐作为战神族出身，却成就在神魂族星系，秉承神魂意志的人而言，她又实在找不到对真言愤怒的理由。

　　因为她找不到能够真正定义真言的罪。

　　“真言不真，还真是一个很荒诞的笑话。人类文明领导者孤身一人来到这里，你到底是有多自信呢？”楚天赐真不知道真言的自信来自哪里，一个人，进入战神族的第一军总部，她只要一声令下，绝不信有人能从这里活着冲杀出去。

　　“我的自信来自于对你神魂意志的了解。”依郁全然没有身处于危境的自觉，手里把玩着作为军粮的咕噜果，手指头逗弄着咕噜果伸出来的、长长的舌头。

　　“咕噜咕噜，请快吃了我，我很甜很可口的哦。”

　　这份好整以暇，让楚天赐很不愉快，明明此刻掌握局势的人该是她自己，偏偏好像变成真言，却又很想听依郁继续说下去。“愿闻其详。”

　　“战神族长愿意相见，因为真言是个很真实的主战派；战神族长心中不快，因为我是依郁。四战派这么多年的征战结果战神族长看得到，如果说此刻的我不过是处于对主战派理念质疑，但又对开放派理念还不能完全肯定的状态，战神族长以为如何？”依郁目光中的认真和真诚，不由让楚天赐微微错愕。

　　如果是这样，那如何？

　　楚天赐无法回答，因为如果是这样，她实在不知道自己还有什么道理能够对面前的人如何。“这是否太荒诞。你潜伏神魂族几百年，自己走了还留下紫沧阳这枚棋子，毫无疑问紫沧阳必然也是人类文明的人，只不过此刻我们还没有明确的证据。这些分明都是颠覆毁灭主战派的意图，今天却说在这里谈论自己的神魂意志？还敢以神魂族的一员自居！是觉得我楚天赐最糊涂吗？”

　　依郁十分遗憾的轻叹道“潜伏？棋子？战神族长的神魂意志实在让人有些失望——”

　　“不要故弄玄虚！”楚天赐没兴趣进行这种兜兜转转的谈话。

　　依郁的神情却变的十分严肃认真，语气分明变成责问“战神族长认为，伟大神魂母树下的认可能够是通过欺骗完整的事情吗？”

　　“这——”楚天赐无从回答，如果说是，那是对神魂母树的否定，也是对神魂意志存在的否定；但如果说不是，那就等于说是神魂母树知道依郁和紫沧阳而认可接纳了他们。

　　无论是与否，都是一个没有办法让她坦然接受的结果。

　　“你到底想说什么？”楚天赐无从回答，只能把问题反过来丢给依郁。

　　依郁长身而起，步至带着防备的楚天赐面前，单膝着地的蹲下，轻轻握着她的右手，温柔的摩挲着，言语也随之变的轻柔，真言就是这样的人，神魂族里人人都知道，过去也是如此，这番举动让楚天赐大有回到过去，重新看见在神魂族时候真言的感觉。“成为战神族长前的楚天赐因为在神魂意志和楚高歌的命令之间长久的挣扎，成为战神族长后的楚天赐仍然背负着战神族必须属于主战派理念的责任而艰难迈步，你的神魂意志，你的自由在哪里？封存在你的心中，还是遥远的记忆？”

　　楚天赐沉默不语，暗暗紧咬牙关，这些心事，她知道真言知道，因为紫沧阳也知道。

　　“你坚信主战派的理念吗？不，你只是质疑主战派理念，却又没到能够坚决否定的程度，同时又并无法完全肯定神魂族中其它的理念。你可以如此，又何以认为我不会如此？”依郁凝视着楚天赐的眼睛，声音清晰而认真，犹如在倾诉内心最真实、最隐秘的感受。“主战派走到今天，在疯狂求战的道路上已经越走越远，神魂意志之心如你这般封存的何止区区？伟大的神魂母树从最初就知道真言即是依郁，我甚至于可以毫不隐瞒的告诉你，当年我能够进入神魂族星系，是武神七月相助，是，就是武神族至今认为是神魂族放逐者的武神七月。放逐的定义由谁判决？是神魂族各族共同认可的标准吗？但事实是，神魂母树从不以为武神七月是丧失神魂意志之心的人。”

　　楚天赐不由微微一震！

　　这……

　　这简直是让她绝对不能相信的事情！

　　可是，依郁当初如何进入神魂族星系的？

　　没有人帮助，根本不可能。

　　即使这个人是武神七月，楚天赐仍然觉得难以置信。

　　武神七月是怎么带着依郁到达神魂母树面前？

　　怎么可能呢？

　　“不可能！就算是武神七月也没可能把你带入神魂目前面前而不被当时的神魂十三族发现！当年你回到神魂族星系的时候就已经拥有神魂族的力量，否则岂能瞒得过神魂十三族？”楚天赐知道那时候神魂族星系根本没有对外开放，还没有接纳过外族的人进入其中，真言不可能是在神魂族星系得到的神魂族身体的力量。

　　“天赐，宇宙中还有第三颗神魂母树，武神七月亲自栽种成长的神魂母树。”

　　“……”楚天赐，真正的惊呆了……

　　依郁这时候缓缓站了起来，满怀感叹之色。“这就是神魂母树的伟大，从那一刻起，我依郁就下定决心真正了解神魂意志。天赐你以为依郁能潜伏神魂族星系，紫沧阳能潜伏于神魂族星系，实在不应该。没有人能够在神魂母树面前隐藏自己，没有人能够骗过伟大的神魂母树。神魂意志最伟大的就是接纳，不是以任何一种凡俗的标准居高临下的定义唯一的真理，而是犹如自然那样，以仁慈的包容接纳任何生命的存在，促成生命在自强的发展中开拓精神境界的提升。梦幻空间的确抛弃了众生，却又可以说未曾抛弃众生。生命追求的美好从不可能依靠任何救世主的伟大长久的维持，唯有自强不息的精神境界的提升才能够创造梦幻那般的美好。梦幻五传说很清醒的明白这一切，所以他们不会徒劳的当所谓的救世主，而神魂族就是梦幻真神给予众生的、迄今为止最完美的希望。”

　　说到这里，依郁骤然转身，掌按额头道“天赐，神魂族的志趣者中不存在潜伏者的可能，能够成为神魂族的志趣者，则必然领悟神魂意志，领悟神魂意志者，则必然是神魂族的一员。我依郁早已经是神魂族，紫沧阳也早已经是神魂族。无双神族以神魂族体制，开放派理念走到今天，何以从没有因为奸细而出现问题？就因为如此，无论两大超级文明还是宇宙中众多异族派去的所谓奸细，未尝领悟神魂意志时入不了真正志愿者的区域，进得了其中的早已然变成了神魂族。梦幻空间给予宇宙众生很高的进化度起点，进化度的提升伴随着身体力量、精神力量的本质性变革，进化度让宇宙众生能够在自强中很迅快的把握本心，改变了神门时代前宇宙中漫长时期才能磨砺出一个本心把控能力合格的强者的悲哀情况。”

　　楚天赐听着，也只能够听着。

　　梦幻空间的事情在宇宙中除了两大超级文明的领导者最有资格谈论之外，还有谁能知道的更清楚？

　　“天赐，伟大的神魂母树接纳主战派，接纳开放派，接纳无数宇宙异族，无双神的开放态度已经充分阐述了这一切。而我依郁，对于主战派的质疑从很久之前就已经开始，毁灭主战派绝不是蓄意的阴谋，而是在尝试、观察主战派的道路上，终于有一天很肯定的否定了他，主战派的今天只不过是一种必然的最终结果，我如此，紫沧阳同样如此。如果说紫沧阳所选择的时机，不过是加速了主战派走向原本最终结果的催化剂作用而已。”


第1090章 乱谈

　　“说的很动听。”楚天赐一声冷哼，紫沧阳选择的时机是神魂联盟走到今天这种绝境的关键性反戈一击！

　　“主战派在李西云带领下发展到进攻无双神族这一步时，彻底促成紫沧阳对主战派的否定，并且让紫沧阳相信，主战派理念已经没有继续存在的必要。神魂十三族对神魂意志主要部分的阐述解析一直存在绝不可内战的部分。因为存在内战的体制绝对不存在最终的未来可言。迄今为止，宇宙几万年总做到这一点的，只有辛德文明和神魂族。现在该说只有辛德文明和无双神族。一个能够爆发内战的理念和体制，即使消灭所有异族完成了宇宙大一统，终究会再分裂于内争。几万年宇宙历史中的分久必合合久必分，早已充分验证了这一点。”

　　楚天赐无话可说，对于李西云决定进攻无双神族的事情，楚天赐虽然遵从了，但实际上三战派中如她一样，从内心并不能够认同的不知道有多少。

　　“你想当说客？”

　　依郁突然展露一个灿烂的微笑。“今天来只是想对天赐诉说内心真实想说的话，是否会促成天赐重新认真审视主战派理念不是我应该强求。无论天赐带领战神族如何走下去，我以为天赐应该丢下早该卸下的包袱，用自由的心，自由的意志去判断自身所信奉的理念。告辞——”

　　依郁戴上紫色的袍帽，转身就走。

　　干脆了当的让楚天赐不由意外。

　　依郁不是意料中的说客，或者说，至少是一个神魂族中的意见表达者。

　　“慢着——”楚天赐呼喊挽留，末了正色追问说“既然你认为自己仍然是神魂族，那么同时作为人类文明领导者的你却从不见促成人类文明神魂族体制的改革，你至今为止的所作所为又算是信奉着什么理念？”

　　依郁头也不回的含笑道“天赐忘记了，我说过，我否定了三战族的主战派理念，但仍然质疑者没有内战的主战派理念，同时又并不能够完全肯定开放派的理念。所以我在观察，等待，直到得到明确的肯定理由的时候才会做出决定。在此期间当然不可能盲目乱为。”

　　盲目……这让楚天赐不由觉得，仿佛是在说她自己。

　　当初楚高歌死了，她成为族长，战神族是主战派的代表，本就应该一直是主战派，这也是楚高歌的理念。

　　于是，主战派走到了今天。

　　她也走到了今天，但她是坚定的主战派理念信奉者吗？

　　其实，从来都不是。

　　“人类文明不仍然在战吗？”楚天赐不甘心的追问。

　　“从控制神魂母树开始，宇宙中的战斗大约不会跟人类文明再有关系，如果有，也只会是跟暗影族。主战派的理念不存在完美的未来，战无不胜从来也不是斗争的最高境界，这一点明明人尽皆知。杀死了异族，渴望长久和平稳定的共同发展，异族为求生存被迫投降，他们的族众的亲友被战无不胜的力量杀死，以为施恩惠能够短期平复吗？这就是战无不胜注定的不足，辛德文明用抹杀异族感性度的手段将问题化解于无形，然而感性的存在只是多余吗？我从不相信，否则人类文明早已经建立跟辛德文明一样的体制。天赐，我们都知道不战而胜是超越战无不胜的更高境界，虽然那远不如惨烈激战的胜利来的灿烂。我从不以为人类文明的未来是通过辛德文明战无不胜的道路开创，无双神族很好的契合了我所想，无双神族至今为止的发展，始终是以不战而全胜实现。能够实现这一点倒也并不让人意外，作为神魂族最伟大的人物，无双神本该有这种能力。天赐当然还不知道一个真相，无双神恒毅就是永恒的创始神——步惊仙。”

　　依郁留下这话，真的离开了……

　　而楚天赐，则在长久的，震撼之中……

　　离开战神族军部区域的时候，依郁的历练珠里传出法神王冷漠的捧腹大笑。

　　“我草！又他吗的装比！还丢出步惊仙唬人！”

　　“……对牛弹琴。跟你这种不知道神魂意志为何物的人，根本没有办法沟通。”依郁故作唏嘘感叹。

　　“别装比！我他妈的早领悟了神魂意志，说不定比你还高深。老子要在无双神族绝对是最资深合格的——无所事事志趣者！”

　　“当他透明吧！”快活王锋没好气的接了一句话，旋即又道“战神族如果舍弃主战派理念的话可就漂亮了，一番话就搞定了三战派中第三强的种族。不错不错，不战而胜。”

　　“切！有本事搞定李西云和李晴啊！”冷漠不屑一顾的冷笑。

　　李西云和李晴能搞定吗？

　　当然不可能！

　　楚天赐可以，因为她本来就不是坚定的主战派理念信奉者，而主战派走到今天这种境地，又引发内战，战神族族众内部也早就有很多对主战派理念的重新思考的情况，只要作为族长的楚天赐发起公投，那么结果毫无悬念。

　　但李西云和李晴是坚定的主战派理念信奉者，典型的不死不休那种。

　　处于战时状态，作为族长的她们不可能发起公投，那么族众中即使有声音也不会促成对主战派理念的舍弃，除非李西云和李晴死了。

　　“李西云和李晴根本不需要我们担心。”

　　“突然出现个黑洞把她们吸进去弄死？还是指望无双神干掉他们？”冷漠故意扯淡的插话，依郁直接无视。

　　快活王锋道“反正神魂联盟的事情我们不管，你老婆决定要动手了。”

　　“别告诉我。我什么都不知道。作为人类文明的领导者，我从来秉承绝对尊重辛德文明的信念，不参与，不干涉，不左右辛德文明任何内政，更不会刺探打听辛德文明的机密……”

　　“去死吧——吗的，我都在吐了！辛德文明谁放了个屁你他吗的都是第二个知道的人！”法神王冷漠骂咧着故意做出恶心呕吐的声响。


第1091章 必胜，决不投降

　　依郁一副很无辜的语气反问说“不都是你们告诉我的吗？”

　　“滚！”这一个干脆痛快的字是快活王锋说的，法神王冷漠直接关闭了联络去睡大觉了。

　　话说楚天赐在见过依郁之后，经过一段时期的自我挣扎时，陆陆续续传来越来越多族众中的异族构成部分脱离战神族，或者加入无双神族，或者投降人类文明，或者自行迁移到某片宇宙虚空区域等待战局进一步明朗化。

　　短短半个月的时间，战神族的人数人数减少了五成！

　　楚天赐这才跟李西云和武神李晴商量主战派理念是否应该继续下去的事情。

　　因为黑龙族和武神族的情况很不乐观。

　　“异族脱离的事情已经没有办法阻挡，随着他们脱离战斗，带走星系领地，我们根本没有继续下去而能够取胜的可能，不败战神族的许问峰很久没有消息，传闻已经死在暗影大帝黑月手上，现在不败战神族内部乱成一团，脱离的有，被倒戈投降暗影族的人控制的领地越来越多，继续进攻无双神族已经看不到任何胜利的希望，我们三族未来甚至没有可以立足的地方。席林族已经脱离联盟，有消息称准备加入人类文明；阿卡斯文明有消息称在跟人类文明沟通，战斗的事情早已经不愿意参与；莫西亚族的大元本是人类文明出身，无双神又是其弟子，随时都有后路……”

　　没等楚天赐把话说完，武神李晴已经愤然打断道“楚天赐！你想学紫沧阳吗？忘记楚高歌族长引领战神族至今付出的一切努力了吗？”

　　“如今的占据的确很不利，关键是不败战神族的情况出人意料，但是还有花园精灵族，而且暗影族为求生存早晚必然发兵无双神族，我们还有坚持下去的机会。”相较于性格激烈的李晴，李西云在这种时候仍然很冷静。

　　“……”历练珠那头沉默了半晌的楚天赐终于鼓起勇气道“很遗憾，我已经下定决心发起公投，战神族中仍然坚定不移信奉主战派理念的届时将会转族加入黑龙和武神，父亲领导战神族千年，然而最终的归宿同时因主战派理念而亡。主战派走到今天甚至不惜发动神魂族之间的内战，确实让我严重质疑，时至今日，我不想带领族众走向明明能够看到的灭亡。”

　　“楚天赐你这个胆小鬼！”武神李晴愤然破口大骂，可是，历练珠那头已经没有了楚天赐的声音，显然已经不打算继续交谈下去。李晴满腔怒火无处宣泄，转而冲李西云道“你又怎么说？”

　　“我已经说过，坚持下去还有机会，你呢？”李西云表明态度，转而反问。

　　李晴理所当然道“为主战派理念而生，为主战派理念而死！就算最后的最后等待的是死亡，我李晴也会坚守信念毫不畏惧的冲上去！”

　　楚天赐随后发起战神族内的公投，公投的结果毫无悬念可言，几乎没有异族选择继续信奉主战派理念，仍然态度坚持的只有战神族那些出身神魂族星系的主战派坚定派，而这部分人战局的战神族人口比例基本可以忽略不计。

　　继紫龙族后战神族也脱离了神魂联盟，宣布放弃主战派理念，认为战神族如今处于舍弃主战派理念、却还没有建立新的、族众共同认可的理念，因此战神族向无双神族交涉停战，原本陷入战争状态的战斗力因此得以平安撤离。

　　战神族跟无双神族原本交战的边境区域，楚天赐跟恒毅见面。

　　一别多年，再次相见的时候却是在这种情景。

　　看着多年来未尝有多少变化的恒毅，楚天赐想起过去的种种，只觉得世事如此奇妙，又如此荒唐。

　　昔日声威赫赫的战神族如今跟无双神族这个庞然大物相比，已经不值一提。

　　曾经被宇宙种族嗤之以鼻，不以为然之极的开放派理念，理想化代名词的无双神恒毅，如今已经没有人取笑了，相反，随着无双神族防守战争从开始看起来危险，到现在任何人都觉得必胜无疑，神秘花园全是研讨开放派理念成功理由的声音，曾经被笑话的开放派理念，如今在神秘花园大有一统江湖唯我独尊之势，其它任何理念都没有在神秘花园能够跟开放派理念比较高低的资格。

　　倘若当初四战族以开放派理念发展自身会如何如何……

　　倘若两大超级文明体制改革，以开放派理念发展会如何如何……

　　诸如此类的研讨到处可以听到，一时间，开放派三个字，无双神三个字俨然是拯救一切，改变一切的无上神奇力量。

　　不过这些，只不过是常事，没有自我坚定明晰的认知，那么就不存在自我可言，因为那样的个体随时都在不断受环境影响而变化，人云亦云，以流传广泛的那些作为真理。

　　今天可以是这样，明天又可以是那样。

　　偏偏还带着满满的自信，以傲绝于世的自信谈论着那些其实根本不属于自我的东西，从这种意义上来说，楚天赐觉得，这类没有神魂意志，始终在随波逐流中而不自知的个体，从精神角度而言，可以称之为一模样的形态。

　　曾经的宇宙种族之战时代造就的人尽皆知，几乎人人信奉的末期中，面前这个叫做恒毅的人却犹如出淤泥而不染的奇花，但那时，人人都不以为然之极，理所当然的认为他会被践踏，会最终被染黑，会很快成为笑谈，成为记忆。

　　可是如今，在他周围，盛开了越来越多类似的花了。

　　而整个宇宙，都开始在向往靠近他们，动心成长为如他们一样的花。

　　“战神族因为曾经对主战派理念的追随，甚至于不知觉间步入疯狂的歧途而引发内战，因此造成的错误和伤害尽管无从挽回，然而今天在这里，我作为战神族族长，仍然必须诚恳的致以道歉，未来战神族情况稳定之后，希望能够前往无双神族的神魂母树的忏悔花。”

　　“过去的事情既然不可挽回，也不必再耿耿于怀。相信战神族未来会找寻到属于自己所信奉的、比主战派理念更恰当的未来。听说战神族准备迁居，如果决定是因为曾经的战争，那么在这里真诚挽留战神族继续留在如今的虚空区域。对于如今的战神族而言，从舍弃主战派理念开始已经跟曾经的错误划上了诀别的句号；对于无双神族而言，防守战争的结束也就意味着战争的告结，纠结于过去不能够展望未来，这本是我们神魂族任何志愿者都明白的事情。主战派的进攻是战争的因，停战是果；纠结于过去而再做什么则又成为因起。因果起始本不能够中断，所以我们神魂族相信只有不让因起，才是解决的根本之道。”

　　楚天赐并不觉得意外，迁居的事情本来也还没有确定，因为领导志趣者们都认为，那不是一定的结果，相反是很难发生的结果。

　　而恒毅，以及无双神族也果然给出了战神族领导志趣者们都认为必然的态度。

　　“如此，我族将不会进行迁居工作，未来将以同为神魂十四族的身份与无双神族保持往来，同时我族的志趣者有意深入了解无双神族为首的开放派理念，希望无双神族不会拒绝。”

　　“当然。”

　　恒毅回以神魂礼，事情已经确定。

　　楚天赐垂下手的时候，微笑道“过去我一直相信父亲的话，他说如果我族永恒的创始神还活着，一定会领导神魂族走上主战派的道路，却也有人认为那不一定，无双神对此有什么看法？”

　　这不是什么很突兀的问题，也很好的掩藏楚天赐询问的真实动机，因为在神魂十四族中的领导志趣者群体这是很古老的理论课题之一，只是早过了热议期，各种看法观点已经能够查到很多。

　　作为无双神族领导志趣者和军事志趣者的一员，恒毅当然对这个议题不陌生，不假思索的直接回答说“我认为主战派道路会是可能的一种结果，但这个假设的命题事实上不容易有确定的结果。观看步惊仙当初引领神魂族挣脱辛德文明束缚的历史，可以知道在当时的时期神魂意志渐渐被遗忘，奉守神魂意志传统的人被认为是不可思议的异类。环境的情况很明确，那种时候除了奋战没有更好的路走。即使存在别的想法和主张，也必然要经历战斗的道路才能够打开后面改革的未来，而不可能从一开始就以建立神魂意志国的理念能够成功。如果步惊仙仍然活在神门时代开始的宇宙种族之战时代，主战派道路很可能成为一段时期必须的理念，但我认为那只是到达最终目标必须的过程，不会是步惊仙的终点，其终点是什么，其实从神魂意志国的建立已经能够看到。”

　　“神魂意志国的成熟形态或许就是神魂体制，又或许——就是开放派理念建立的无双神族。”楚天赐再次掌按额头，如神魂族之间惯常的方式那样，以神魂礼作为谈话结束的句号。


第1092章 不可能的天地

　　而这一次，楚天赐也确实再没有别的问题了。

　　她只是想得到这个回答。

　　尽管这让她陷入疑窦，依郁说，恒毅就是步惊仙。

　　如果他早一些公开了身世，哪怕此刻公开，至少三站派对无双神族的情况都会有极大的不同。

　　神魂族不会因为恒毅是永恒的创始神就俯首听命而丧失自我的认知，但是——绝对会有很多因为相信永恒的创始神是主战派的坚定主义者而改变想法。

　　恒毅，为什么不这么做？

　　楚天赐想不明白……

　　她此刻也不可能想的明白……

　　因为问题的关键，是许问峰。

　　许问峰仍然在希亚宇宙区域，在这片区域不停飞走配合时空传送术的搜寻已经持续了快一个月。

　　但是距离搜遍这片区域还很早的很。

　　许问峰没有放弃，他不能放弃。

　　这是黑袍垂死之际给的线索。

　　他早已经想明白，以黑袍的个性一定是想调查清楚了再回报，直到意料之外的临死之际才将还没有调查明白的线索相告。

　　在许问峰抵达这片区域的第五天开始，从进攻无双神族的军团中抽调过来的心腹陆陆续续抵达，其中绝大多数都是女性的神统帅、军团长带领的战斗力。

　　她们知道不败战神族内部的情况，但仍然愿意把未来压在跟随许问峰上。

　　而这些，无一例外都是许问峰长久以男女之情笼络，辅以利益厚待的女顶尊。

　　即使这么多人相助，想把希拉宇宙区域搜索遍仍然不可能是短期内能完成的事情。

　　随着时间的推移，陆陆续续有神统帅和军团长悄悄离开了许问峰。

　　因为她们很清楚的知道，许问峰所谓的扭转乾坤的希望在这里至今看不到，而时间越久，许问峰重新稳定不败战神族的希望就越渺茫，对无双神族的战争情况也会越糟糕。

　　即使对许问峰还有感情的原因在，这些离开的也不想陪着沉船陷入死亡。

　　当搜索进行了一个月的时候，仍然在希亚宇宙区域的，又只剩下了许问峰一个人。

　　有些离开的还稍微在乎点情分，离开前跟许问峰招呼了一声，说战局紧张必须回去主持；更多的则什么都没说直接离开了。

　　“我看他是疯了，这里能有什么扭转乾坤的希望？把我们喊来这种什么都没有鬼地方不停的乱找，一定是他承受不住失去不败战神族的打击发疯了在自欺欺人。”

　　这是第一个离开的女神统帅的话，后来让很多离开的人都相信了。

　　更多的人知道，许问峰几乎快一无所有，因为不败战神族领地因为黑月为首的暗影族的进攻，每天都在失去大量的领地，还有很多人选择脱离，大多都加入了人类文明。

　　一个月的时间，不败战神族从开始的混乱，已经发展到八成领地不属于许问峰。

　　感情，也不足以成为这些跟许问峰长久有男女之情的女神统帅和军团长们继续跟随他的理由。

　　许问峰仍然在虚空中飞移，搜索着。

　　搜索着那不知道何时会出现的希望。

　　众叛亲离，他不在乎，因为他原本相信的就是自私和利益。

　　当有一天他东山再起的时候，失去都会再回来。

　　许问峰一个人在虚空中飞着，飞着……

　　当视野尽头突然出现了一点光亮的时候，长久搜索无果的麻木让他第一时间想到的是——还有没有离开、或者却而复返来帮助他的人？

　　但这个念头立即又被清醒的理智否决了。

　　那不可能。

　　那么，那点光芒是什么？

　　这片宇宙区域是完全的黑暗，不会有其它区域射来的光芒，因为钢铁文明毁灭的时候造就了很多宇宙区域产生乱石带，垃圾堆砌漂浮的区域。

　　以至于阻挡了光线的传递，而希亚宇宙区域就是位处于宇宙垃圾多层环绕中的黑暗区域。

　　‘找到了？’许问峰精神一振，既然不可能是去而复返来帮助他的人，那就只剩下找到了的结论！

　　许问峰的脸上不由自主的浮现许久没有过的笑容，终于，找到了……

　　随着距离的接近，原本的一点星光越来越大。

　　那是一颗，本来不应该存在的星球！

　　希亚宇宙区域不可能有星球。

　　钢铁文明毁灭的时候这是绝对没有星球的区域，倘若有，区域内的许多漂浮的垃圾就不可能是安静状态，必然受重力影响而靠近，哪怕有种子阵的影响也一定会靠近到某种极限范围的时候才会形成轨迹。

　　可是，那颗星球越来越清晰——

　　的的确确就是一颗星球。

　　蓝色的星球。

　　乍一看，许问峰立即想到人类文明主星地球过去的模样。

　　但是，许问峰始终没有感觉到星球的引力影响。

　　哪怕距离已经近到接近了气层。

　　这是颗非正常的星球，当进入气层后许问峰更确定这个结论。

　　因为气层内世界的情况完全违背了常态。

　　彩色的狐狸没有翅膀，却在天空中随意奔跑；兔子在老虎背上蹦蹦跳跳，而老虎仿佛信佛戒荤那样只管趴卧在虚空睡觉；至于蚯蚓缠绕在各种鸟儿的嘴上，脚上，脖子上在天空飞翔更是随处可见；天地之间好像都成了海洋，各种鱼类满天地的游动，别奇怪他们为什么能够办到，因为海里长出一片片的森林，猴子肩膀上背着猫跳出来……

　　没错，这颗看起来跟地球一模一样的星球内部，根本是个不可能的世界。

　　宇宙中绝对没有这种自然形成的星球，除非闲极无聊的刻意创造，但种子阵至少需要假设四座在星球周围，可是，许问峰没有发现有种子阵的能量波动。

　　许问峰的闯入也完全没有惊动天地之间部分海陆空生活环境的生物们，它们仍然悠闲自在。

　　许问峰观察着，怀疑这是否黑袍所说的心愿星。

　　但是，这里没有神魂母树的踪影，大地上也的树林也不是神魂果树。

　　许问峰本想催动真气高声呼喊，却心有顾忌的放弃了这个打算，如果这里真是跟梦幻真神有关的地方，呼喊叫嚷不一定会有什么结果。

　　纵然许问峰再如何自信满满，也不敢以为自己能够挑战传说中的梦幻空间。


第1093章 你选择了它

　　飞走在不可能的天地之中，看着那些各类生物对自身的闯入全然没有任何戒备，放在平时许问峰一定会动手宰杀，看看那时候这些生物仍然沉稳如初，看看这些生物是否连畏惧死亡的本能都不存在。

　　但这不是平时。

　　即使天地之间的各类生物总在妨碍着许问峰的视线。

　　大地上林木林立，山川河流的分布都跟许问峰在人类文明时候从资料中查看到的地球前身很相似，只是没有任何人造的建筑。

　　一片片不同的区域的光线更与正常情况不同，一些区域光怪陆离，颜色完全违背常态或单一，或错综复杂的交织呈现如梦幻般的彩色。

　　这些一切几乎让许问峰疑心是否找到了传说中的梦幻空间，但随着搜查持续的时间增加，很快被他否定。

　　因为人尽皆知梦幻空间有数千人，而他找寻至今却连一个人都没有见到，也没有适合居住的建筑，哪怕是树屋也未曾见到。

　　或许，这不过梦幻真神随意建造的一处偶尔停留时的‘驿站’。

　　随着搜索的进行，许问峰越来越紧张，黑袍显然没有找到这里，仅仅是从七月过往的踪迹结合知道的其它信息判断出希亚宇宙区域存在什么，但如果这里根本见不到梦幻真神，那么他能在这里找到什么希望呢？

　　没有。

　　这颗不可能存在的星球里，根本没有任何人迹，无论许问峰是通过法符还是肉眼的搜寻，全都没有发现。

　　这结果让许问峰很失望。

　　他立在陆地上一片草原中央的一颗很普通的神魂树下，仔细的观察，希望能够发现什么。

　　这颗星球上只有这一棵神魂树，虽然茁壮，却显得孤单。

　　但是，许问峰在这棵神魂果树上也找不到任何特别的事物！

　　渐渐的，许问峰的拳头紧握，有目的的在希拉宇宙区域找寻了一个月，最终以为找到希望的时候，结果竟然是什么都没有！

　　什么都没有！

　　巨大的希望，骤然间变成坠入谷底的绝望！

　　这里没有他需要的希望，没有——

　　那么他许问峰还剩下什么？

　　什么都没有了……

　　他许问峰注定无法战胜恒毅，黑月的攻击更让他如今连逼迫恒毅杀死自己的资本都丧失！

　　他许问峰，终究还是个笑话吗？

　　“该死！”许问峰骤然拔出战神剑，剑光飞闪，瞬间将一直抱着桃子边啃边眨巴着眼睛盯着他看的猴子从中劈成两截！

　　飞溅的鲜血绽放成一团殷红，尤其的刺目，可怖。

　　然而，那只被劈开的猴子身边的其它猴子们仿佛根本不知道什么是死亡，仍然眨巴着眼睛注视着许问峰。

　　看着周围这些蠢物，许问峰内心的绝望全变成破坏欲。

　　“既然什么都没有，这种狗屁东西不留也罢！如果真有什么梦幻真神，你们倒是出来啊！”许问峰挥动战神剑，追求血腥的刺激消除内心的绝望痛苦，根本不用真气，只凭单纯的力量在猴群中肆意斩杀！

　　他边屠杀，边狂呼叫喊，声音越来越响亮，越来越放肆！

　　比起什么什么都看不到，此刻的他宁可能够惹恼某个梦幻真神出来，哪怕是死亡的终结也总算还有一个值得的结果，总比此刻连终结的审判都找不到的滋味来的要好！

　　猴群在被屠杀，但没有一只猴子逃走。

　　边缘两个吃着香蕉的猴子看着那些身体被劈开，鲜血喷溅的猴子一动不动的倒在血泊中，目光中好像只有好奇，而没有任何恐惧。

　　那种好奇犹如在疑问，那些猴子怎么了？怎么身体变成两半还倒在血红的液体里一动不动的玩耍？是在装睡觉吗？

　　好奇的不仅只有猴子，天空中游动的鱼群也都聚集越来越多，都眨巴着眼睛看着许问峰越来越快的疯狂屠杀。

　　片刻，一头头大象仿佛被这里的热闹吸引，背上带着几只狐狸，兔子，鼻子上带了一排松鼠从虚空奔跑过来，睁着大眼睛充满疑问的看着。

　　“该死的蠢物！该死的命运！”许问峰最初的屠杀尚且带着一分期待，期待有传说中的梦幻真神被激怒出来，可是，随着时间的推移他所期盼的事情根本没有发生的时候，最后一分期待也终于丧失殆尽。

　　他已经没有耐性了，因为彻底丧失了期望。

　　于是也没兴趣继续这么浪费时间的挥剑屠杀。

　　随着真气的催动，许问峰一声爆喝，尽情催动体内的真气外放——

　　恐怖的能量震动对于根本没有种子阵防护的任何星球而言，都不可能承受许问峰这种程度修为的真气外放冲击，倘若没有种子阵，如许问峰这种修为随便在任何一座星系中心全力催动真气造成的连锁反应就能够在不长的时间内完全被毁灭！

　　何况是区区这么一颗星球？

　　不过眨眼工夫，星球上的众多生物甚至没有机会感受末日来临的恐惧。

　　这颗本不可能存在的星球就在许问峰催放的真气冲击下，顷刻间产生彻底的能量爆散！

　　生物，大地，河流，一切的物质都在瞬间炸成各色的能量光雾！

　　顷刻间，消失殆尽……

　　骤然间狂暴化的强大能量化成一大片游动的激荡能量，在黑暗的希亚宇宙区域绽放刹那璀璨的光华……

　　狂暴絮乱的能量渐渐恢复了平稳，只是这过程通常需要很久、很久……

　　许问峰沉默的置身于絮乱的能量中心，再也没有了期望。

　　是的，直到如此，都没有他所期盼的所谓梦幻真神的出现。

　　这，不过是他和黑袍的共同幻想？

　　又或者说，梦幻真神根本没有兴趣见他许问峰？

　　无论如何，他许问峰都已经丧失了一切……

　　这就是此刻他的处境。

　　还能去哪里？

　　还能做什么？

　　许问峰未曾如此茫然……

　　心中的恨，也没有提起的力气。

　　因为绝望。

　　他许问峰落得如此结果，其实他恨不得毁尽一切！

　　让宇宙陪他许问峰一起终结，那才是能够让他甘心的、失败的结束方式！

　　可是，在这什么都没有了的希亚宇宙区域，找不到希望、看不到前方，就是他真实的处境。

　　许问峰就那么静静的悬浮在絮乱的能量中央……

　　突然，他感觉到周围的能量变化很古怪。

　　一颗星球的毁灭产生的絮乱能量和各类射线持续的时间在正常情况很长，但是此刻，他感觉到周围的能量已经很微弱。

　　这本是不可能的事情。

　　许问峰忍不住四面打量，然后，他惊奇的发现，就在他背后，不知道什么时候出现了一团光，一团血红色的光芒。

　　而那团光在飞快的吸收不可能存在的星球爆炸后形成的能量。

　　‘这是？’许问峰绝望的心突然又产生了希望！

　　这么片刻之间，那团光已经将星球爆炸产生的絮乱能量全部吸收干净。

　　而它自身的血红色光芒也开始缓缓黯淡……

　　最后，化成了一团暗红色的，机密信息记录符！

　　这惊喜来的太突然，突然的让许问峰第一次因为激动而发抖。

　　他动手的右手握上那团暗红色的光，满怀期待的按入额头——

　　记忆中，瞬间多了一段信息。

　　‘上个宇宙时代最强的绝技之一，万物归空，终结上个宇宙时代的力量，你选择了它。’

　　许问峰根本没想到会是这样的绝技……

　　为什么？

　　他四面张望，又一次催动法符，可是，根本找不到任何生命存在的踪迹。

　　万物归空。

　　这份力量能带给他什么？

　　许问峰却笑了起来，他很满意，力量的用途就是毁灭，拥有这份力量，足够让他充满底气的继续前进！

　　“哈哈哈哈——恒毅！命运最终还是选择了我！这就是梦幻真神给予我的力量，认可我的证明！我许问峰才是那个注定统一宇宙的人！若我失败，则宇宙都没有继续存在下去的必要！这才是真正的命运——”

　　许问峰的狂笑声，在黑暗的希亚宇宙区域远远传开。

　　直到他带着宇宙中最强大的毁灭力量穿过时空之门离开之后，声音才终于消失。

　　原本被毁灭的不可能的星球处，在许问峰离开后突然亮起两团光芒。

　　一团深紫，一团白紫。

　　光芒，很快化成了两条清晰的人影。

　　散发着朦胧深紫色光芒的衣袍缓缓的飘摆，那张脸上，一双空洞的眸子里却没有映着任何事物。

　　白紫色的光芒环绕在他身边美轮美奂的丽影上，只是此刻，那女子一双明亮的眼睛里含着伤心的泪光。

　　她紧紧抱着深紫色长袍的男人，嘤嘤哭泣，伤心的模样大约足够让任何正常的男人都为之痛惜不已。

　　可是，被她抱着的男人却一脸无动于衷。

　　“呜呜呜……我的神奇星没有了，养了几万年的乖巧可爱的动物都死啦——呜呜呜……依韵你还我，我好难过，呜呜呜……”

　　那悲切动人心弦的苦诉凄楚的让人心酸，可是被她抱着的依韵却只是面无表情的注视着她哭。

　　如此的，无动于衷？

　　她仍然哭着，摇动着依韵的胳膊。“呜呜呜……你还我神奇星，还我还我……”


第1094章 不可思议的力量

　　面无表情的依韵终于没好气的开口了。“自己动手。”

　　自己动手？

　　生命死亡则不能复生，这是宇宙至今为止都知道的道理。

　　曾经科技时代的重生技术，神门时代的造体术等等，从最初以为的可以，到后来终于明白，身体可以再造，也可以通过旧科技时代的数据写入和神门时代的法术的灵魂植入实现看似的重生，但实际上灵魂已经不是原本的形态，只是一个自欺欺人的假象。

　　因此，死而重生至今仍然有术尊们在追求，却已经不再是让人期待向往的方向。

　　因为知道不能的理由，所以宇宙中的生命早已经坦然接受，犹如接受肚子饿了要吃东西一样理所当然。

　　但此刻，在他们眼里，仿佛那是随手可以办到的事情那样。

　　是真的可以吗？

　　“不要！”女人一脸委屈的娇嗔状盯着依韵，眼角还挂着泪痕，理直气壮的道“就要你还我才能体现你对我的关心和无微不至呀，你怎么这么讨厌呀！”

　　“……事多。”依韵说着，抬起的左手随意打了个响指，一团深紫色的光芒刹那绽放——

　　不过刹那，但那个刹那倘若用缓慢的速度去仔细观察，就会发现，紫光闪动时原本星球瞬间破灭的能量流动仿佛在瞬间以逆向的方式倒流，简直犹如一片区域的时光倒放！

　　是的，不过刹那。

　　毁灭了的，那颗本来不可能存在的星球又清晰的静静悬浮在宇宙虚空。

　　“嘻嘻，依郁你真好！”美轮美奂的女人张开双臂，抱着一直在虚空中奔跑的白兔，温柔的抚摸着它的毛。“活蹦乱跳的好可爱咧！”

　　依韵没有接话，没什么表情的看着。

　　女人屈腿坐在头游过来的海豚背上，喜滋滋的冲依韵叫喊说“依韵依韵，快来呀！它想带我们去海底玩咧。”

　　“……”依韵面无表情的看着女人的兴高采烈，原本对这些事物早没有了兴趣，既不厌恶，也不喜欢。

　　“走啦走啦，你答应陪我的嘛！”

　　……

　　话说许问峰在找到神妙星的时候。

　　无双神族的防守战争已经进行到相对尾声。

　　战争并没有结束，只是胜负结果在局内外的人看来，都已经不存在任何悬念，于是也就跟结束了没有什么差别。

　　不败战神族本土超过九成领地都已经落入黑月手里。

　　这是预料之中。

　　过去许问峰一直严防不让暗影族除智慧变异体外、拥有强大战斗力的进入领地范围，在拥有神魂族力量的不败战神族族众越来越多的时候仍然如此防备。

　　即使没有神魂族力量的暗影族事实上根本无法拥有更强大的灵魂之火力量。

　　但这一点，不是许问峰所知道的秘密。

　　可是，即使如此严密的防范仍然无法杜绝黑月有意的渗透。

　　因为智慧变异体们虽然没有强大的力量，无法威胁到不败战神族那些拥有暗影族印记的顶尊，可是，她们能言善辩，拥有敏锐的观察能力。

　　于是，在许问峰无法知道的情况下，很多怀恨许问峰的神统帅和军团长们变节了，他们本不知道自己的女人跟许问峰暗中的勾当，是智慧变异体把许问峰的许多手段一点点的透露出去，直到人尽皆知。

　　还有更多相对不得志，或者野心大，得到的权力却让他们无法满足的不败战神族的顶尊们也变节了。

　　因为黑月的许诺很动人，能够让他们得到一直梦寐以求的职务。

　　其中最关键的一个人物叫做——符天立。

　　不败战神族十大神统帅之一，许问峰给予的权势和优待都非常丰厚，看起来这个人没有变节投靠暗影族的理由。

　　但事实上，她有很充分的理由。

　　那就是野心。

　　黑月许诺，未来不败战神族维持原本的状态，只是让她当不败大帝。

　　作为十大神统帅之一，她的个人实力当然不在话下，拥有一身般配精修法术绝技的灵魂一体法器，许问峰赏赐的神级武魂，自身还拥有适合战斗的强大天赋力量，是神秘花园评测的天尊级超顶尊，距离不败大帝许问峰，无双神恒毅这种顶尖人物的星尊级超顶尊欠缺的只是威名功绩而已。

　　符天立是个很有野心的女人，但她非常明智，在过往从不表露这种野心，让许问峰无从察觉，始终以当上小神统帅就非常知足、满怀对许问峰的感情伪装立足在不败战神族中，许问峰哪怕一句指责的话她就会坐立不安，难受很久，直到能够再见到许问峰，看到他对自己笑的时候才表现释怀。

　　最初成为二线编制的神统帅后，再也没有提出或者表现出渴望领导更大军团的意图，开始一段时期还故意表现的懈怠军务，直到被许问峰责备后又表现出因为爱许问峰，害怕他不爱自己，让他失望的姿态而勉强自己用心军务，随后立下的战功越来越高，却始终没有流露任何渴望管理更大编制军团的意图。

　　正因为如此，许问峰反而因为她的功绩赫赫和忠心一步步提拔，最终成为不败战神族的十大神统帅之一。

　　那之后符天立仍然很好的克制自己，保持伪装，没有一点能让别人怀疑的地方。

　　直到——黑月看上她，暗中抛出橄榄枝的时候，她很痛快的答应了。

　　因为她知道，只有黑月能够给她成为不败战神族最高主宰者的未来。

　　当然，在她内心是希望如许问峰一样，掌控不败战神族后设法脱离黑月的控制。

　　不败战神族对无双神族进攻的时候，符天立也是被留下镇守后方的人。

　　端坐在不败大帝神殿，看着监察阵中不败战神族领地的实际占领情况，黑月十分满意。

　　而符天立则看起来姿态恭敬的站在黑月身边，坚持以下属的神王地位自居，故作谦逊不敢于黑月同坐。

　　“剩下的领地尽快占领，许问峰还或者，如果他回来，进攻无双神族的战斗力就会被统合。”大局已定，但对黑月而言，最终能够收复尽可能更多的不败战神族的有生力量，当然是无求完美必须的目标。

　　符天立毕恭毕敬的低着头脸道“请大帝放心，进攻无双神族的那些神统帅我已经派人跟他们协商，目前进展很顺利，只要给他们满意的许诺，他们也不会愿意继续乱下去。”


第1095章 独一无二的闪华刀

　　黑月对符天立很放心，因为她看透这个野心勃勃女人的心，许问峰尚且一直败在她手上，符天立不过是许问峰的替代品。

　　符天立离开后，暗影智帝道“这个女人需要防备。”

　　“她翻不起什么浪，其心机城府不再许问峰之下，但缺乏胆识，一个只有在拥有绝对把握的时候才敢露出獠牙的野心家，那就意味着我不犯足够大的错误她就只能永远隐藏自己的野心乖乖的替我族做事。许问峰的凶猛在于有冒险的胆识，一丝可乘之机他都敢于发动。”

　　暗影智帝没有再说什么，她的职责只是以自己的分析结果加以必要的提醒。

　　监察阵中，符天立亲自率领顶尊军团抵达如今不败战神族中反抗力量最强大的另一个神统帅。

　　那是一个拥有三十万座星系领地的神统帅，如今同时是多个军团长兼系主的盟主，对抗符天立至今已经半个月。

　　他们并非为了忠心于许问峰而坚持反抗，只是不愿意加入暗影族，也不愿意被符天立领导。

　　反抗军的首领同样是天尊级超顶尊实力的非常人物。

　　然而，在监察阵中当符天立飞出阵中，手握一把银色长刀高呼道“何必徒增伤亡，你我生死一战以决胜负！”时，反抗战斗力的盟主却不敢应战。

　　局势明明对他们严重不利，取胜的战胜之心早已经丧失殆尽，能够以这种方式赢得胜利本是无法拒绝的天赐良机。

　　可是，久久没有回应。

　　直到符天立冷笑高喊道“诸位拼死作战为的又是什么？最终又能得到什么？今天你们陷身包围的绝境之中，被灭亡只是时间问题，你们所追随的盟主却顾惜自己的性命，让你们白白送死！如此人值得你们为他拼命吗？回到这边，不败战神族将会恢复过去的稳定，诸位的职务待遇一概不变，这是我符天立的承诺！”

　　一番话顿时动摇了反抗势力中的许多顶尊的意志，他们原本期待能够突围，可是持续不断的星系干扰符让他们没有牵走领地的机会，暗影族顶尊战斗力对符天立的帮助又让他们陷入被包围的局面，短短十年已经失去了很多领地。

　　不过片刻，就有顶尊发动重逢绝技迅速脱离军阵投降了过来。

　　反抗势力的盟主意识到人心涣散，士气低落，这才提着剑飞出来应战道“符天立你自己想找死，我成全你！”

　　符天立哂然一笑，那副不把敌人放在眼里的神情，只要是熟悉许问峰的都能出类似。

　　只见符天立的黑色法披飞扬，伴随额头射出一道白光，瞬间射中明明已经防备却仍然没能够躲开的反抗势力盟主身上！

　　当这道白光射中的同时，反抗势力中的一个个星主无不脸色剧变，仿佛这道白光的击中已经预示了这场决斗的胜负结果那般。

　　那反抗势力的盟主被白光射中的同时，符天立连人带刀同时化作一束白光，顷刻间一闪已经掠过两人之间的距离——

　　这是宇宙中众所周知的法术绝技——闪华刀。

　　这套法术绝技的特点是具备很强的单独战斗能力，同时又并非完全没有军团战斗的强大绝技，一直是宇宙中不冷门的法术绝技之一。

　　而闪华刀又是其中杀伤力最强，冲锋闪移速度极快，几乎可以媲美神书绝技纷飞乱斩的移动速度，一直被宇宙中的术尊认为纷飞乱斩的创造必定借鉴了闪华刀的特点为基础。

　　但不同的是，闪华刀的杀伤力单一，集中，没有任何花哨的变化。

　　在神魂族力量普及前被这一招斩中，往往不死也重伤。

　　但神魂族力量普及后闪华刀无法重创敌人，导致这套法术绝技的使用者越来越少，仍然能够凭借这套法术绝技威名赫赫的人，只有符天立一个！

　　化作白光的符天立一闪掠过对手身边，刹那闪亮的三丈刀气毫无悬念的将反抗势力的盟主拦腰斩成了两截！

　　这根本不是让人意外的结果，能够挡住闪华刀的本来就极少。

　　被拦腰斩断的反抗势力盟主的身体断处顿时亮起彩光，迅速复原。

　　倘若是在神魂族力量普及前的时代，这一刀砍中，胜负已分，这也是神魂族力量普及后闪华刀绝技迅速落寞的原因，因为神魂族身体的力量让再沉重的肢体创伤都变的几乎没有增加胜算的意义。

　　可是，不等那反抗势力的盟主断开的身体复原，飞闪中的符天立身形还没能让人完全看清，又一次化作白光闪过那反抗势力盟主的身边——

　　闪华刀的刀气，再度闪亮！

　　这一刀，从背后头顶落下，直接将那反抗实力的盟主劈成两截！

　　闪华刀连续两次的发动？

　　这在过去是不可能的事情！

　　但是，观战双方顶尊都没有人惊讶。

　　这本来就是不可能的事情，可是宇宙中就有人能做到，这个人就是符天立。

　　在神魂族力量普及后，她本就是因为神魂族力量得以从天尊修为一跃成为顶尊，让原本拥有的独特天赋力量绽放光彩的强者之一。

　　其天赋力量配合闪华刀这一招能够实现击中敌人造成一定程度创伤后吸取到特殊的灵魂之力，因此获取经脉负荷完全被天赋力量消除的奇效！

　　犹如神书绝技的黑暗爆发的效果一样，但更强，只是偏偏只有配合闪华刀这一招才能够让天赋力量得到的灵魂之力依附的穴道完全重合存在负担的经脉。

　　正因为如此，当反抗势力的盟主没有躲开闪华刀锁定的白光印记时，才会人人脸色大变，因为那意味着极其可能会一直陷入符天立单方面无止境发动闪华刀攻击的绝境！

　　战斗情况的发展也果然没有奇迹发生。

　　当符天立第二刀得手，反抗势力的盟主更没有了抵挡第三刀的资本。

　　于是，闪华刀不停发动下的符天立几乎一直处于飞闪的白光状态，一刀刀重击下去，第五刀的时候已经将反抗势力的盟主的身体催成血雾，化成了一团彩光。

　　到这时候，胜负已经明白……

　　监察阵前的黑月很满意符天立的表现，巧妙的利用反抗势力崩溃的信心挑动人心，迫使首脑在压力面前答应决斗，直接斩杀首脑反抗势力必然四分五裂，纵然不全部投降也会迅速衰弱到不堪一击的地步。

　　“符天立的单独作战能力实属宇宙一绝，能胜她的人没有多少。”暗影智帝公允的做出判断，尽管早看过符天立过去战斗的情景记录，此刻仍然为其天赋造就的法术绝技特殊力量的强大而称道。

　　“否则许问峰也不会破例提拔，十大神统帅除了她和王不怕，蒂法，全都是影响力很大的顶尊。”

　　在用人的能力方面，黑月对许问峰从来是认可的，许问峰的部署中没有不称职的饭桶，蒂法和王不怕不必说，前者忠心耿耿，后者战斗力不俗而且又可靠，其它神统帅全都名副其实。否则也不会许问峰领导不败战神族多年，推行的又是权利控制部署的方式，却没有过值得一提的内乱，对外用兵也少有战败的时候。

　　符天立的胜利已属必然，黑月也没有了继续看下去的必要。

　　正在这是，又一个智慧变异体通过联络阵禀报说“大帝，神殿中许问峰的居处能量墙壁中发现暗格，破开种子阵后发现里面是颗灵魂珠，经过信息比对可以确定是许问峰过去的部署——艾蓝。”

　　这消息很让黑月有些意外……

　　但是，这是一个意外的好消息。

　　意外的是黑月没料到许问峰竟然会留艾蓝的灵魂不毁灭。

　　值得高兴的是，黑月立即意识到艾蓝的灵魂珠将能够发挥什么样的、不可替代的作用……

　　……

　　不败战神族陷入内乱开始，进攻无双神族的大军也因为许问峰，王不怕，蒂法三个人都不在而陷入混乱。

　　带领一支支军团的神统帅、军团长们彼此都不会愿意听从别人的指挥，一些因为关心不败战神族内部的领地而率军回去；更多的知道不败战神族内部的局势不妙而撤到军总部驻扎，观望局势，考虑将来的路该如何走；还有很多受领地内族神的影响，撤军回去迁居星系领地，投降了人类文明。

　　不败战神族的内乱进行了一些天的时候，无双神族军事志愿者和领导志愿者们一致认为该充分把握眼前的局势，给予神魂联盟和士气早已经衰弱的花园精灵族决定性的一击！

　　不败战神族的攻势瓦解，恒毅得以腾开手脚。

　　花园精灵族早已经士气低落，不败战神族的乱，神魂联盟的崩裂更让他们清楚的意识到不存在能够侵占无双神族的胜利希望。

　　恒毅赶到依孜姿主持的，对花园精灵族的战线。

　　并且派去使者，约见了自然王。

　　临出发的时候，白问神却通过历练珠发来信息。

　　“如果自然王停战最好，如果放不下花园精灵族的骄傲，宁可负隅顽抗到灭亡也不愿意停战，战胜自然王的机会留给我！”


第1096章 骄傲的坚持

　　恒毅知道白问神一直不满意没能单独战胜声名足够响亮的人，一些新兴顶尊中声名赫赫的人有许多已经饮恨在白问神剑下，如今白问神被认为是跟一息旗鼓相当的天尊级超顶尊，但这还不够。白问神的目标是超越一息。

　　只是，以白问神的神速剑对自然王的能力，结果实在很难料。

　　依孜姿附耳轻声道“自然王的法术绝技对神速剑存在很大的克制作用，白问神的胜算很低。”

　　可是不等恒毅回话，白问神又道“喂！少跟我扯什么我胜算低的问题。明知道必胜还有必要挑战性吗？再说了，我的另一个理想你不是不知道，我这辈子必须拥有一百个宇宙绝色，这么多年了才搞定十三个！历代自然王中的女性都是绝色美女，这可是千载难逢的机会！”

　　白问神话说到这份上，恒毅也不想说些虚伪的理由照顾白问神的想法，原本两人之间一直直来直往，白问神也喜欢干脆了当。“我当然不愿意拒绝，但是，让我怎么不担心？”

　　“战斗的人生注定有无数可能饮恨而死的风险，害怕失败我就不是白问神，真干不过被杀了也不必愧疚，更不必替我悲伤。不能实现从小立下的志愿对我来说就宁愿一死了之，换言之，成功是实现了夙愿，失败也是成就了早有准备的终结。”

　　“如你所愿。”恒毅知道自己再不需要说什么了，白问神的态度已经说明一切，因为关怀朋友的安危而不惜阻止对方清醒的人生价值实现之路，那不是朋友，如同如果有朋友以关心的名义阻止恒毅为自己的信念前进一样的道理。“期待你的好消息。”

　　“开玩笑！为了我多年好不容易追到手的十三个绝色不变成别人的女人，我白问神也绝不允许自己失败！”

　　一旁的依孜姿观察恒毅的神色，知道已经做出决定了才问说“神君还是决定让白问神去吗？”

　　“是。”恒毅旋即道“既然如此，那就调整步骤，直接由白问神负责交涉。原本自然王会答应停战的可能就很低，如果白问神能够击败她，那么以花园精灵族的传统自然王必定会传位别人，接任者以权限的领导者姿态开始，不存在决定停战方面的沉重压力，结果更好。”

　　“如果输了？”

　　“我上。”恒毅简单的两个字，让依孜姿再没有疑问。

　　原本的计划也是由恒毅交涉，倘若自然王坚持拒绝，那么恒毅将会亲自击败自然王。

　　领导志愿者们一直的推断都认为自然王很难直接答应停战，恒毅也很理解自然王如今的处境。

　　对无双神族发起主动进攻的战争至今已经一个月，花园精灵族过去收服的异族脱离的一天比一天多，现在的花园精灵族除了本族的战斗力外，几乎没有别的异族力量相助。

　　内部的崩溃之势太迅猛，根本已经到了无法控制的地步。

　　可是，花园精灵族仍然没有退兵。

　　面对这样的致命的失败，自然王没有办法退兵，花园精灵族本族长久的骄傲也让他们宁可在这里选择战到最后，也不愿意屈辱的低头。

　　因为如今的宇宙形势任何人都很清楚，如今处境的花园精灵族根本不可能还有翻身的机会，已经没有力量抵挡两大超级文明未来必然的进攻，灭亡只是时间的问题。

　　花园精灵族还抱有侥幸的希望，那就是暗影族，还有等待不败战神族从混乱中恢复稳定，即使如今的情况看来未来掌管不败战神族的人是符天立，但她早见过花园精灵族的使者，表达了初步继续联军的意向。

　　双方的大军间隔一定距离，维持着戒备势态。

　　自然王独自飞出军阵，目不转睛的注视着同样迎面飞过来的恒毅。

　　一时间，自然王内心百感交集……

　　在面对失败的绝境，她早已经发现一件事情，她的人生因为圣王的教导和帮助而成就前所未有的辉煌，却又因为拒绝圣王的建议而落入今日的田地。

　　这让自然王十分沮丧，原本饱满的自信被这种念头摧毁到了难以重建的地步。

　　会因为这如同是说——她不是花园精灵族迄今为止最伟大的王，她的辉煌背后，真正能够承载这份荣誉的人其实是圣王。

　　面对恒毅，自然王的心情更是复杂。

　　无法释然的愧疚感自然是主要部分，长久得到无双神族的帮助而能够拥有强大战斗力的花园精灵族却反过来主动攻击无双神族，这份愧疚不仅是她一个人的，还是花园精灵族整体的。

　　正因为如此，花园精灵族内大多数人都沉默的不谈论停战的主张。

　　如果注定灭亡，那么花园精灵族的终结宁愿是终结在无双神族手上，也不愿意是被长久的宿敌两大超级文明所统治。

　　当两人在虚空中悬停，近距离面对的时候，还不等恒毅开口，自然王已然道“无双神的好意本王及花园精灵族上下都很清楚，由衷感激。然而，本王不会答应停战，宇宙形势分明，我族为成就花园精灵族几万年来的志愿而向无双神族举兵，此举不义却势在必行。不能在这里胜利，我族则必将灭亡与两大超级文明的进攻。如今我族几乎只剩下本族族众，若在这里坚守不到胜利的希望，最终只能是彻底的失败，那么——宁可败于无双神族而不愿败给两大超级文明。”

　　自然王的明确表态没有出乎恒毅的预料，作为以荣誉骄傲为本性的花园精灵族的王，自然王此刻既不能因为失败选择自杀逃避，也无法在低头妥协，宁可抬着头死战到底，也不能低着头屈辱求生。

　　这原本就是花园精灵族的常性。

　　“自然王的难处何不以一战解决？”

　　这是个有意思的提议。

　　自然王当然明白，这是知道她处境的针对性提议。

　　如果她胜利了，无双神族当然不会说投降，却可以是花园精灵族带着胜利的骄傲而停战，不再是在一面倒的失败屈辱局势下屈辱求生的停战。

　　这对别的种族而言意义不大，但对花园精灵族而言却意义重大。

　　如果她失败了，或死或被俘虏，那都不是作为王的她主动去逃避失败的责任，而是竭尽全力的战败，那么继任者不需要背负她导致的错误责任，做出停战的决定也就并非是难以让花园精灵族本族上下接受的事情了。


第1097章 胜利宣言

　　“一战以定，不必让族众无谓流血，这提议很符合无双神的风格，本王岂有不答应的道理。无双神——请！”话音落下的时候，自然王身上亮起彩色的能量光。

　　她对这一战并没有足够的信心，因为她不知道圣王是否透露了花园精灵族密不外传的绝技。

　　神魂族力量拥有前，她知道自己不是恒毅的对手，但得到神魂族力量之后自然王的战斗力已经接近于无懈可击。

　　然而，得到神魂族力量后自然王不怕恒毅，但也并没有能够战胜的足够自信，胜负之数从彼此能量对比中长久以往仍然是她的赢面较低。

　　彩色的护体真气覆盖自然王身体的时候，她已经在脑海中迅速过了一遍面对恒毅战斗中各种可能的情况，而最终的结论仍然是需要迅速决出胜负，倘若长久对峙消耗的战局，那么全宇宙也没人是恒毅的对手，谁的真气也无法支撑的比他更久。

　　可是，就在自然王做足准备的时候，却看见一条全身白色战斗法袍的男人提着把白色的剑，偏偏又戴着顶翠绿色的法帽，疾飞而至——

　　倘若面对的不是恒毅，自然王一定以为对方要趁机发难。

　　“无双神这是何意？”自然王颇觉错愕。

　　“白问神将会代表无双神族出战。”恒毅说罢拍动背后的血凤之翼飞退回到军阵前的依孜姿身边，后者自然很在意这场决斗。“神君看自然王心意如何？”

　　“胜负都不会影响停战的结果。”见过自然王后恒毅已经明白自然王的想法，其本身实际上对这场战斗的继续已经没有任何主动性的坚持意图，停战是她所想又在如今的压力面前无法做的事情，一战而定的结果都必然是停战，只是自然王若赢则仍然是花园精灵族的领导者，若败则会卸任。

　　而这是，自然王跟白问神已经在彼此观察打量对方。

　　无双神族出战的人不是恒毅，也不是依孜姿或者是塘朗，狂刀神，而是白问神，这是自然王绝对没有想到的事情，大约谁都不会想到。

　　“本王听说过你，号称无双神族双剑之一，一息之徒，然而，神速剑凭何挑战本王？”

　　白问神失笑道“美女的话很奇怪，神速剑不正是最适合跟你战斗的法术绝技吗？”

　　自然王暗暗皱眉头，虽然过去看过白问神的资料，却没想到这种场合还会如此轻佻说话，不由的暗暗动气。“人类文明白家出身的人果然没有礼貌！”

　　白问神微微一笑，手中白色的法剑缓缓抬起，这把法剑他换了已经很久，过去的翠绿色的法剑不如如今的趁手，唯独头顶上红当年赠送的法帽任他如何努力都没找到可替代品，无双神族的炼器志趣者们特意看过后说，翠绿色的法帽就是最适合他的法器，除非有彻底的技术更新，否则无可替代。更让白问神气结的是即使想再制作顶一样的也难，因为其中有种稀有材料无双神族不产，除了神速剑修炼者的法器外根本没有别的法器用得上，以至于白问神至今还顶着绿帽子，彻底破坏了一身白色的风格。

　　“我听说花园精灵族的求婚有两种方式，一种是两情相悦；另一种是对方凭借本事，只要任何竞争者都不是单方面求爱者的对手，就能通过不断发起决斗的方式抱得美人归。我个人觉得第二种方式太好了。”

　　自然王此刻已经不是生气了，而是愤怒。

　　宇宙之中如此小看她自然王的人，今天还是第一次遇到，纵然当初没有神魂族力量前的大联盟时期的冰璃，纵然实力在她之上也未曾对她有过只言片语的轻视。

　　而今天，白问神却以必胜姿态，堂而皇之的宣言要以花园精灵族的传统强娶。

　　这不仅是对她的小看，同时是对花园精灵族所有顶尊的轻视。

　　“无双神今天不仅要品尝失败的耻辱，看来还要失去一个朋友了。”自然王本没有杀死白问神的想法，因为求胜不等于必须杀死对手，但此刻却决意不让白问神活命，一个敢于如此挑衅的人，羞辱的就是整个花园精灵族的骄傲！

　　随着自然王的话音落下，她的身影瞬间消失不见——

　　花园精灵族自然王才能够修炼的绝技，傲绝宇宙的独特力量！

　　这一刻，依孜姿在内，无双神族观战的顶尊们全都暗暗替白问神担心。

　　自然王身影消失的同时，绽放彩色光芒的身影已经出现在白问神背后，手中握着的五色法剑在现身的同时直刺白问神后背——

　　然而，白问神犹如背后长了眼睛那样，转身的动作之快更让人难以置信！

　　骤然旋身中，手里的法剑已经及时荡开了自然王的攻击。

　　力量的差距，瞬间见分晓，白问神的杀伤力在自然王的挥剑之上，但这原本也是理所当然的事情，基本没有法术绝技的神速剑杀伤敌人的手段本就依靠平平无奇的迅猛快剑而已。

　　一击得手的白问神脸上挂着自信的微笑，目光中流露出的神色犹如再说‘这根本没用！’。

　　没有言语的自然王左手凝聚的彩光骤然挥甩——

　　查时间一片彩光能量迎面扫出！

　　白问神身形骤然以不可思议的移动速度下飞、旋动中，那团彩光几乎贴着他的脸和身体，差之毫厘的落空飞过去。

　　张开的骨龙翼带着白问神的身形在旋动中骤然追上自然王，飞闪的剑光毫不留情的迅猛斩出！

　　然而，眼看剑至的时候自然王的身形再度消失不见。

　　再出现时人已经在千丈之外。

　　白问神不禁笑了起来，望着在千丈之外吸收天地自然能量聚集左掌的身影，开口道“看来神秘花园传闻有误，说美女得到神魂族力量后圣王绝技的闪移间隔时间短至四分之一息，现在看来至少短至于二十分之一息。”

　　自然王以冷漠表示对白问神的不屑，神秘花园的传闻原本就不能完全符合实情，知道圣王绝技在得到神魂族力量后变化的人全宇宙本来就只有她自然王和圣王两个人，传闻中的四分之一息不过是因为在过去的战斗中只有一次能够迫使自然王在四分之一间隔的时间内第二次发动绝技而已。

　　“如此骄傲的绝色我白问神要定了！”自然王的沉默让白问神不仅没有生气，反而斗志更高涨！

　　战况比预料中更艰难，战胜自然王比原本估计的机会更小，但是——没有任何事情能够成为白问神退缩的理由，在决定对阵自然王的时候他就已经下定决心，要么成功，要么战死，没有第三个可能。

　　骨龙翼带着气势汹汹的白问神飞冲自然王追去……

　　观战的依孜姿暗暗将战况通过历练珠传送给一息。“部长觉得白问神的天赋力量是否用的太早？”

　　“长夫人不必担心，得到神魂族力量后白问神的天赋力量已经能够维持的更久，刹那的发动只需要片刻就能得到恢复，灵魂之火丧失的是外层防护结构部分，这属于能通过白问神天赋力量自我修复的部分，他的战法是利用天赋力量打击自然王的自信，任谁遇上这样的对手，除非知道白问神的天赋力量究竟，否则都会产生一种误解，以为对方一直留有余力，关键时刻不可思议的加速本事根本不在乎自己的任何攻击。”

　　依孜姿这才放心了很多，坦白说她对白问神的了解不是很多，在人类文明的时候白问神开始并不耀眼，而且修为差距太大，不是顶尊的实力那时候根本不值得依孜姿事无巨细的调查了解。得到神魂族力量后白问神又在明心花里呆了很长时间，出来后又是在无双神族的神杀团，并不属于依孜姿管辖，自然不能了解太深。有了一息的肯定她才能相信白问神内心并没有如表面表现的那么容易读懂，而这种外在个性和内在智慧的错差又足以造成不了解的人的误读，自然王绝对想不到白问神那神奇的轻松躲避和招架其攻击的能力背后的真实情况，也不会想到白问神竟然从开始就在处心积虑的施展这种心战战术。

　　只是，如果白问神不能对自然王造成足够的压力，那么这种心理战术将会毫无作用。

　　然而，当今宇宙中能够抓住自然王的人依孜姿实在想不出几个。

　　即使是她自己面对自然王也对那种高频率的闪移法术绝技能力毫无办法，只不过能够凭借新月天赋力量确保让自然王也难以找到战胜她的机会而已。

　　决斗仍然在继续，白问神第二次的追击仍然在自然王的闪移法术绝技面前落空。

　　然而白问神不见沮丧，只是微笑着冲再度闪移开的自然王道“二十分之一息的闪移间隔看来就是美女的极限了，如果是这样，你已经是我的女人了！”

　　“狂徒！”这么片刻自然王左掌吸收的天地自然能量仍然不足以发动第二次能量攻击。

　　白问神带着自信的微笑，拍动骨龙翼第三次高速飞扑自然王——


第1098章 这才是胜利宣言

　　迅猛的剑光闪动，自然王果然再度闪移回避。

　　只是，这一次白问神再没有说话，飞移的速度突然以竟然的倍数提升，人化作绿色的幽光，一闪便掠过千丈的虚空距离，追上了刚刚现身的自然王！

　　迅猛的剑光当头劈落！

　　自然王暗暗震惊，却及时横剑挡住！

　　然而白问神那更干脆了当、强大的剑劲顿时将自然王震的身形疾飞——

　　与之同时，白问神身形突然一闪而逝！

　　神速剑最闪移法术绝技，剑气冲击！

　　可是，白问神发动这招却让观战的顶尊全都错愕而不能理解！

　　包括依孜姿——

　　神速剑对自然王最大的优势本来是让自然王的绝技中主要的防御和反击手段没有用武之地。

　　因为任何能量形式的法术绝技的发动都会变成自然王的力量，别说剑气冲击，哪怕是恒毅的剑舞千军也休想伤得了自然王分毫。

　　白问神这时候发动剑气冲击除了浪费真气，白白便宜自然王之外还有什么作用？

　　果然，就在白问神发动剑气冲击的同时，自然王左掌迅速吸收到强大的真气能量！

　　当白问神身形出现在自然王面前的时候，随自然王左掌推出，一大片范围比交战之初广阔十倍的能量光刹那横扫而出，眨眼将白问神的身影完全吞没！

　　“白问神这是干什么？”剑气冲击的发动莫名其妙，即使是个修炼神速剑的笨蛋也不会在刚才那种情况下发动，因为那原本还可以成为回避沉重攻击的防御手段，而刚才的发动没有任何意义。

　　此刻白问神现身后的反应同样让依孜姿看出明显的异常。

　　他没有躲，就好像专门现身挨打那样。

　　同样在观战的恒毅这时候却露出微笑，因为他已经读懂白问神的想法。

　　大范围彩光瞬间将白问神吞没的同时，自然王没有错过这种天赐良机，左掌紧接着凝聚圣光球推出的同时，右手握着的法剑已经直接刺向被彩光吞没的白问神。

　　这一剑，同样迅猛！

　　可是，却在刺入白问神身体三寸的时候戛然而止。

　　因为白问神的剑身抵住了自然王法剑的护手，让自然王再没有办法前进分毫，真气同时被阻挡在剑身连接护手处，无法继续灌入白问神体内。

　　剑刺受阻，自然王进攻的动作却片刻不停，左掌握着的圣光球直接朝白问神面门推出——

　　白问神笑着，在圣光球攻到的时候猛然张嘴，一口咬住！

　　这反应别说自然王无法预料，谁又会想到会有人以防护能力更弱的嘴去承受圣光球的爆破？

　　这是故意的！

　　除此之外没有其它更合理的解释。

　　爆炸的彩光顷刻间将白问神的半张脸炸烂。

　　自然王回剑再攻，然而剑刚递出就已经被白问神抵住，预备的攻势根本没有施展的机会。

　　“你——”白问神到底在想什么？自然王不知道，但这一剑分明显示出她的近身攻击手段白问神根本不放在眼里。

　　就这么片刻功夫，白问神被炸烂的半张脸已经恢复痊愈，身上被彩光扫过造成的身体外表的肌肉损毁的伤势也已经痊愈。

　　白问神仍然面挂微笑，手中的剑却紧紧抵住自然王的法剑，剑上的吸附力量让自然王竭尽全力而不能分开。

　　这一刻，自然王意识到了危险，如果剑不能分离，那么将处于彼此真气剑劲不停对碰的处境，自然对她很不利，最具备优势的闪移绝技也无从施展。

　　这，难道就是白问神故意挨打的意图吗？

　　剑动了！

　　白问神的剑骤然迅快的旋动，那股强大的吸附力量让自然王仍然无法回抽法剑，手里的剑反而完全被白问神的剑带着动。

　　剑刃，在顷刻间不知道多少次的贴着自然王的法袍外表飞闪而过，偏偏没有伤着法袍分毫。

　　不过片刻，在观战者眼里就是两剑紧贴，瞬间一起挥舞出大片璀璨剑影的情景而已。

　　只有置身其中的自然王心知肚明，这个瞬间她已经完全丧失反抗之力，白问神如果不是刻意留手，就已经能够在她身上留下遍布的剑伤。

　　‘神速剑果然名不虚传……’事实上本就没有轻视白问神实力的自然王这时候已经变成凝重以待。

　　不过瞬间，白问神的剑又停了下来，他笑着，注视着遮挡自然王面容的那面彩光道“现在这么打下去美女一定没有办法脱离我的剑劲力场控制，不过这么赢了你太不够爷们，只会让你觉得我是阴谋算计取得胜利，那可不是我的初衷。刚才让美女打几下是因为——如果不给美女机会，一直到败给你未来的男人时也没打不出有效的攻击，那未免让你太没颜面。”

　　“狂妄！”自然王被这番话彻底激怒！

　　白问神却仍然语气从容的微笑道“美女记住，我白问神注定是那个让你无力反抗的男人！”

　　话音落下的同时，白问神的剑骤然发力，原本的吸附力量突然变成推力，顿时将自然王震退！

　　然而，白问神却没有利用这个机会追击，仍然悬浮虚空，微笑道“美女，我来了。”

　　当白问神说完这句话的时候，脸上一直挂着的略显轻佻的笑容突然没有了，取而代之的是认真严肃的专注，这一刻，在自然王眼里面前的对手好像终于全力以赴，化身为真正的战士……

　　直至这时，依孜姿才恍然明白白问神的用意，不由轻笑道“白问神在追求女人的本事上比神君高明很多。”

　　恒毅微笑点头道“也是战斗的一把好手，同时能多倍放大心理战的效果，挨几下换来这种一举两得的奇效，真亏他想得出来。”

　　主动攻击的白问神的第一剑毫无悬念在自然王的闪移绝技中落空，可是，就在落空的同时白问神的身体瞬间被幽暗的绿光包围，顷刻间化作一团绿光，一闪掠过虚空的距离，扑到了才刚现身的自然王面前！

　　惊人的飞移速度，带着气势汹汹的凶猛剑光，毫不留情斩在自然王肩头——

　　纵然全力以赴的招架，却仍然慢了些许，以至于被白问神的剑刃砍入骨头半寸时才架住。

　　神情冷峻的白问神一声低喝，身上刚消失的幽绿色光芒又在亮起，剑劲杀伤力突然倍增，顿时粉碎了自然王防守的招架之力，轻易斩断了自然王的左臂！


第1099章 天平上的礼物

　　仿佛，他根本不需要通过眼睛看到，不需要通过感觉捕捉，直接就能预知自然王闪移后所在的方位。

　　这当然不是预知能力，而是神速剑达到某种境界后形成的一种特殊力量，灵魂剑印。

　　剑印在自然王的身上，始终跟白问神的感知能力保持不间断的连接，无论自然王的闪移发动多少次，白问神都能知道她闪移后的方位。

　　自然王刚闪移、瞬间发动天赋力量被幽绿光芒包围的白问神已经连人带剑斩到！

　　这一击不出自然王的意外，然而其迅快速度却仍然让自然王来不及抵挡，杀伤力的差距也决定了即使挡住仍然会受伤。

　　战斗经验丰富的自然王也果然没有选择被动招架这种一定会陷入被动绝境的反应，而是——很痛快的直接挥剑反击！

　　以伤还伤，挡不住白问神的剑，但出剑速度的些许差距难道还不能让她反伤对手吗？

　　这漂亮的反应让观战的人无不暗暗叫好。

　　可是，自然王的反击一剑落空了……

　　白问神的剑刺穿了她的咽喉，而她的剑的剑刃根本就是贴着白问神的法袍落空过去！

　　白问神仿佛早就料到，甚至能预知她这一剑的轨迹，就在攻击中的身形些微扭动，就轻轻松松的实现了这种最完美的回避！

　　无疑，这就是白问神心战所必须的条件实现，而此刻的自然王的自信也的确遭受沉重的打击！

　　对手愿意挨打就挨打，不愿意挨打的时候她连换伤的反击都无法做到？

　　那是种什么样的实力差距？

　　可是，那是不可能的事情！

　　他们之间的实力即使有差距，也绝对没有这么大。

　　自然王无法相信。

　　当她在白问神回剑的瞬间又发动闪移、瞬间在千丈外现身的同时，拖着绿色光尾的白问神在下一个瞬间杀到！

　　这一次，自然王凭借片刻交手中绝技吸收的能量直接扫击！

　　眼看着挺剑刺过来的白问神的飞移速度突然再度加快，前冲之势骤然变成下移翻旋，身体同样是贴着能量光扫荡的边缘回避绕过，闪过自然王身边的同时，法剑毫不留情的在自然王的腹部留下很深的剑伤。

　　避开了！

　　自然王那吸收能量化为攻击的法术绝技再次被白问神以最创伤对手自信的方式避开了！

　　战况发展到这一步的时候，依孜姿不由长松了口气。

　　一直以来白问神没有机会跟如自然王这种威名赫赫的人物交过手，原本如自然王这等威名的人宇宙中也数不出来多少个。

　　可是今天白问神用事实证明了自己，智勇的完美结合创造了眼前这样的战局！

　　依孜姿设身处地的推敲，不知道白问神天赋力量其实是在燃烧灵魂之火得到强大的力量提升的奥秘，即使今天她是自然王，也同样会在这一连串的打击下自信遭受严重创伤，如此一来自然王的对拼求胜意志会越来越薄弱，这会伴随着应变能力更差，气势上则演变为此消彼长，自然而然的形成一种被事实震撼的认知——白问神太强大，是一种压倒性的、绝对优势的强大！

　　一旦被这种心理认知主导，自然就会丧失冷静，那么，自然王也就很难有赢的可能了。

　　如今的局势对白问神来说是一面倒的优势，但还不足以确定最终的胜利。因为这需要看决战中后续的发展，哪怕一个细节的出错都会让自然王本来消沉的自信陡然恢复一大截。

　　而且，如果自然王的自信彻底崩溃的太晚，又或者白问神没有能够在灵魂之火的燃烧影响到正常状态的保持之前就获得致胜的局面，那么失败的极可能还是白问神！

　　毕竟自然王的法术绝技优势明显，其吸收敌人、周围环境的能量化作能量扫击的攻击手段虽然单调，却基本不耗费自身的真气，精力的耗损也极低，相较之下白问神绝没有长久消耗的优势资本。

　　因此，决战过程中每一刻的战斗情况，仍然让依孜姿十分认真的关注，些微差错就必定会葬送白问神好不容易促成的大好局势。

　　……

　　自然王跟白问神在决斗。

　　与之同时，圣王负责的对神魂联盟的战斗情况也走入了新的阶段，这是圣王决定促成的阶段。

　　神魂联盟的崩裂早已经不可阻挡，如今局面已经不比花园精灵族好到哪里去，大多数的领地都随着管理的族神和系主的脱离而失去，曾经威势赫赫的黑龙族和武神族如今只剩下原本十分至二三的领地。

　　雪上加霜的是继席林族脱离之后，阿卡斯族也脱离了神魂联盟，迁居到空寂的宇宙虚空区域，并且在跟人类文明方面洽谈加入的事情。

　　宇宙局势的变化让曾经野心勃勃的阿卡斯族神也不得不绝望的意识到，争夺宇宙之主的鸿图伟业已经不可能是阿卡斯族能够实现，已经不存在高速扩张发展自身的可能。

　　而这一切，都是因为对无双神族的进攻战斗失败所导致，倘若顺利入侵了无双神族，那么阿卡斯族一定能够迅速壮大自身，那时候的宇宙局势也会被改写，成为更多势力并存的形势，那么阿卡斯族的未来就还有值得期待的希望。

　　而如今的宇宙局势，两大超级文明，在被围攻的战斗中不但领地没有丧失，反而因为神魂联盟、花园精灵族、不败战神族内的人投降而更庞大的无双神族，这三个庞然巨物的存在已经彻底宣判了花园精灵族和神魂联盟的任何念想。

　　继续跟随神魂联盟必定是死路一条。

　　这一点，老奸巨猾的阿卡斯族神看的非常清楚。

　　因此，他主动去莫西亚族拜访同样率领族众顶尖战斗力撤军回来不久的莫西亚族族神——大元。

　　“元族神！好久不见！一直都想拜会，奈何今天才有时间。”阿卡斯族神说的煞有介事，俨然是相识多年的老朋友那样，对于曾经在阿卡斯联合文明发生的那些不愉快，好像都跟他没有关系。他边说边让同来人取出储物道符。“知道元族神并不缺少什么，这些只是一点心意，还请笑纳。”

　　大元的长夫人如今在无双神族的复生花，距离出来还早的很，在莫西亚族取的前族神爱女，也是莫西亚族的第二夫人命人收下，那人带去库房取出回报，第二夫人通过历练珠告诉了大元。

　　所谓的一点心意，绝对不止是一点点。

　　五十亿紫晶，一百件灵魂一体法器，此外还有十万套星器。

　　如此手臂，简直慷慨的让人无法相信。

　　阿卡斯族神当然不是什么慷慨的人，他的慷慨一定带着能够收获更大价值的目的。

　　“阿卡斯族神客气了，请——”大元没有推辞，仿佛对阿卡斯族神带来的重礼无动于衷，因为他本就能猜到阿卡斯这次来的目的。

　　例行的宴请迎接之后，两个族神终于能坐在一起说话。

　　阿卡斯族神也不再隐藏来意。“莫西亚族也已经撤兵，却还没有迁居离开是非之地，不由让我疑惑，不知道元族神在如今局势下有什么长远打算？”

　　大元哂然一笑道“走一步见一步而已。”

　　阿卡斯族神暗暗一窒，重礼大元收了，此刻却不开城交谈，这当然不是应该的作风。

　　如果说拒绝跟他谈论这些真实想法，那就一定会退回重礼，都是一族族神，谁也不可能为了便宜做这种对内对外都说不出过去的事情。

　　大元没有退礼的话，阿卡斯族神于是明白了，也庆幸这次他事先准备的足够充分，于是笑道“元族神还不知道，今天还有一位故人同来，早就想请元族神一见。”

　　“哦？”大元故作吃惊，实则早知道来的人是谁，如果不需要，阿卡斯族神不会把这人送过来，正因为意识到重礼不足以让他元大开口，才会把这个人送上。

　　这个人不是别人，就是当初在阿卡斯联合文明的时候，阿卡斯族神用以监视大元的爱女。

　　此刻，这个女人还不知道发生了什么事情，被请进来后，仍然穿着遮挡头脸的披袍。

　　直到阿卡斯族神命令她脱下披袍，她才产生不详的预感……

　　她来莫西亚族本就不妥，让大元认出她是谁的结果根本可以预料。

　　可是，阿卡斯族神却仍然这么做……

　　她拽着披袍，犹豫不决，内心越来越恐慌惊惧……

　　阿卡斯族神不耐烦的一把扯掉她的披袍，然后微笑着对大元说“这个没用的女人当初嫁给元族神期间不知道洁身自好，既让元族神蒙羞，也让阿卡斯族蒙羞！可惜当年我不知道，还听信她的谗言以至于对元族神误会了，自从查知真相一直都想给元族神交待，后来又想，还是等有机会的时候把她交给元族神亲自发落，也算是阿卡斯族对元族神真挚的道歉。”

　　“不……不、不……”那女人因为恐惧而颤抖着，可是，她知道自己逃不掉。

　　她开始哀求的望着阿卡斯族神，可是发现自己的父亲连看都不看自己，她知道了，求他是没用的。此刻的自己已经被当作‘礼物’放在阿卡斯族神权衡的天平上，为了达成目的，她已经成为牺牲品。


第1100章 意外的态度

　　“元族神、元族神饶命！当初、当初是我不知好歹，是我……”

　　她求饶的话还没有说完，突然看见黑色的火焰！

　　短暂的愕然之后，黑色的火焰已经爬满了她全身上下！

　　痛苦的哀嚎惨叫，查时间从那女人的嘴里叫响。

　　她徒劳的催动真气对抗，可是火焰却燃烧的更旺盛，她在地上翻滚，嚎叫声中夹杂了混乱求饶的话。

　　“元族神饶命……啊啊啊！我只是奉命行事，我只是奉命行事……”

　　大元神情平淡的喝着茶水，犹如听不见；阿卡斯族神笑容满面的注视着大元，也对一旁在地上黑火焚烧中痛苦嚎叫的、曾经替他立下许多功劳的‘爱女’惨状视若不见。

　　不过十几息的功夫，燃烧的黑火就已经消失的无影无踪。

　　因为，阿卡斯的爱女已经只剩下一团黑灰，那黑灰在能量建筑的吸附力量下被吸入墙壁内，又被里面的气流卷带送走。

　　屋子里，仍然干净的一尘不染，好像在黑火中化为尘埃的女人根本不曾来过。

　　阿卡斯族神暗暗惊惧，意识到大元的天赋力量黑火威力比不久前战斗中表现的更可怕！

　　而这时，大元的意识中，双卡姐妹的眸子里流露出痛快的情绪，称赞道“让该死的人在黑火中化为尘埃真是让人赏心悦目的痛快事情！这个该死又丑陋的阿卡斯族神在黑火中又是什么嘴脸？”

　　大元也笑了。

　　他笑了，阿卡斯族神于是也笑了。

　　“现在，元族神该能开诚布公的谈谈了。”

　　显然，重礼等于是为过去的事情谢罪，而他的爱女就是重礼不足以让大元满意的时候让其泄愤的牺牲品。

　　“阿卡斯族神如此诚意，我元大自然知无不言。”大元缓缓放下茶杯，注视着阿卡斯族神道“如今宇宙形式神魂联盟灭亡在即，花园精灵族也在早晚，不败战神族内乱之后符天立必然成为领导者协助暗影族。只是这暗影族的新兴顶尖战斗力数量再多也有限，没有神魂母树的力量妄想跟两大超级文明争雄绝不可能，也不可能是无双神族的对手。两大超级文明未来的举动难以预料，然而一段时期内必然修生养息，招揽吸纳一切力量实属必然。人类文明自然是好去处。”

　　这当然是阿卡斯族神本就明白的，他只是需要大元坦诚的说出来，这时候很高兴的道“元族神跟我真是不谋而合啊！既然如此，还希望元族神帮帮忙，元族神过去在人类文明身居高位，倘若回归人类文明自然易如反掌，得到的优待也绝不是寻常能比。对元族神而言回归人类文明自然可以通过人类文明的律法，以将功赎罪的形式，自然不会被人类文明看作异族，以如今莫西亚族的声势回去，不仅能够赎罪还必然是非比寻常的大功一件。可惜我们阿卡斯族跟人类文明没有什么瓜葛，元族神如果愿意帮忙那就不一样了，一定能够让阿卡斯族得到最好的优待。”

　　这就是阿卡斯族神的目的，倘若是在过去宇宙形式还不分明的时候投降人类文明，以阿卡斯族的声势当然能够通过谈判得到极好的条件，可是，如今的宇宙形式不是人类文明求着阿卡斯族加入，对于两大超级文明如今的形势而言，别说一个阿卡斯族，就是几个，也没有让人类文明热切期待的价值。因为神魂母树在两大超级文明手里，两大超级文明有庞大的领地，恐怖的人口基数，而宇宙局势已经明确，根本不会有阿卡斯族未来什么事情，不投降那就打，轻易可灭。

　　这种情况下阿卡斯族有什么提要求的资本？

　　除非阿卡斯族愿意加入无双神族，但那是阿卡斯族神不可能选择的事情，加入无双神族他再没有作为族神的权力，再无法主宰别人的生死，再没有高高在上的地位。

　　对于阿卡斯族而言，根本不存在选择，只有人类文明是最好的出路，可是要求得更优厚的条件，他只有一个办法——让大元相助。

　　大元哂然失笑道“阿卡斯族神太看得起我元大了，在人类文明哪里有我元大说话的份？”

　　阿卡斯族神估摸大元是还想索要更多好处，于是赔笑道“元族神说笑了，元族神在人类文明过去的故交好友都不是寻常之辈，白系领导星担任要职的顶尊有谁不给元族神情面？投降的事情又正是白系领导星的负责范围，只要元族神相助，不过是一句话的事情。只要元族神愿意相助，我阿卡斯族必然还有重酬！”

　　“哦？”大元仿佛被勾起兴趣那样，反问道“如何重？”

　　“今日之礼，再多一倍如何？”阿卡斯族神咬牙给出个痛快价钱，这对阿卡斯族而言当然也是很大的开销，但如果能够买来更好的未来，当然不应该吝惜。

　　大元却不屑一顾的嗤笑道“阿卡斯族神真是小气。”

　　“嗯？”阿卡斯族神万万没想到这还不足以打动大元，于是道“元族神不要开玩笑，如此诚意已经是倾尽阿卡斯族积蓄所有，竟然还不能让元族神满意？”

　　大元把玩着桌上的茶杯，语气里流露出明显的嘲弄之色缓缓道“我就跟阿卡斯族神直说了吧，今日不管阿卡斯族神开出何等价钱，都不可能让我满意。”

　　“这……”阿卡斯族神愕然以对，脑子迅速转动，却仍然想不通大元这话是什么意思。他知道大元是个记仇的人，但绝不是个因为记仇而丧失理智的人啊！“元族神不可能还介怀过去的一点误会吧？”

　　“倘若是——又如何？”大元脸色一沉，直勾勾的盯着阿卡斯族神。

　　那一点不像开玩笑的神态，看的阿卡斯族神不由暗暗发毛。

　　“元族神开玩笑了，开玩笑了……”阿卡斯族神暗暗心惊胆战，别说他打不过大元，此刻他在莫西亚族、大元的地盘上，不需要动手，一句话就能让他不可能活着走。但此刻的情况，原本他以为不可能发生。


第1101章 主战派的神魂不灭

　　可是，大元根本不是开玩笑，他挥手开启了监察阵，那头，是在莫西亚族星系边境地带的一个神殿管事。

　　而在那个神殿管事身边，阿卡斯族神看见了一个——本来不应该在哪里的人！

　　那是他的八十七代孙、也就是阿卡斯族的第一继承人的长夫人！

　　刹那间，阿卡斯族神意识到发生了什么……

　　大元冲监察阵里的人女人道“阿卡斯族神给出的价钱你已经知道了。”

　　那女人满脸激动之态的忙道“请元族神放心！三天、三天之内就把承诺的带来，一定在他的基础上再加三成，绝不敢少了分毫！”

　　“很好。”大元直接关闭了监察阵，嘲弄的注视着阿卡斯族神。

　　而这时，阿卡斯族神犹如坠入冰窖，久久、久久没有声音……

　　大元轻轻吹动茶水表面一根根竖立着的嫩叶，就那么静静注视着阿卡斯族神……

　　“哈哈哈哈……”突然，阿卡斯族神大笑不止的缓缓站了起来，笑着笑着，眼角都挤出了泪，却仍然停不下来。

　　大元仍然没有开口的意思，好像对于阿卡斯族神异常的反应根本不感兴趣。

　　直到，阿卡斯族神终于收起笑声时，他盯着大元道“好，很好！我阿卡斯的后继者如此愚蠢无知！我还有什么话可说？”

　　“哼，他固然愚蠢。只是倒也能理解，阿卡斯族族神在位期间更换过的第一继承人超过一百零三个，而这些第一继承人实际上一直没有掌握什么权力，阿卡斯族的事物没有能不回报而做决断的。阿卡斯族神把权力抓的太紧，对于继承人又一贯薄情，无论有否过错，只要有子孙的能力评定超过第一继承人则立即取代。现在就算是个傻瓜也知道除非阿卡斯族神你死了，否则谁也别指望能够掌握任何一点权力，所谓的第一继承人，不过是暂时顶在头上的光环，快则一两个月，慢则三五年，早晚都会失去。所以其愚蠢，倒也情有可原。阿卡斯族神之作为，注定早晚有今天。”

　　阿卡斯族神表情狰狞的愤然斥责道“那个蠢货！他以为自己能够得偿所愿？以为你元族神的谋取就不过这些？他若如此能够取代我，我虽死无怨！可惜，可惜我没想到此物如此愚蠢无智！阿卡斯族必将埋葬在他手中！元大啊元大，你这一招还真是高明！我阿卡斯族最终竟然埋葬你手！哈哈哈哈——真是嘲弄的命运！”

　　大元缓缓起身，淡淡然通过历练珠一声令下，埋伏在外面的一群顶尊顿时蜂拥而入。

　　看见这阵势，阿卡斯族神激愤难当，一声暴喝，吞噬魔兽的武魂力量骤然发动，身上的皮肤上查时间布满泛动金属光芒的鳞甲，额头上张开一条缝隙，变成掌门尖锐利牙的大嘴，背后伸展出十六支大腿粗的触手，触手的尽头全都是如额头上那样的吞噬兽嘴。

　　“好你个元大！图谋我阿卡斯族扩张自己，以谋取回归人类文明的功绩！今日我阿卡斯虽然栽在你手里，却休想对我羞辱嘲弄！”

　　十六支触手同时四面八方的飞射开去，直取周围的莫西亚族顶尊。

　　大元不屑一顾的冷冷一笑，抬起的右手缓缓朝前一摆，一团黑色的火焰顿时射落在阿卡斯族神身上，顷刻间变成爬满他身体的黑色烈焰。

　　“你以为我元大还会回人类文明吗？”大元这时已经转身走向门口，淡淡然道“活捉，此人还需要多活几天。”

　　“是！”一群莫西亚族的顶尊们蜂涌围攻浑身被黑火爬满的阿卡斯族神……

　　三天后，当大元收到阿卡斯族第一继承人承诺的紫晶和法器时，在监察阵中，斩杀了披头散发的阿卡斯族神……

　　这个在宇宙中威名赫赫的人物，昔日十大联合文明之首，在联合文明解散后的仍然生存在宇宙的人物，就这样结束了一生。

　　但是，阿卡斯族还在，失去一个族神的阿卡斯族可以有影响，也可以没有任何影响。

　　继位的第一继承人带着大元承诺给予的、杀死阿卡斯族神的情景记录符准备着继位事宜的时候——

　　阿卡斯族的第二继承人刚刚动用了所有的人脉力量凑集巨资，从大元那里买到了第一继承人跟大元谋害阿卡斯族神的情景记录。

　　在第一继承人准备继位的时候，第二继承人公开了情景记录。

　　点燃了阿卡斯族争夺族神位置的内战导火索……

　　神魂联盟进攻无双神族前阿卡斯族拥有三百多万座星系领地，但因为进攻无双神族，阿卡斯族内的很多异族都脱离而去，大多数投靠人类文明，少数投靠无双神族，还有个别选择观看局势变化再做决定。

　　因为阿卡斯族神停止对无双神族用兵的决定下达的较早，因此领地的损失不算惨重，只有三成。

　　当内战点燃后，阿卡斯族内过去权力都集中在阿卡斯族神一个人手里，内部的众多强族族神，掌握军权的十大神统帅彼此都不服别人，于是成为第一、第二继承人拉拢的对象，某些野心勃勃的则索性不帮助任何一方，等待局势变化寻找可乘之机，很多种族的族神对阿卡斯族的未来彻底丧失信心，脱离而去的很多。

　　内战爆发没有多久，脱离的那些种族带走了一百三十多万座星系，让阿卡斯族只剩下七十万座星系领地。

　　第一、第二继承人仍然在彼此斗争，为了那你死我活才能够分出的胜负结果，为了那只容一个人成就的阿卡斯族族神之位。

　　而在这时，莫西亚族突然发兵，只取阿卡斯族……

　　……

　　昔日威势赫赫的神魂联盟，已经名存实亡。

　　阿卡斯族覆灭在即，莫西亚族早已经不听从联盟号令，席林族脱离已久，丁娜族早已消亡……

　　紫龙族离去加入无双神族，战神族脱离已成结果。

　　只剩下黑龙、武神两族，但领地和族众也已经失去超过八成，仍然在不断的流失。

　　但是，两族仍然没有停止对无双神族的进攻，但所谓的进攻已经根本不能称之为进攻。

　　如今两族那可怜的兵力，与其说是在进攻，不如说是在垂死挣扎，因为悬殊的战斗力根本不存在可比性。

　　李西云没有停战的打算，李晴也没有。

　　即使她们已经明明知道根本不存在胜利的机会。

　　“如果这就是主战派的结果，我李晴认了！只恨此生没有机会跟武神七月一较高下！”战斗仍然在继续，但其实已经不能称之为战斗。

　　无双神族的防守战斗力并不入侵神魂联盟的领地范围，只是在神魂联盟最近的边境星球外的常规领空分界线集结，而黑龙族和武神族也已经几天没有发起过徒劳的进攻。

　　看着凌空边境的虚空监察阵映照出的无双神族顶尖战斗力密密麻麻的军势，李晴哂然一笑，振臂高呼道“今日！或许是武神族主战派的最后一站！我李晴此生追随主战派理念不曾后悔！主战派走到今天，不是主战派理念有错，只是命运弄人，让宇宙中诞生无双神族这种本不应该存在的怪胎！主战派理念在我们的生命中已经看不到实现的未来，然而——我李晴仍然不悔！以此战，作为追寻神魂意志主战派理念的最后自由展现！武神族至今仍然在战斗的族众们——你们都是主战派理念的坚定追随者，你们中还有从紫龙族、战神族、以及神魂十四族中其它种族而来的志同道合者！就让我们用这一战展示我们追随主战派理念的不悔、不改意志！”

　　养精蓄锐多日的武神族战士们一个个目光坚定注视着前方，这一战的结果是什么，他们都很清楚。

　　但是，他们无所畏惧。

　　主战派的理念他们从不质疑，正因为如此，为战而死的结果本属于道路上存在的必然。

　　“神魂不灭！”

　　四个字，简单的四个字作为他们表达决心，响应李晴的回应。

　　“上！”李晴一声令下，带头飞冲而出！

　　武神族的顶尖战斗力们蜂拥而动——

　　然而，动的层次却出现了细微的差别。

　　前面的三分之一冲势凶猛而坚定，中间的部分则显得平缓从容，后面那部分则表现的迟疑。

　　李晴进攻了。

　　无双神族负责对神魂联盟战斗的志愿者们却发现，圣王不见了。

　　就在他们为圣王在这种时候不见踪影的疏忽职守行为而皱眉的时候，作为副手的冰雪武神族出身的冰雪心取出情景记录道“圣王离开前曾经交待过，调度迎击的事情由我暂时负责决断，请诸位军事志愿者们如常进行即可。”

　　冰雪心本来就是正式任命的副指挥，但这不是重点。

　　有军事志愿者道“总指挥何故不在？”

　　冰雪心淡淡然道“这场战斗圣王会亲自出战。”

　　众多军事志愿者们都不说话了……

　　他们已经知道圣王要做什么，可是，圣王是否能做到呢？

　　这是一个他们无法判定的事情，不仅他们，无双神族的修炼志趣者们也无法估计。

　　因为，没有人见过圣王的实力。


第1102章 我只是个替身

　　无双神族防守的战士们看见武神族气势汹汹的蜂拥攻来，没有人耻笑，每一个人都如临大敌的注视着迅速接近的、密密麻麻的敌人。

　　一个个无双神族的军团长纷纷飞到前方，催动真气高声呼喊道“主战派理念走到今天已经证明没有未来，希望武神族重新审视所追随信奉的理念，相信能够避免不必要战争的继续。”

　　然而，气势汹汹飞冲过来的武神族中带头的一个个军团长们全都没有片刻迟疑的回应道“道不同不相为谋，我们所奉行的主战派理念如果已经没有未来，那么未来就在这里终结。”

　　闻言，无双神族那些飞出列的军团长们再没有说任何劝阻的话，不约而同的致以神魂礼后飞退回阵列之中。

　　道不同不相为谋，已经不需要再谈论什么。

　　坚持信奉的理念，为之走向生或者为之走向死，那都是神魂意志的自由。

　　他们需要做的仅仅是，竭尽全力的迎击，给武神族的主战派追随者一个——他们不会回避的，终结！

　　武神族的战士犹如滚滚长江之势——

　　可是，无双神族聚集的守军却犹如汪洋大海！

　　当双方冲杀一起，慢慢的，战斗单位的绝对悬殊差距，让武神族很快陷入被包围的绝望。

　　武神李晴冲在最前方，拳脚击出，根本没有能够阻挡的人，大片无双神族的顶尊们全被震的内伤抛飞，一击之下被打成彩光的更不过是家常便饭。

　　正在李晴冲杀的痛快时，历练珠里传来李西云的声音，并不如平时清晰真切，却显然是收到距离的影响。

　　“开战了？”

　　“开始了。”武神李晴一声暴喝，身形急速飞冲，一掌击出，迅速放大的金光掌劲将越来越多的无双神族有真气修为却没有法术绝技修为、手执厚盾的顶尊全都被震的飞退，暂时缓解了许多落入包围困局中的武神族战士的压力。

　　等了半晌，没有听到李西云的声音，李晴不耐烦的催促说“有什么事？”

　　“本来想让你去杀一个实在很该死的人。还是我去吧。”

　　“是谁？”

　　“你已经开战了，杀出重围毕竟麻烦。”

　　“少废话！是不是出卖神魂联盟情报的王八蛋？”这不是很难猜的答案，除了这个人，此时此刻还有谁值得让李西云说出很该死这样的话？

　　“是。”

　　“在哪里！我说过，这个该死的混蛋必须我收拾！”神魂联盟落到今天的地步，跟最初的情报泄露绝对有摆脱不了的绝对干系！

　　没有一开始围攻就遭遇绝对不利，几方面势力内部信心怎么可能那么快被瓦解，怎么可能迅速流失那么多种族和领地，又怎么会到今天这田地？

　　“那就交给你，我会率领黑龙族跟武神族的战斗力汇合，暂时替你指挥，尽快回来。”

　　“哼，我李晴杀人还需要多久？”

　　从历练珠得到了李西云给的虚空位置信息，武神李晴知会战斗中的武神族族众一声，独自一个人回头突围，一路当者披靡的杀出重围，将包围的无双神族战士远远甩在背后，径自远去……

　　路上武神李晴想着李西云长久调查分析整理的推测理由，暗暗杏牙紧咬，只恨不得立即赶到，把那个该死的人碎尸万段，生吞入腹！

　　“他到底为什么这么做？”

　　“也许无义，也许是计划，也许是其它。需要你带回来一个肯定的结果，我假装等他消息后才发动最后的进攻，相信你不会让他跑掉。”

　　“废话！”

　　对李晴而言，这纯属废话。

　　她当然不可能让这个该死的混蛋跑掉！

　　当终于飞入神魂联盟的边境星系，通过传送阵几经转战，又通过时空传送术到达李西云给予的宇宙虚空时——

　　李晴终于看见了这个人。

　　这个她第一次，但知道存在的人。

　　未曾见过，因为这个人本就是宇宙中最神秘的存在。

　　这个人，穿着一身遮挡了全身的黑色法袍，静静的悬浮在宇宙虚空之中。

　　原本该来的人是李西云，因为——黑暗情报组织的黑暗帝从来只跟最有价值的势力的最高领导者接触，除此之外任何人都不会见，哪怕是李西云当面指定的任何代理人。

　　看着这个传闻中的黑暗帝，李晴原本的愤怒，这时候全都化为在身心、在灵魂中燃烧的战斗渴望！

　　这个该死的黑暗帝！

　　口口声声把自己在黑暗情报组织的内外和神魂联盟的未来捆绑在一起，竭尽全力协助神魂联盟的奸诈骗徒！

　　就是他——

　　就是他促成了如今宇宙的一切！

　　是啊，掌握了神魂联盟很多情报的黑暗组织如果要出卖神魂联盟，实在不是很难办到的事情。

　　为了得到黑暗情报组织的协助，理所当然需要透露很多重要情报给黑暗情报组织，否则怎么可能做出可信的结果评估？

　　李晴原本恨不得直接将黑暗帝撕碎，可是，穿过时空之门见到黑暗帝的时候，她反而不急了。

　　因为黑暗帝看见她来，竟然没有逃走。

　　彩色的蝶翼在李晴背后展开，那本是武神族传统中最般配主流法术绝技的武魂，七彩蝶翼。

　　李晴傲然冷笑，缓缓转动着手腕，注视着面前始终低着头脸，甚至没有稍微抬起来的黑暗帝。

　　“我喜欢有自信的人，宇宙中闻名已久的黑暗情报组织的黑暗帝理当本事不俗，敢面对我李晴而不逃，有这种自信的人全宇宙也没有几个。事情到了今天这种地步，也没有什么不能说的话了，为什么出卖神魂联盟？”李晴问罢，冷笑道“该说的话先说清楚最好，一旦动手怕你片刻之间就被打死。”

　　黑暗帝仍然头也不抬，没什么情绪的平淡开口道“很可惜，我只是个替身，没有主上的命令，不会回答你任何问题。”

　　李晴笑的很开心，拳头缓缓抬起，面带微笑道“我最喜欢忠心耿耿又有骨气的人，因为这种人能揍的更久。”

　　“你可以走了。”一把轻柔的声音，突然从李晴背后响起——

　　然后，她眼前的黑暗帝缓缓抬臂，按在额头，那是——神魂礼。


第1103章 梦寐以求的惊喜

　　紧接着就那么堂而皇之的开启时空之门，飞了进去，好像根本不担心李晴会出手袭击。

　　李晴也的确没有出手袭击，因为，她的注意力全都在背后那个——不知道什么时候来的，让她根本没有发现存在的人身上。

　　直到黑暗帝穿过时空之门离开，李晴都没有出手。

　　她也没有回头。

　　她是当今宇宙顶尖高手之一，因此很清楚对于宇宙中绝大多数顶尊而言，得到了神魂族力量的战斗节奏变化很大，但是对于某些人而言却未必如此。

　　倘若一个对手在她面前丧失先机，给予她足够的可乘之机，那么一击之下即使没有被她打成彩光状态也距离不远。

　　那种情况下她还会给对手身体恢复完整的机会吗？

　　她不会。

　　那么，神魂族力量在这种情况下只是让彻底步入死亡的时间延长了而已，根本无法改变结果。

　　仍旧如神魂族力量普及前的时代一样，胜负很可能在顷刻之间。

　　“你就是黑暗帝背后的始作俑者？哼，难道你就是白神帝？”

　　李晴绞尽脑汁的推测，只能得出这个合理的解释。

　　或许所谓的黑暗情报组织双帝模式根本只是黑暗帝的一面之词，白神帝支持的是谁？黑暗帝从没有说过。

　　“继续猜。”李晴背后那把轻柔的女人声音的回答，显然是对她判断的否定。

　　她暗暗咬牙，从来没有受过这种羞辱，敌人的形容都还没有看到一眼，此刻的处境犹如在被对方玩弄于股掌之间。

　　可是，没有进一步的信息前，在背后的对手没有出手前，她实在不能贸然发动。“还有什么可能？你如果不是白神帝，除非所谓的黑暗情报组织的独立只是谎言！堂堂黑暗情报组织难道还能一直是两大超级文明控制的扯线木偶？”

　　“为什么不能是呢？”

　　背后那把轻柔声音的回答，让李晴不由自主的心中巨震！

　　黑暗情报组织，难道真的是人类文明所操纵？

　　不可能。

　　黑暗情报组织的历史很悠久，远在战神情报组织之上，神门时代前就活跃于宇宙，一直是反抗两大超级文明最值得信赖的力量。

　　“哼，如果你真是两大超级文明的人——那就不必胡说八道。黑暗情报组织被两大超级文明所利用，无非是见势不妙为求生存投靠了两大超级文明而已，说些天方夜谭的鬼话以为能够让我李晴中计而分神么？有什么手段尽管使出来，别以为有些藏头露脸的本事占了先机就稳操胜劵，凭你至今不敢轻易出手可知你对我心存忌惮。”

　　李晴这话说的自信满满，可是，就在这番话刚说完，眼前突然一花——

　　一条深紫色法袍覆盖身体的身影骤然出现在面前。

　　“你——”当看清这条身影的时候，李晴真的意外了……

　　因为这个她猜来猜去无法确定的神秘人物，竟然会是一个根本陌生人的人！

　　那身法袍足够让宇宙中任何一个顶尖战斗力都认出！

　　宇宙中穿这种特别法袍的人从来不多，除了花园精灵族的自然王，就只有圣王殿的第一圣王。

　　因为那本是花园精灵族的王的法袍，因为第一圣王曾经担任过自然王的职责，因此才得以继续穿戴。

　　是的，她是圣王。

　　昔日花园精灵族第一圣王，今日无双神族无双神的夫人，指挥对神魂联盟战斗的人。

　　即使从没有见过圣王投入战斗，但李晴也不可能不知道她。

　　“——怎么会是你？”

　　圣王左手的衣袖里滚动出一颗珠子，顺着白皙的手掌滚到李晴面前，静静悬浮。

　　这是什么意思？

　　一颗灵魂珠。

　　李晴的脸，不由自主的抽动着。

　　圣王那轻柔的声音又再度响起。“把灵魂装进去，等尘埃落定的时候就能恢复自由。如果动手很可能会失手击溃你的灵魂……”

　　“我见过最自信狂傲的人是师尊，今天才知道果然是天外有天，人外有人。你有本事就试试把我李晴打的魂飞魄散！”李晴愤怒了！

　　出离的愤怒了！

　　未曾动手，而对手就丢出颗灵魂珠让她自杀把灵魂装进去！

　　把她李晴当成是什么了？

　　如此轻视——

　　李晴没有再等，也不会继续等。

　　因为圣王已经不在她的背后，她已经知道圣王的底细！

　　随着愤怒的话音落下的同时，李晴的身影迅快的犹如闪电——刹那间几乎贴到圣王身上，一只右掌灌注全力施展的正是；武神武神破天掌！

　　金光的掌劲结结实实的按在了圣王的腹部！

　　‘不过如此！’一招得手的同时，李晴暗暗不屑，实在没想到圣王如此不济。

　　哪怕是自然王也必然来得及施展闪移绝技躲开这一击，可是这圣王竟然没能够反应过来的白白挨打。

　　结结实实的中了这一掌会有什么结果？

　　哪怕拥有跟自然王一样的绝技，也必然在下一个瞬间炸成血雾，化作彩光。

　　这些念头都在转瞬之间。

　　圣王仍然没有动，被这一掌打了个结实。

　　可是，却没有炸成血雾。

　　这情形让李晴不由自主的暗暗一惊——

　　宇宙中能够吃她全力一击而被炸成血雾的人具体有几个，她不知道。

　　但她知道能的人只有四个——

　　‘糟糕……’

　　这念头浮现的同时，李晴知道自己危险了，是很危险！

　　她迅速回掌，只为能够离开圣王的身体然后发动闪移法术绝技——

　　可是，就在她回掌的时候，小腹被圣王闪电般推出的右掌结结实实的按上！

　　红光，刹那在两人之间绽放……

　　顷刻之间，李晴只觉得仿佛灵魂都在瞬间险些炸开！

　　冲击力量震的她口中鲜血犹如箭射，身体不由自主的抛飞出了几十丈，炸开的掌劲将她的小腹催开了血洞，那血肉模糊的景象李晴在别人身上见的很多，却已经很久没在自己身上见到过。

　　在虚空中稳住势子的李晴却没有工夫理会小腹的惨状，她感觉到灵魂之力造成了不轻的创伤。

　　这掌劲……

　　“武神之体——是你！”李晴目不转睛的盯着一击得手却没有追击的身影。

　　法袍覆体的圣王仍然静静的悬浮在虚空，根本没有追击的打算。

　　但她被李晴击中的腹部根本没有伤，这是可以肯定的事情。

　　除了如郑飞仙那样的武神之体，还有李狂李西云的力量特性外，李晴在神魂族就没有遇到过能承受她一击而不重伤的人，纵然是李西云很出众的兄妹也一样。

　　如果有人能做到，那应该只有一个已知的人——郑飞仙始终念念不忘，她李晴立志必须亲手战胜，超越的人。

　　武神七月！

　　“你很出众，但现在的你还不是我的对手。”圣王的声音依旧轻柔动听，这跟李晴一直印象中的武神七月差距太大了，因为她知道武神七月是个我行我素，完全继承、并且超越了郑飞仙性情和力量的人。

　　这种让她和郑飞仙的声音，怎么会是武神七月的？

　　应该属于那种，没了男人不行的、精神上永远没有完整自我独立力量的弱女子。

　　可是，如此张狂的自信，却的确又该是她。

　　“换你自己的身体！我等这一天等的够久了！今天你我必须有一个人永远消失在宇宙之中！”李晴不仅没有愤怒，相反，十分激动！

　　过去的宇宙中有两个人如此狂妄她不会愤怒，是郑飞仙和武神七月。

　　如今的宇宙已经没有了郑飞仙，只有武神七月。

　　战胜了武神七月，李晴知道自己此生无憾了。

　　在主战派的理念已经没有未来，做足了为理念奋战至死为人生划上句号的时候，却得到这样一份惊喜，跟武神七月对决的宿愿得以实现。

　　此刻李晴对于黑暗情报组织的事情完全没有理会的兴趣，只有渴望一战的期盼。

　　“如果你坚持要战，那就来吧。这副身体一样拥有神魂族力量，也锻炼了有些年。”

　　“不要小看我！别忘了，我已经超越了师尊！难道还没有资格挑战你的本体？武神之体的力量不可能是这具身体能够完整发挥！只有跟你灵魂最初结合的身体才能够伴随着你灵魂之火力量的提升而不断得到一体化的同步提升，这绝不是任何其它身体能够相比！”李晴愤然怒喊，望着圣王的眸子里写满愤怒，她所期盼的是跟真正的武神七月交手！

　　是武神七月那完整的、百分百的力量！

　　圣王仍然语气轻柔的道“半个时辰后我还有事，如果这具身体不能在半个时辰内击败你，那就如你所愿。”

　　“拿出你的七月红雨——”咆哮大吼中，李晴背后七彩蝶翼骤然张开，伴随着身形的告诉旋动变化，刹时间化作一团彩色的光影直扑圣王过去——

　　可是，她没有看到圣王取出七月红雨。

　　武神七月的绝技是剑掌，七月红雨是其佩剑，即使随着神门时代的炼器技术提升更换过一次又一次，但外形和名字始终没有变，因为剑魂也未曾变。

　　圣王没有动，仍然如片刻前那样，一动不动的悬浮在虚空。

　　静静的，等着李晴的接近。


第1104章 满足了的期望？

　　让人眼花缭乱的彩影刹那扑到圣王面前的时候，她仍然没有动，甚至没有闪避招架的打算。

　　‘可恶！真以为自己的武神之体能把我李晴的掌完全不放在眼里？’刹那，眼花缭乱的彩光突然消失的时候，金光尽数凝聚在李晴右掌，毫不留情的击在圣王的面门上！

　　这个瞬间，李晴的身体甚至没有护体真气，只是为了将极限的力量全都灌注在这一掌上。

　　伴随这一掌打了个结实的同时，血雾瞬间炸开！

　　圣王法袍下那彩色的能量光里爆飞出阵阵血雾……

　　‘让你狂妄！’意识到这一掌攻破了圣王武神之体的防护力量，至少将圣王的脸，甚至是把脑袋都已经震成血雾，不由让李晴暗觉痛快！

　　她可是超越了郑飞仙的人！

　　武神七月又如何？有什么资格如此张狂的不把自己放在眼里！

　　不用真身，不出七月红雨，甚至一动不动的硬接她李晴的攻击。

　　一击得手，李晴哪里会错过这种天赐良机，拳掌双腿查时间化作闪电，接连不断照着圣王全身上下不停狂攻——

　　伴随着一击击全部得手，圣王的法袍袍帽下，袖口，下摆不断涌喷出阵阵红色的血雾，显然这些攻击全都奏效，不断的将圣王的身体砸烂，催成血雾涌喷出来。

　　“口气比师尊还狂妄！结果就这么点本事吗？反击啊！一个照面就被我李晴打的没有了还手之力吗？这就是所谓的武神七月？简直笑死人！”李晴毫不留情的嘲笑挖苦，但是拳脚却片刻都没有停下来过，根本不打算给圣王任何喘息之机。

　　如此不过几息功夫，圣王已然被打成了彩光状态。

　　胜利来的如此容易，却让李晴根本没有表面上看起来的那么高兴。

　　武神七月啊……

　　这个名字，在她心里半岁了多少年？

　　跟随郑飞仙修炼的时候，那是有还有不少同门，十二岁的时候她才显示出比别人都更优秀的潜质，得到郑飞仙最多的偏爱。

　　从那时候起，她就知道郑飞仙对武神七月念念不忘，既不愿意承认被她超越，却又无法否认，愤怒武神七月的离开，又为有这样强大的弟子而骄傲。

　　那就是郑飞仙对武神七月的复杂心情。

　　从那刻开始，李晴就暗暗发誓，总有一天要取代武神七月在郑飞仙心中的地位，总有一天会超过武神七月，亲手击败她！

　　也是从那时候开始，武神七月的名字就成了她时刻督促自己，警示自己的存在。

　　一直期盼着，期盼着这一天。

　　渴望亲自见证武神七月的力量。

　　今天终于遇到了，可是，那狂妄的口气却跟动手后的实力差的太远……

　　她宁可自己真破不了武神七月的武神之体防护力量，也不希望是眼前这种轻易将她打成彩光，直接宣告已经胜利的结果。

　　因为这是何等嘲弄的事情？

　　郑飞仙一直引以为傲念念不忘的武神七月就是这样的窝囊废？

　　她李晴一直渴望超越的人就是这样的实力？

　　这简直是对郑飞仙和她自己的愚弄！一生的愚弄！

　　“反击啊！你不是谁都不放在眼里，遇神杀神，师尊都不在乎的武神七月吗？就这么点本事？你这个废物！浪得虚名之辈！”对着面前的彩光狂攻不止，咆哮怒吼的李晴没有发现自己眼里已经汇聚了温热的液体……

　　她是不会流泪的，那是郑飞仙最憎恶的事情，当然也是她最憎恶的事情。

　　可是，如果这就是武神七月，那她和郑飞仙充满嘲讽的过去，向谁讨还？

　　彩光，仍然是彩光。

　　在李晴这种层次的力量的狂攻面前，被打成彩光状态绝对不可能还有恢复完整的机会，不仅如此。

　　以李晴的力量，虽然比不上宇宙中人尽皆知的血神洗礼、疯神审判，以及这些年大有追赶之势的黑火杀人迅快。

　　但在彩光状态被李晴单方面的狂攻，还从没有能够支撑三十息而不真气耗尽、灵魂之火被彻底震碎的。

　　可是，三十息已经过去了。

　　羞愤交加的李晴突然意识到这一点，三十息已经过去了。

　　面前不停攻击着的彩光，仍然还是颜色鲜艳眩目的彩光。

　　李晴的咆哮怒吼突然停了下来，激愤的神情突然变的异常冷静。

　　就算是郑飞仙，李狂，李西云，化作彩光状态让她持续不断的攻击三十息，也必死无疑。

　　这种不可能的情况足以让李晴意识到，情况不对。

　　情况也的确不对。

　　因为那团彩光中，慢慢的出现了一副骨架。

　　可是，李晴的攻击根本没有松弛！

　　这种程度的持续全力以赴的进攻根本没有任何压力。

　　这，的确很不对……

　　“该死！耍我吗？”李晴暗暗咬牙切齿，被打成彩光还能够恢复身体？

　　这根本是不可能的事情啊！

　　但是，骨架上迅速生长出血肉。

　　一张美丽的面容，清晰完整的出现在李晴面前……

　　“该死——”李晴一声怒吼，拳脚疯狂不停的全砸向面前那张脸！

　　但是，没用，一点用都没有。

　　明明每一击都结结实实的击中了，力量也明明感觉到完全灌入了对方体内。

　　可是，圣王恢复中的身体却一点伤都没有。

　　那只有一个解释，李晴很清楚是为什么，只是不愿意承认……

　　她无法击破武神之体！

　　她的所有攻击都变成武神之体吸收储备的力量，化成能够激发出圣王武神之体更强大爆发力的能量！

　　“这不可能！”片刻前，李晴为圣王轻易化作彩光的不济而愤怒，此刻，却为自己的攻击如此无力而羞愤！

　　她的拳脚不停的攻击圣王的头脸，可是，那层红色的武神之体形成的若有若无的薄薄护体之气却完全承受了她的攻击。

　　李晴已经无法让自己的攻击更有力更快，因为她早已经竭尽全力。

　　只能眼睁睁看着圣王的四肢的皮肤也完全恢复完整。

　　也在这时，圣王的右掌猛然击出——

　　结结实实的按在李晴的小腹……

　　这一掌让李晴只有一种感觉，那就是无法描述的痛苦。

　　因为这一掌，直接将她击成了血雾！


第1105章 离魂之印

　　一击之下，被震成了血雾！

　　这事实让化作彩光状态的李晴羞愤不已，却又深知这是并不值得意外的结果。

　　倘若七月的武神之体能够承受她的掌劲，就具备至少能够吸收聚集她至少八成的掌劲化作自身爆发力的程度，以圣王的掌劲再加上李晴自身至少八成的掌劲糅合而成的爆发力不足以将谁一击震成彩光状态呢？

　　这本就是武神之体力量之间实战中直接鲜明的对比！

　　武神之体的差距就是彼此承受创伤的高低差距，转化承受的创伤为自身爆发里的程度高低。

　　半点做不得假，更强者具备的优势是显而易见的。

　　李晴的武神之体跟郑飞仙已经不存在差距，此刻却遭遇如此狼狈不堪的实战结果，这当然是她绝对想不到的事情。

　　如此一击之下被打成彩光状态，根本已经失败，难道圣王还能给她从彩光状态恢复过来的机会？

　　这本是不可能的，但是，圣王偏偏没有追击。

　　当李晴从彩光状态恢复，紧握的拳头缓缓抬起，又稍稍放低，盯着那条静静悬浮的身影久久，仍然没有进攻的勇气。

　　悬浮在圣王面前的那颗灵魂珠被轻轻一推，悠悠荡荡的穿过虚空，飘飞到李晴面前。

　　“你不是我的对手。”

　　这句话，犹如点燃了李晴内心压抑的愤怒！

　　她一把抓碎了那颗灵魂珠，羞愤交加的道“我李晴不需要退路！主战派的不是灭尽敌人就是有一天死于战斗而已！你有这种力量，为什么还要戏弄人！直接干脆的杀了我不久得了！”

　　这自然是李晴十分愤怒的事情，圣王的武神之体如此强大，开始哪里需要被她打成彩光状态？偏偏白白挨打了一阵，那不是戏弄人又是什么？

　　“你误会了。武神之体的力量来源于长久痛苦的磨练，这些年我的心不复过去的痛苦，只能在承受打击中唤醒力量。”

　　李晴为之一怔，这是合理的解释，却等于说，圣王从开始时根本以战斗力距离完整状态还很远的情况下面对自己。

　　羞怒交加的李晴身形骤然化作在大片范围内飞闪的彩影，一时间眼花缭乱的犹如同时分身化影无数，这本也是武神绝技之一，在李晴的施展下展现出不同于寻常的独特之处。

　　武神之体的绝对差距决定了她不存在跟圣王近身缠斗的资本，唯一有可能让战斗继续下去的办法就是维持相对的距离，施展中距离的攻击。

　　“那就让我看看你的力量还有多少没有展示！”

　　刹时间大片虚空区域范围内每一条彩色的光影额头全都飞射出道道彩色光束——

　　这是绝技武神之魂。

　　原本是辅助性大范围杀伤性绝技，小成的时候具备强大的能量杀伤力，但在神魂族力量普及时代这种杀伤性只能够起到消耗敌人的作用，然而大成之后则能够通过结合神魂意志穴道的力量从额头的印记射出，这时候则具备震伤敌人灵魂之火的力量，杀伤力的强弱则取决于施展着的灵魂之火和神魂意志穴道力量程度以及被攻击者的灵魂之火和神魂意志穴道力量强弱。

　　用以攻击单纯拥有神魂族身体力量的新兴顶尊，能够做到持续百息时间的连续创伤而彻底粉碎大片范围的敌人。

　　但对于神魂意志力量达到志愿者程度的时候，则只有攻击数量较少的目标时才能够形成可观的灵魂震荡伤害。

　　此刻数不清的武神之魂全都集中射向圣王一个目标，哪怕单束的杀伤力很低，凭借频率和数量也足以造成很大的创伤。

　　置身于武神之魂杀伤范围中心的圣王左掌骤然亮起七彩的光芒——

　　那分明是与自然王一样的法术绝技。

　　只见那些飞射过去的光束连续不觉的全都射中圣王的身体，可是，原本武神之魂的灵魂震荡杀伤力仿佛根本不存在似得，根本不见圣王在承受攻击后有什么异样。

　　‘糟糕！’李晴意识到自身的灵魂之火和神魂意志穴道的力量根本不足以震伤七月的灵魂，而单纯的能量杀伤里在花园精灵族的绝技面前根本是自取其辱！

　　就在李晴骤然收招的时候，圣王左掌的彩光已经将武神之魂光束中的能量全部吸收转化——

　　只见她左掌推出，刹那间——

　　数不清的、如李晴武神之魂一样的彩色能量光束顷刻间淹没了急忙发动闪移法术绝技却仍然没能逃掉的李晴！

　　彩色的能量光束从圣王左掌持续不断的爆射了两息，而李晴也在被吞没的同时被洞穿的千疮百孔，旧伤还没恢复，新伤又添……

　　当爆射的彩色光束终于停下来的时候，李晴正从彩光状态迅速恢复身体。

　　这一刻，李晴内心的绝望根本无以言表！

　　面前的圣王简直就是一个让人绝望的存在！

　　花园精灵族自然王的绝技本就能够无视所有能量手段的攻击，打击的能量类型法术绝技越强，其吸收反击的力量就越强，能量手段的攻击几乎不存在创伤到他们的可能，然而近身的缠斗她又根本破不了圣王的武神之体。

　　这样的一个敌人，用什么去战斗？

　　李晴暗暗咬牙，意识到这场战斗她除了投降把灵魂装入灵魂珠，那就只有一条路——

　　为了死亡的到来而战！

　　“武神七月！我李晴纵然不是你的对手，至少还有不弱于你的决心斗志！”当胜利已经成为不可能，李晴反而痛快的卸下所有的压力，毫不犹豫的挥动拳掌笔直的冲向圣王！

　　为死亡的来临而战，还有什么需要多想？

　　什么都不需要！

　　圣王依旧悬浮在始终没有移动过的虚空，犹如最初那样，根本不回避的直接成熟了李晴按上她头脸的一掌。

　　但这一掌，在出手的时候李晴就觉得有些不对劲。

　　破不开，根本无法破开圣王武神之体的力量。

　　在她击中圣王头脸的同时，圣王的掌夹杂武神之体转化的李晴掌劲化作更强的爆发力，几乎同时按上李晴的面门——

　　强劲的力量瞬间将李晴的身体炸成一团散溢的血雾……

　　这结果却已经不是什么让李晴意外的事情，她知道会如此，只是在为死亡的来临而战。

　　圣王仍然没有继续追击。

　　从彩光状态瞬间恢复的李晴毫不犹豫旋身一脚踢在圣王头上——

　　犹如上一次的攻击一样，几乎同时圣王一拳砸中她小腹，狂暴的力量再次将李晴催成了一团血雾……

　　于是，战斗变成了不断重复的轮回那般。

　　每一次对圣王的攻击同时，李晴都被圣王干脆了当的反击催成了血雾，但恢复过来的她又毫不犹豫的再度发动灌注全部力量的攻击！

　　“如果痛苦能够唤醒你武神之体的更多力量，那我李晴至少要看到这幅身体的武神之体力量的极限！”第一百拳，仍然在李晴的挥动下毫不犹豫的砸中了圣王。

　　紧接着李晴的胸口被圣王一掌击中，瞬间炸成了一团血雾……

　　犹如历史的重复，犹如无尽的轮回。

　　在死亡与重生之中，持续不断。

　　会一直这么下去吧？

　　本该如此。

　　可是在李晴身体恢复过来，又一次出拳，击中，然后自身爆成了血雾的时候，身体却没有很快的恢复。

　　变的缓慢，非常缓慢。

　　骨骼的恢复都用了三分之一息，肉体的恢复又用了三分之一息，灵体的协调又用了十分之一息。

　　这本是不可能的事情。

　　那只有在李晴的真气衰竭，或者精力衰竭的时候才会发生，但这么短暂的战斗绝不会让李晴就步入了衰竭状态。

　　不过百多次被打成了彩光状态而已，以李晴的神魂意志穴道力量而言，距离极限还差的远呢！

　　“为什么？”李晴在自语，又好像是在问圣王。

　　她的精力和真气当然不可能这么快就步入衰竭，哪怕每次承受的创伤远超过正常情况，也不至于这么快真气不能为继。

　　但她的确步入了衰竭状态。

　　因为，她的灵魂之火的防护层已经支离破碎，只剩下脆弱不堪的核心之火还在燃烧。

　　核心的灵魂之火十分脆弱，禁不起沉重的打击。

　　但是，为什么这么快就会这样？

　　“神魂意志力量层次的差距，你的灵魂之火每一次在攻击我和遭遇我的攻击时都受到离魂之印的创伤，哪怕刻意让离魂之印的杀伤性维持在最低水平，现在也到了你能承受的极限。”圣王的声音依旧轻柔，可是听在李晴耳中，却是无法言语的绝望……

　　她跟七月的差距，原来是境界层次的根本差距。

　　突然间，她想起李狂对李西云说过的话，要挑战人类文明领导者依郁，李西云至少还要再上一层境界。

　　是啊，所谓的离魂之印的力量面前，哪怕七月的武神之体跟她李晴相当，对拼不过一百多招，她李晴仍然会陷入此刻这样的境地。

　　根本就没有一战的资本，根本就没有……

　　“那就给我一个痛快吧！师尊因为你而骄傲是对的，你果然才是师尊最强大的弟子。”身体里聚集的力量已经远不如平常，李晴当然比谁都清楚这个事实。


第1106章 承诺约定解除时

　　“你的天份很高，将来追上我并不是什么很难的事情。师尊不会希望失去你这样优秀的弟子。”

　　“这不该是武神七月说的话，修炼的世界从来只有最强，没有第二。宇宙中既然有一个比我更强的武神七月存在，那就不需要多余的存在李晴，反之亦然。在主战派的道路走到终点是我从没有动摇的意志！再见，七月——既然不能用你的失败成就我的武勇之威，那就用我的失败为你锦上添花……”李晴神情从容而轻松，凝聚力量已久的右拳，如之前每一次那样，毫不犹豫的，又准又稳的砸在圣王的额头！

　　本就破不开圣王的武神之体，此刻衰弱状态下的一拳更不可能。

　　圣王没有反击。

　　因为根本不需要。

　　李晴一拳击中的同时，离魂之印自然而然的反击创伤就让李晴觉得身体和意识在瞬间崩裂成了无数的碎片……

　　但在身体化作彩光崩碎的瞬间，李晴的脸上却绽放了最后的微笑……

　　这个瞬间她脑海中飞闪过许许多多过去的画面……

　　曾经稚嫩的年龄，充满崇拜的第一次注视着郑飞仙美丽而威严的面容……

　　跟随别的人一起在郑飞仙的居处外修炼……

　　当显露出出众的资质，成为有限得到郑飞仙每日亲自教练的亲传弟子，每天承受地狱式磨练，一次次被郑飞仙的掌劲震的经脉将断未断，仿佛只剩下半口气的将死状态……

　　可是，她没有因为那些痛苦而悲伤过，因为她知道那是练成身灵一体的武神之体最有效的手段。

　　她总是坚强的如郑飞仙要求的那样，在死亡边缘的痛苦中坚强不屈的维持着意志的情形，让武神之体得以迅速成长……

　　几百年了，几百年来她每天都在修炼，每天都反复体验着死亡边缘的痛苦和恐惧……

　　终于战胜了郑飞仙，即使那是几乎不存在什么优势，险之又险的胜利。

　　但她做到了。

　　而今天，她也终于得偿所愿的跟宇宙中唯一渴望的师姐单独决斗。

　　虽然败的如此彻底，但她并不懊恼。

　　因为，武神七月真的很强，以她为目标的人生不是一个笑话，唯一值得遗憾的是，命运没有给她更多强化自己、面对这场决斗的时间。

　　因为主战派的道路已经走到了让她再没有未来的程度。

　　‘武神族只需要一个武神，最强的那个人才是唯一的武神……七月师姐，师尊在我面前倒下是含笑而去，因为她愿意成就更强的我，今天我在你面前含笑而去，因为我甘心败于更强的你……’

　　散溢的彩光，渐渐变的暗淡，最后，仿佛融入了宇宙的黑暗，再也看不到哪怕一点的踪迹……

　　圣王，轻轻叹息……

　　“师尊成就了你，可也把她那停留在过往时代的骄傲一并传承给了你，如果在开放派理念遍及的宇宙时代，追寻武道的师尊也罢，你也罢，都可以为最强而生，却不需要为最强而死。”

　　喃喃的低语，在虚无中轻轻的飘扬。

　　李晴在死亡的最后想起的是曾经，圣王想起的同样是飞仙宗的曾经……

　　彩色的时空之门突然在圣王面前开启，片刻前离开的黑暗帝从里面飞了出来。

　　好像早就知道，这时候来决斗就应该结束了似得。

　　他悬浮在圣王面前，恭敬作礼道“主上，神魂联盟灭亡在即，花园精灵族也可以确定。黑暗情报组织是否不必继续维持过去的形态？”

　　“嗯，这些年辛苦你了，跟白神帝周旋这么多年，很不容易。”

　　“作为人类文明白系领导星领导者的白神帝的确是个难缠的对手，黑暗情报最近几百年的内部争斗能够有今天的结果实在很不容易，如果没有主上最初打下的根基，单凭我的能力根本做不到。”黑暗帝并不否认自己的努力，却并不以为靠的全是自己的能力。

　　“艰难的时光都过去了，从今以后黑暗情报组织一分为二，白帝神带着属于他的力量为两大超级文明出力；而你则全力以赴为无双神族尽力。等到战争彻底结束，你想去哪里，做什么，自己决定。”

　　黑暗帝不假思索的道“主上错了，为无双神族不仅仅是为了主上，也是为了守护我自己未来的自由。除了无双神族，我不会去任何地方。”他说罢，又道“恭喜主上终于能够自由行事，无论是对神话传说当初的承诺，还是跟人类文明领导者依郁的约定，现在到了完成的时候！”

　　一句话，顿时将圣王的思绪拉回到了遥远的过去……

　　拉到了希亚宇宙区域……

　　那时候，找寻着步惊仙灵魂下落的她正值疯狂在宇宙中搜寻灵魂方面具备神奇力量的宝物期间。

　　同时在承受着两大超级文明高手疯狂的追击。

　　一场战斗中她同时面对宇宙神兽和追神军团、人类文明红、紫领导星神杀团高手的围攻，虽然杀出重围，但自身的状态也很糟糕。

　　为了甩开追击，无意中进入了希亚宇宙区域。

　　那是片只有黑暗的死寂宇宙区域。

　　恢复伤势本要离开的时候，原本什么都没有的地方，突然多了一颗不可能存在天地。

　　在那里，七月见到了被海豚带着在天空飞移玩乐的神话传说……

　　那当然不是巧合，更不是她运气好。

　　如果梦幻真神没想去见一个人，那么这个人就不可能见得到他们。

　　她能见到，不过是因为神话传说愿意见她而已。

　　“嘻嘻，我很喜欢你咧！七月七月，你还要找多久呢？嗯，你一定愿意找到天荒地老是吗？”

　　“我不知道天荒地老有多久，我只要活着就一定会找下去。”

　　七月记得那时候她是这么说的，刚开始她还不知道遇到的是谁，因为那时候的神魂族对梦幻真神们的信息还没有多少了解。

　　“依韵依韵！你帮帮七月嘛，呜呜……我都感动的哭了啦！你怎么还在那看海！”

　　七月记得，当时站在海边的深紫色背影什么都没说，而是直接消失不见了。

　　“讨厌！就不能多呆一会嘛！我感动的在哭耶！喂——依韵依韵，你真的走了？”


第1107章 当黑暗一分为二

　　是的，圣王记得，当时深紫色的背影真的离开了。

　　神话传说紫衫在不满的嘀咕了两句后，突然笑着道了声“只要我想你就回来了咧！”

　　然后——

　　原本离开了的身影毫无征兆的又突然出现在海边，如片刻前那样沉默的望海。

　　是幻影吗？

　　还是穿越空间的法术而已？

　　当时的七月开始疑惑面前这个人的身份，因为当时的宇宙中从没有听说能够别人在转瞬间消失和出现的法术绝技。

　　在深紫色的背影回来之后，神话传说紫衫嘻嘻笑道“依韵依韵，还是看海好咧！”

　　“你们是？”

　　“我叫紫衫。嘻嘻，来帮你的咧！”紫衫很高兴的笑着，那灿烂的笑容让七月一时疑在梦中……

　　“梦幻真神神话传说……？”即使对梦幻真神们的信息在不了解，但名字七月却仍然是知道的，在这样的地方，一个意外的巧合相遇，一个本不可能存在的星球，这一切都让七月无法不相信面前女人的身份。刹时间，七月犹如看见了耀眼的希望之光！“请救救步哥哥！”

　　恳求，希冀于拯救，那从七月加入飞仙宗开始就未尝有过……

　　因为郑飞仙告诉她，傲绝天下的武勇能够守护一切，得到一切，践踏一切。

　　直到破天之后，在宇宙中孤独寻觅，七月才几乎完全粉碎了郑飞仙多年灌输给她的那些认知。

　　如果宇宙中真的存在死而复生之法，那么首先掌握了的一定是梦幻空间。

　　“嘻嘻，好呀。”

　　如此简单，如此干脆？

　　七月不由惊喜的怔在当场，以为即将能够看到苦苦思念的那个人的时候，紫衫又笑着说“救人的办法呢，有两种咧。”

　　“请说！不管要我付出什么代价我都愿意！”当时的七月想法还很简单，只要能够救人，那么她本就愿意付出一切，哪怕是用自己的命换步惊仙的复生也不会有片刻迟疑！

　　于是，紫衫说了第一种办法。

　　宇宙中所谓的时间概念本不存在，也可以说存在。所谓的时间本质是所有物质变化的过程，而对于梦幻真神而言，只要他们想，可以在顷刻间毁灭一切的物质，甚至可以让物质的变化逆向进行到任何阶段，也就是所谓的回到任何时间点。

　　因此，返老还童也好，死而复生也好，让宇宙回到诞生之初也好，全都轻而易举。

　　“嘻嘻，第一种办法很简单呢，让宇宙回到神魂族破天之战前好不好呢？”

　　如果回到破天之战前，七月自信当时择合适时机出手相助，一定能在步惊仙不必死的情况下破开虚妄的天空，让神魂族得以挣脱束缚。

　　这、当然再好不过。

　　七月几乎要张口就答应了，可是，那个瞬间，她的直觉却阻止了她直接做出决定，刹那的冷静让她忙道“我希望再听听第二种。”

　　“第二种很难很麻烦咧！第一种很简单的呀，你还要听第二种呀？”神话紫衫一脸真诚的劝说状凝视着七月，仿佛在说第二种很无谓很不必要。

　　七月几乎没能拒绝神话传说紫衫的劝说，可是，直觉却让她仍然能够鼓起勇气的坚持想法。“是的。”

　　“好咧！第二种呢，第一你要继续找他的残魂咧；第二呢要设法在未来一段时期内不让人类文明的领导者出手杀他；第三呢你还要答应我一个要求咧。很麻烦很麻烦的哩！还要很久才能见到他咧！”

　　那一刻，七月真的陷入了长久的挣扎……

　　第一种迅快而简单，没有任何要求，分明能够立即让她得偿所愿，可是，为什么她的直觉分明在排斥接受第一种方式的帮助呢？

　　她真的很难去拒绝第一种方式的帮助啊……

　　又有谁能够拒绝第一种方式的帮助呢？

　　那一刻，七月的内心在激烈的挣扎……

　　为什么呢？

　　回到破天之战，她一定能够让步哥哥避免死亡的结果啊……

　　为什么呢？

　　为什么她的直觉在排斥呢？

　　她没有急于回答，而是让自己迅速冷静下来，在冷静下来之后，一点点的思索直觉和渴望之间矛盾冲突的原有所在……

　　没有花费太长的时间，她就明白理由了。

　　她渴望，因为第一种方式实在太好了，任何人大约都拒绝不了第一种方式的帮助；而她的直觉排斥，那意味着第一种帮助方式存在者此刻没有完全冷静下来思索的自己所没意思到的危险。

　　那危险是什么她此刻不得而知，但一定存在。

　　“如果可以，我希望选第二种。”

　　七月做出决定的时候，她记得当时，那条在海边看海的深紫色身影回头了，面无表情的脸上那双空洞的眸子里没有任何情绪，却短暂的在自己脸上停留，然后落在神话传说紫衫脸上，语气空洞的说了句“别闹腾了。”

　　紫衫很高兴的捏了把七月的脸，毫不掩饰赞赏之态的道“嘻嘻，七月你选对了咧！”

　　而当时的七月，并不明白第一种选择的危险到底在哪里。

　　直到紫衫告诉她，回到破天之战前，她的确能够改变步惊仙死于破天之战的结果。

　　但在那之后，步惊仙将会因为在两百年神魂族战争进行到第一百三十七年的时候，死于人类文明领导者依郁和战神白云的合击。

　　那一刻，七月终于明白直觉的排斥理由了……

　　是不是让步惊仙复活了，就是一个完美的结束？

　　不，生命在继续，那么未来就存在无数变化，未来是什么，她没有能够看到和预测的能力。

　　让步惊仙多活一百多年是她真正的心愿吗？

　　绝对不是。

　　而第一种选择，是选择了一个让自己逃脱孤独的痛苦，仅仅看到并不真切心愿能够实现的便捷。

　　“七月你很明白自己的心咧！我可以帮你一次，不能帮助你一次次的让他死而复生咧。如果为了逃避困难和痛苦不为真正的心愿能够实现而自己努力，就只能得到一百多年的快乐，然后再陷入无尽的痛苦咧。”

　　这一刻，七月明白突然在自问，紫衫给出这样的选择，是一种考验，又或者同时是在她做出正确选择后让她明白，人若不自强，哪怕神灵也给不了真正的幸福和未来呢？

　　“感谢指点，请告诉我，我怎么才能够做到。”

　　“一呢，刚才说过咧，你要继续找寻他的残魂呀，因为你不找，和找的结果一定不会相同，而且我不会告诉你在哪里，但你一定会见到他的哩！二呢，设法让人类文明领导者依郁未来一段时期内绝不会杀了他，他不具备能够在神脑面前隐藏自身的能力，在人类文明以外的任何地方重生，成长，都一定无法避免未曾长大就死亡的结果；三呢，你需要让自己更强，不仅仅是你的力量咧，还有心。你的心受过去的影响太大，离开神魂族后的你只有复活他的执着信念，很难看到，感受到更多，这样的你在未来会为重生的他带来毁灭的结果，也会让你自己丧失获得幸福的可能，在黑暗没有一分为二之前，你不能有立场喔！”

　　“黑暗没有一分为二之前？”那时的七月完全不明白所指。

　　“嘻嘻，你会知道的咧！记住呀，有一点没有办到都会绝望的哩……”紫衫的身影突然朦胧，抬起的右手亮放着紫白色的朦胧光芒，轻轻的，按在七月的额头。

　　她不知道那是什么，却安静的接受，当眼前的光芒消失的时候，紫衫已经不见了踪影，海边那条深紫色的身影也不知所踪……

　　当黑暗一分为二时……

　　曾经不明白的话，在七月加入黑暗情报组织，认识到情报组织的力量后，隐约有所启发，当完全摸清黑暗情报组织内部存在的那股属于两大超级文明掌控的力量的真实情况后，她已经明白这句话所指。

　　在黑暗一分为二之前，不能有立场……

　　这话包含了很多，但并不难懂。

　　这件事情本就不难做到，对于七月而言唯一的心愿本是步惊仙的复活，宇宙众族的立场争斗她原本就不会关心。

　　但事实上，这件事情又并不容易办到。

　　七月一直信守约定，因为她知道这不仅仅是一个单纯的约定，这是她能够让自己变的更强的途径，正因为她的心还不够强，才必须以这种约定的方式避免她在无意识中犯下追悔莫及的错误。

　　随着时间的推移，当走入到依靠许许多多替身摆脱追神军团追击的时候，感受到不同的身份，不同种族的真实内心越来越多，这个约定对七月而言变的越来越容易，她也很快意识到，曾经属于她的个性认知，在崩塌殆尽……

　　崩塌之后是什么？

　　是陷入丧失自我，忘记自己是谁，痛苦与自己到底是哪个身份的个性认知吗？

　　不是，那是短暂的苦恼，当走过那些困难，最终是崩塌自我的重新建立。

　　这种建立是在深知宇宙众族之心的基础上的复生，其基础绝对不是崩塌前的自我有限的认知能够相提并论。


第1108章 这样的帮助

　　而那时候起，七月已经能够理解梦幻真神们远离众生的理由。

　　终生不自救，即使能够随意毁灭和重建宇宙，随意让宇宙变化到任何阶段的梦幻真神也不可能给予永远的幸福。

　　因为，粉碎幸福，创造毁灭和痛苦的本来就是众生自身。

　　可是，众生的自救是一个长期渐变的过程，绝不是突然间能够人人都顿悟。

　　这样的未来从众生的本性而言本是不可能能够实现的事情，如果可以，也一定需要不止一个人去那么做，梦幻真神们不会去亲自做这种事情，他们可以创造物性全都善良的宇宙，但难道因此就该毁灭掉这个众生本性早已成型的宇宙？

　　可是，改变物性创造的，分明又是个一个不存在任何包容性的、单一化的众生组成的宇宙，还是以毁灭作为前提。

　　当意识到这些的时候，七月终于在希亚宇宙区域又见到了梦幻真神，神话传说紫衫。

　　在那之前，她曾经多次返回，可是在本存在不可能星球的地方，却连星球的踪影都见不到。

　　见，是因为愿意；如果不愿意，永远都看不见，哪怕明明知道就在面前。

　　心得到很大提升后的七月跟紫衫再次相见后交谈了更多，那时候她才明白，因为她的心的力量强大了，认知远远超越最初的单一，才能够理解梦幻真神们更多一点，才能够理解梦幻空间的存在方式。

　　也是那时候，七月才知道，梦幻五真神里有兴趣努力让这个宇宙进化发展，直到走入真正的美好未来的真神根本不是全部，典型的是正义传说依韵就从没有兴趣，独善其身的在梦幻空间修炼就是他的和永恒，杀戮传说也没有这种兴趣。一直积极在做的人是以神话传说，不败传说，无血传说为首的少数。

　　宇宙之外还有没有什么？

　　有。

　　宇宙之外还有宇宙，无数的宇宙以最终的毁灭为终点，又以衔接毁灭之后的重生为起点。

　　结束，是另一个开始；而开始，是走向另一个终结。

　　不同的宇宙中却存在外形或许不同，但物性构成部分，分布比例相同的生命，有类似人类的，有类似钢铁文明的，有类似花园精灵族的……

　　但不同的宇宙中发展变化各有不同，强势和弱小的文明也不尽相同。

　　发展度更高的宇宙中有存在突破宇宙，进入另一个宇宙的力量。

　　几万年来，梦幻空间的梦幻真神一直在梦幻主脑的协助下，扫荡这些宇宙中会导致他们起源宇宙被灭亡的那些力量。

　　直到一万年前起，梦幻空间完全成为无数宇宙共同的传说。

　　神魂族的诞生，也是从那时候开始着手，总结无数宇宙中无数文明，以及追溯无数宇宙经历的无数毁灭和重生的过往，最终以梦幻真神几千年前的进化度为蓝本，创造出神魂母树和神魂族。

　　“这一次，会成功吗？”了解了这些的七月，当时没有忍住问这个问题，即使问完她就意识到这是个无谓的问题。

　　但那时候的她已经明白，如果这个宇宙的神魂族不能成功，会是什么结果，那就是继续尝试，直到成功，或者直到这个宇宙步入灭亡……新生后，将不再是梦幻真神们的起源宇宙了。

　　“可以的咧！到时候我们的起源宇宙会带着整体的神魂意志自由突破进入到无数宇宙之中传播咧！嘻嘻，我就可以天天睡觉了哩！”

　　直到那时候开始，七月才真正明白第二种选择的意义，因为第二种才是可能真正实现心愿的选择。

　　个人跟宇宙整体的未来有没有关系？

　　在生命短暂的时代，或许可以说没有，因为短暂的生命匆匆而过，除非是生在直面宇宙灭亡的时代，期待众生以匆匆的短暂生命去为宇宙遥远的未来而积极自强前进，那根本就是不可能实现的。

　　在神门时代的宇宙才能够看到实现的可能，可以无尽的寿命，存在无止境自强的空间。

　　真正的未来不是毁灭物性的简单方式，倘若那是真理，宇宙诞生时就应该只存在单一性的物种，但那同样无法改变步入毁灭的结局。

　　个人跟宇宙整体的关系从来密不可分。

　　她要的是步惊仙复活，然后得到生命的延长？

　　不是。

　　那么就不可能无视个人和宇宙整体的关系，在宇宙之中，不是个人想要独善其身的平静就能够得到，这样的平静只有在梦幻空间找寻。

　　她可以去梦幻空间，但步惊仙会去吗？

　　步惊仙不会，他从来是个背负着责任感的人，选择独善其身的个人平静绝不会是他做的事情。

　　“谢谢！没有你的帮助，步哥哥早被杀死，又或者被过去的我必然带来的灾难所累。”那次见面告别的时候，七月发自内心的再一次致谢。

　　“嘻嘻，因为七月是值得帮助的人哩，能够自强成长勇敢面对困难的人才可能得到未来咧。”

　　是的。

　　七月早已经明白，如果没有紫衫的帮助，恒毅和许问峰早就会被人类文明领导者杀死，在根本还不可能存在保护自己和逃亡力量的时候就会被杀死。

　　依郁的强大，她知道。

　　没有紫衫的帮助，哪怕跟恒毅、许问峰相遇，过去的她能做的一定是为保护她们而战，杀死所有任何直接潜在的敌人。

　　犹如神魂族的主战派，可是，主战派根本创造不了未来，强到极点也只能在消灭所有敌人后走入自我的毁灭，统一于是再度崩裂，分久必合合久必分的历史又一次如轮回般上演。

　　真正的帮助和救赎从来不是单方面依靠伟大的神赐予，众生不自强，则神灵不可救。

　　当黑暗一分为二时……

　　这一刻来临了。

　　黑暗情报组织正式一分为二，黑暗帝为首的力量将会完全为无双神族而努力；白神帝为首的力量将会为两大超级文明效力。

　　七月可以有自己的立场了，然而此刻的她却又不存在真正意义的立场，因为开放派的理念本就如此。

　　黑暗帝祝贺着七月获得自由，但他不明白约定早已经不是束缚她自由的枷锁。

　　“主上，接下来该以那方势力为重点目标？”

　　“辛德文明，那是开放派道路上最后，也是最强的考验。”


第1109章 五华圣光

　　辛德文明……

　　黑暗帝不由感到未来的压力之沉重。

　　几万年来，辛德文明所向披靡，小规模战争的失败当然有，但最终没有能够阻挡其存在的力量。

　　唯一真正没有取得胜利的战争只有两百年战争，再往前追溯那就是曾经被梦幻真神正义传说所击败，但败于梦幻真神本不算耻辱。

　　当初两百年战争辛德文明同时在跟宇宙中许多异族作战，虽然投入的顶尖战斗力可以说几乎是全部，但投入的兵力比例却不多。而如今的宇宙形势下，如果辛德文明进攻无双神族，毫无疑问将会是倾巢而出，因为几乎再不存在别的敌人。

　　“战神情报组织现在处于无主状态，主上的意思是？”

　　“战神情报组织不必考虑，既然送给许问峰，从此当作跟我们再没有干系的力量。”

　　“是！”黑暗帝本知道七月的性格，只是想确认许问峰情况而已，倘若许问峰真的死了，那么战神情报组织自然会被收回。“暗影族方面……”

　　“暗影族是大患，辛德文明发动战争之前必先取暗影族，星系实景图调查的如何？”

　　“完成度超过百分之二十，白神帝方面的进度更快，凭借两大超级文明的财力，估计已经达到四成以上。”

　　圣王点头道“辛苦你了，近期无双神族会全力提供资源方面的支持，加快进度。”

　　“是！我这就着手准备。”黑暗帝估计七月没有别的交待，当即告辞。

　　一片宇宙虚空区域，又恢复了寂静。

　　圣王缓缓闭上眼睛，身体里渐渐飞出来一条七彩蝶翼的光影，伴随蝶翼展开，光影的额头骤然亮起七色彩蝶的印记，印记迅速放大，顷刻间化作彩光能量四面八方的扩散飞开——

　　这就是主动破坏的离魂之印，哪怕李晴是伪装的死亡，在这一击之下灵魂之火也必定彻底粉碎散溢，绝不可能还有活着的可能。

　　扩散的彩光迅速收敛的时候，七月的灵魂重新回到圣王的体内，开启时空之门赶返无双神族。

　　……

　　飞闪的白色剑光斩断了自然王的左臂，这已经是第三十七次。

　　剑上的吸附力量让自然王退避收到严重影响，同时导致左臂断处大量鲜血被吸的如血箭般喷射了出去。

　　接连不断的创伤让自然王的精气流失的速度飞快。

　　中剑的同时，自然王不惜将吸收不完全的能量随掌甩出，顿时化作团直径一丈的彩光砸向白问神——

　　这一次，白问神没有催动天赋力量回避，而是直接毫不回避的用身体承受了这一击。

　　能量光在白问神身上炸开的时候，白色的剑光又斩开了自然王的身体！

　　硬拼硬，以伤还伤！

　　交战不过片刻，白问神突然不再闪躲自然王的反击，这反而让自然王和观战的花园精灵族顶尊们的压力更大。

　　决战中当占据大优势的对手不在乎受伤的时候，也就等于是在宣布胜利，根本是为了缩短战斗的时间长度，不在乎用受伤的代价增加对不利者的创伤程度。

　　自然王的反击虽然奏效，但双方受创伤的程度根本不能划上等号，更吃亏的是自然王根本是毫无疑问的事情。

　　顷刻间连中两剑，自然王正要再度发动闪移法术绝技的时候，惊觉被斩开的身体中恰好有发动闪移绝技的经脉因伤断了真气流动，换言之，伤未好的情况下她根本无法施展闪移法术绝技。

　　伤，还能有好的机会吗？

　　在神速剑面前！

　　自然王奋力挥剑反击，即使明知道击中白问神的可能性很低。

　　但是，这一剑却真的斩进白问神的胸膛——

　　因为他根本没有回避。

　　‘糟糕！’自然王意识到不妙的时候，这一剑已经刺中，刺中的同时，自然王清楚感觉到右臂跟身体已经分开……

　　是的，白问神又斩断了她的右臂！

　　这就是他不回避直接承受攻击的理由。

　　自然王没有通过闪移法术绝技回避而是反击的举动直接让白问神意识到斩开她身体的一剑产生了什么意料之外的效果。

　　这是缩短战斗时间的天赐良机！

　　任何一个敏锐的高手都不可能错过！

　　根本不等自然王的伤势完全复原，白问神身体突然被持续的绿光包围，本就快如闪电的剑光真正快如闪电！

　　刹时间露出凶恶的獠牙那般，紧要好不容易出现的机会，查时间飞闪的剑光几乎犹如纷飞乱斩发动时候那般密集！

　　飞闪的剑光不停的在自然王的身体上飞闪划过，旧伤未好，新伤已添！

　　神速剑的杀伤范围从来击中，因此很难将敌人催成血雾，尤其是实力上很接近的对手更难办到，但是，这并不意味着单位时间内造成的杀伤力会比那些能够把握机会能把敌人催成血雾的法术绝技要弱，相反，可以更强！

　　因此看起来自然王始终没有化成彩光状态，身上的伤势一直在愈合，也一直在增添，但身体大部分似乎总是完整，但实际上却如同化作彩光状态一样，根本就没有任何反击的机会。

　　四肢和身体始终处于被斩断而不能完全愈合的状态，法术绝技无从施展，神速剑的重创持续不断，根本没有停下来的时候。

　　决斗的变化让花园精灵族众多观战的顶尊们满怀沮丧，他们的骄傲在这一刻被打击的体无完肤，他们最伟大的王被无双神族的白问神所击败，那种打击的彻底，跟败给无双神族根本不可同日而语！

　　无双神是当今宇宙极其有限的星尊级超顶尊之一，本是跟自然王齐名的人物，逊色一筹也没什么，白问神却是第一个层次的天尊级超顶尊，纵然有威名，但也是无双神之下、无双神族里数量不少的天尊级超顶尊之一而已！

　　得势不饶人的白问神神情严峻，此刻交战状态的他哪里还有平时的轻佻？

　　眼里的自然王仿佛已经不是他所决定必须要得到的绝色异性，而仅仅是一个——不是你死就是我活的劲敌！

　　根本没有任何喘息的机会给予自然王。

　　形势如果这么发展下去，无意白问神很快就能取得完整的胜利。

　　但是——

　　就在无双神族观战的人都以为会如此顺利得胜的时候。

　　金光，突然覆盖了自然王始终不能愈合的身体。

　　无敌魂珠！

　　这不是让人很意外的举动，但无法改变局势。

　　至今为止白问神那压倒性的表现都证明即使给自然王多一个喘息之机，也不过是延缓败亡的时间而已。

　　就在无敌魂珠的金光覆盖了自然王身体的时候，白问神拍动骨龙之翼，带着一串虚影环绕自然王极快的飞移，只等无敌魂珠的金光解除。

　　覆盖自然王的金光仅仅出现了片刻，突然消失不见！

　　与之同时，白问神突然从环绕一圈的虚影中挺剑飞冲而出——

　　彩光，同时在自然王袍帽下骤然绽放！

　　五华圣光！

　　光芒绽放的瞬间，观战中有个别顶尊认出这招绝技——花园精灵族十大秘法之一，而且同样是只有自然王能够学习的秘技。

　　绽放的彩光刹那四面八方的扩散开——

　　显然有所防备的白问神的飞冲身影突然消失不见，剑气冲击！

　　彩光，堪堪在白问神消失的时候扩散过去。

　　“漂亮！”有观战的无双神族修炼志趣者忍不住高喊赞赏，那瞬间白问神看似主动攻击的同时，分明早带着充分的防备，否则绝对来不及躲开五华圣光。

　　只是，那些对法术绝技了解非比寻常的修炼志愿者们却仍然神情凝重，并没有因为白问神的成功回避而露出轻松的神态。

　　依孜姿的双拳不由自主的紧握，很担心的道“这是白问神的神速剑最大的危机。”

　　对此，恒毅也很同意。

　　挺过了这一关，这场决斗赢的就是白问神，挺不过去，那么神速剑的弱点将会让白问神饮恨在五华圣光之下。

　　时间，流逝的仿佛异常缓慢……

　　剑气冲击消逝的极限只有两息功夫。

　　可是，自然王那五华圣光已经扩散到周围三千丈方圆的虚空，仍然没有消失的迹象。

　　原本就不可能那么快消逝！

　　当白问神的身影再度出现的同时，他竟然选择出现在自然王的面前，鼻尖几乎触碰在了一起。

　　爆发的剑气以白问神的身体为中心四面八方的扩散开了，那是神速剑仅有的小范围杀伤、防护于一体的绝技。

　　纷纷不绝环绕身体飞散出来的剑气刚出现，就被填充空间的五色彩光吞没的无影无踪！

　　而白问神的剑，犹如撞上了墙壁，在五华圣光形成的能量中根本无法推进分毫！

　　与之同时，依孜姿不由自主的拳头紧握。

　　五华圣光自然王攻防一体的超强法术绝技，能量填充的区域内号称粉碎一切攻击的手段，修炼神速剑的白问神无论从法术绝技还是法器法衣上来看，防护能力都属于顶尊中最脆弱的类型，跟纯攻击性法术师相差无几，依靠的防护手段就是回避攻击，在五华圣光的攻击特性下根本没有回避开的可能。


第1110章 生死瞬间

　　动弹不得的白问神眼睁睁看着自然王抬起、张开的右掌对着自己胸口！

　　刹那，扩散的彩光瞬间全涌入白问神的身体！

　　强大的杀伤力，毫无悬念的将白问神瞬间炸成一团血雾，变成了彩光状态！

　　“糟糕！”依孜姿心头一跳，白问神果然无法承受这种程度的创伤，原本能够在五华采光攻击下不被瞬间打成彩光状态的人就很少。但这一招很消耗精气，过往的历史中历代自然王不到逼不得已从不会使用，宁愿更花费时间的进行消耗对战。

　　瞬间的变化，让原本沮丧的花园精灵族顶尊们纷纷振奋会动手中的法器！

　　两个实力相当的对手，一方被打成彩光状态后，还能有反败为胜的可能吗？

　　几乎没有过这样的事情。

　　五华圣光炸烂了白问神的身体之后，其充盈的能量并没有就这样消失。

　　想法，五华圣光形成的大范围充盈的彩光能量仍然稳定的停留，一股股的化成自然王那吸收能量的绝技的力量来源。

　　随着自然王前伸的左掌不断的聚集，推动，化成连续不觉的彩光能量不停的轰炸着化成彩光状态的白问神！

　　每一股的力量都恰好足以让白问神根本没有恢复的可能。

　　许多观战的无双神族顶尊们看着局势的逆转已经持续了十息，有人忍不住问说“有谁知道自然王的五华圣光持续创伤的时长吗？”

　　立即有修炼志愿者接话道“得到神魂族力量前的可追溯极限是八息，应该是受限于精气耗损的程度和五华圣光制造的能量可利用极限。得到神魂族力量自然王是首次施展，没有数据可以对比。”

　　这是让人心凉的回答，谁都知道很多法术绝技都因为神魂族力量而得到很大程度的提升，让本来的可持续时间长度大幅度延长，许多持续耗损精气类的法术绝技更普遍存在精气能够支撑就可以一直维持的情况，当然，也根据修炼者长久积累而变化，如恒毅的神书绝技多种施展情况都跟大元不同，但这类都是没有可借鉴的修炼途径，自行摸索带来的个性化改变。

　　依孜姿心情沉重，却一时无话可说。

　　自然王的法术绝技跟神速剑可不同，神速剑的杀伤力集中，创伤范围极其狭窄，但自然王不同，即使五华圣光留下的能量耗尽，单纯的挥剑释放的爆破性能量也足以让彩光状态的对手没有恢复的机会。原本能做到这一点在实力接近的情况下就是很普遍的常态，反而是很难做到这一点的神速剑是罕见情况。

　　一道道五华圣光留下的彩光能量汇聚在自然王左掌，不停的飞射在化作彩光的白问神，不停的爆炸。

　　随着时间的推移，情况仍然没有改变，让花园精灵族观战的顶尊们欢呼的声音越来越响亮……

　　“神君你看？”依孜姿知道白问神早已经激怒自然王，肯定不会对白问神留情，与其白白战死，还不如恰时投降，只是这件事情关系很大，必须恒毅才能决定。

　　“白问神在战斗方面非常厉害，既然坚持求战，赢得这场战斗肯定不容易，但各种困难他不会没有考虑，相信他。”五华圣光白问神不可能不知道，宇宙中的法术绝技白问神都很关注，出身人类文明天上天白家更让他从小就有接触这方面信息的优势。所以恒毅相信，眼前的情况不会逃出白问神参展前的考虑。如果完全没有应对的办法，白问神也不可能为送死而战，哪怕机会再渺茫，至少一定存在这种机会。

　　三十息！

　　自然王利用五华圣光留下的能量足足进行了长达三十息的单方面的主动攻击。

　　这样的时间长度足够杀死一般的顶尊了！

　　即使拥有全套灵魂一体法器、神级武魂的白问神，毕竟防护能力孱弱，在这种持续长度的攻击下，至少等于在彩光状态中承受了超过四百多次被达成彩光状态的总创伤。

　　绝不可能还能支撑多久。

　　五华圣光的能量已经耗尽，自然王挥动发见，斩过彩光状态的白问神时，爆发的剑劲被压缩在恰好合适的范围，让杀伤力达到最大化。

　　果然，在这种挥剑攻击中，白问神仍然承受不起。

　　如此形势的发展，让观战的人几乎全都绝望——

　　是几乎，因为，只剩下恒毅仍然凭借对白问神的了解存在坚定的信心。

　　就在五华圣光的能量消失殆尽，自然王连续攻击的三剑的时候——

　　突然，一团耀眼的白光在自然王的袍帽下炸开！

　　瞬间让失去头颅的自然王无法继续实施攻击！

　　这不过是瞬间的打断，但对于拥有神魂族力量，神魂意志穴道力量挖掘度足够高的而言却已经足够！

　　白问神需要的只是这么个瞬间。

　　彩光状态的白问神瞬间恢复了大半，当自然王炸成血雾的头部在袍帽下恢复痊愈，急忙挺剑攻击的时候——

　　显然已经晚了。

　　绿光在白问神身体亮放，自然王的剑被他从容微摆躲过，剑从他脸旁落空划过……

　　局势，骤然逆转！

　　再次逆转！

　　这是意外吗？还是幸运？

　　都不是！

　　但观战的顶尊中除了一息和恒毅，谁都不知道发生了什么事情。

　　而其中，早就完全猜到的人又只有一息。

　　因为恒毅并不知道神速剑高境界练成的剑印全部的作用，只是从白问神过去提及过的剑印锁定敌人的能力、根据局势的变化意识到神速剑的剑印还能够在必要的时候产生一定程度的杀伤力！

　　而这，就是白问神扭转乾坤的关键！

　　他只有撑到五华圣光的能量耗尽的时候才能够发动剑印，否则即使瞬间改变了局势，随着自然王操纵更多五华圣光的能量再次发动强大的不容闪避的杀伤，那么他就再没有翻身的机会。

　　这很冒险，尤其对于防护能力脆弱的白问神而言，事先根本没办法肯定能够撑过不知道能够持续多久的五华圣光的攻击。

　　但眼前的结果是——白问神撑过去了，以几乎衰竭的精气状态，毫无悬念的斩开了自然王的身体！

　　胜负已分！


第1111章 不玄的悬念

　　自然王根本没有回避的余地，纷飞的剑光瞬间笼罩了她的身体，如片刻前那样连续不绝的快剑攻击又再上演。

　　以白问神虚弱不堪的状态能否支持到自然王倒下的那刻？

　　这反而成为现在需要担心的理由。

　　依孜姿观察了片刻自然王的状态，暗暗放心。

　　五华圣光的能量持续三十息的运转状态同样让自然王的精气耗损非常严重，决斗走到此刻，经历了一次次惊心动魄的逆转变化，如今终于走入尾声。

　　花园精灵族的顶尊们暗暗期盼他们伟大的自然王能够再次创造奇迹，可是，从开始就没有奇迹。

　　如今仍然没有奇迹。

　　当自然王伤处的彩光明显黯淡，谁都知道自然王的精气已经到了衰竭的地步。

　　白问神突然一声大喝，催动的环绕身体的密密麻麻的剑气倾泻射出——

　　“记住，这就是本神娶你的资格！”

　　数不清的小束剑气连续不绝的炸开，直让花园精灵族的顶尊们担心自然王会否直接丧命。

　　可是，当剑气的攻击停止的时候，自然王全身上下却看不出任何被斩开的彩光连接的伤处，她仍然悬浮在白问神面前，却没有任何动作。

　　白问神手中的白色法剑一闪消失，在众目睽睽之下，他握着自然王的手，在她手背上轻轻一吻，旋即望着震怒的花园精灵族大军方向高声宣告道“从今天起，自然王就是我白问神必须要娶的女人，花园精灵族有谁要争、有谁不服，随时可以找我白问神发起挑战！”

　　依孜姿长舒了口气，把积蓄已久的忧虑倾吐而出。“神君又是对的。冰雪心说对神魂联盟的战斗需要增援，我这就过去了。”

　　“自己小心，虽然赢面极大，还得防备李西云有玉石俱焚的打算。”恒毅微微点头，知道依孜姿此去的目的。

　　“是。”依孜姿答应一声，迳自撤走。

　　几个花园精灵族的顶尊飞过来的时候，白问神已经放开了自然王，转身飞回无双神族军阵方向时冲那几个顶尊道“照顾好本神的女人。”

　　那几个顶尊气不打一处来，可是眼前场合自然王没有发话，他们哪里能够贸然行事？

　　本以为自然王除了什么变故，当那几个顶尊查探之后才知道，自然王败的非常神奇……

　　全身上下的确没有内外伤，但真气恰到好处的被白问神最后的剑气倾泻似的攻击的真气差之丝毫则丧失殆尽，这样的情况下自然王连抬手的力气都没有，更不可能反击或者施展法术绝技，距离死亡只有一步之遥，但若没有继续遭到攻击，不出一百息的时间真气就能从极度衰竭状态恢复到一成，那之后又能迅速恢复充沛状态。

　　做到这一点，实在可以称之为神奇，简直就如同是知道自然王的真气剩余情况似得！

　　这当然是，神奇的情况……

　　白问神毫不掩饰得意的飞回去的时候，还冲着恒毅耀武扬威的挥剑。“怎么样？膜拜本神吧！猜猜本神什么时候练成了能够看透对手真气情况的神技！”

　　恒毅原本就在思索这个问题，这时候失笑道“大约是圣王给你的这种神技，以圣王的性格一定不会在决斗没有确定结果之前告诉你自然王真气总量和恢复耗损的精确数据。”

　　白问神十分无趣的道“真他吗的没意思……”

　　他好不得意的终结一击的奥秘就这么被恒毅道破，当然只有圣王才能够如此精确的计算出自然王真气增涨的情形，也当然如恒毅所说，不会在决斗之前就告诉白问神。

　　决斗之前白问神专门求圣王，知道圣王的性情，他说明这只是为了让自然王对自己震惊，留下一个让自然王不得不反复思索却不可解的牵挂悬念，不是为了增加决斗的胜算，最后圣王才答应，当决斗走入到胜负确定的那一刻是，会通过历练珠告诉他。

　　不过多久，自然王的真气恢复了许多，即使决斗的结果让她觉得羞耻到极点，却仍然没有因此而失去应有的气度。

　　“本王既败，便如约定那般，答应停战，即刻起我族将全面撤军。”

　　“停止争杀是两族共同的幸事。”恒毅也十分高兴白问神能够以胜利为这场决斗划上句号。

　　花园精灵族既然也决定停战，也就只剩下神魂联盟的主战派了。

　　正当恒毅准备告辞的时候，自然王道“无双神，那白问神何以能够知道本王真气多少？”

　　恒毅不由微微一笑，不得不佩服白问神的手段，就这么在自然王心里留下一个不能不想，又难以想出答案的悬念，便有意成全的道“自然王既然问起，就让他亲自回答吧。”

　　说着，冲白问神招手示意，后者立马疾飞过来，毫不客气的催促恒毅说“行了行了，这里交给本神，赶紧走开，别妨碍咱们说私话。”

　　这样的轻佻露骨言语让自然王十分憎恶，可是又实在想知道答案，只能忍着。

　　“说，你如何知道本王真气还剩多少？”

　　“我不喜欢被人命令，尤其是我喜欢的女人。”白问神煞有介事的认真模样让自然王也觉得理亏，白问神不是她的族众，她又是在请求解惑，实在没道理如此口气，便放缓了语气道“本王诚心请教，还请白顶尊解惑。”

　　白问神哂然一笑，目光露骨的凝视着自然王的法袍，缓缓道“自然王或许不相信，我白问神自幼开始，只要遇到生命中注定会属于我的女人时，就能够看透对方的真气。”

　　“本王诚心请教，白顶尊可以拒绝回答，为何如此戏耍！”自然王气不打一处来。

　　白问神却异常认真的道“这不是玩笑。”

　　恒毅迳自离开了现场，穿过无双神族边境的传送阵，前往圣王主持的、对神魂联盟的战场……

　　……

　　李晴已死。

　　但神魂联盟的武神族仍旧有李西云这个主心骨。

　　在圣王外出的时候，冰雪心主持下请了依孜姿，金天使，徐自在，徐白洁一起抵达对神魂联盟的主战场。

　　过去这片边境区域是对神魂联盟的主战场，如今也是唯一的战场。

　　神魂联盟四分五裂之后，席林族脱离，丁娜族加入无双神族，阿卡斯族族神身死，第一继承人将要继位的时候突然被第二继承人以情景记录符揭发其勾结莫西亚族谋害父神的证据而兴兵讨伐。

　　如今阿卡斯族陷入内部争斗，早已经停止了参与对无双神族进攻的战争。

　　紫龙族脱离，迁居无双神族的领地，战神族脱离，内部正在为未来的道路问题研讨。

　　而黑龙族和武神族因为对无双神族初期战争的惨败，导致内部许多异族动摇，分别从过去的三千万座星系领地和两千八百万座星系领地一天天的流失到如今只有五百多万和四百多万。

　　而且剩下的领地内人口稀少，其中绝大部分并不是神魂族星系出身的神魂族，而是因为领地在内部，投鼠忌器而仍然听命的异族。

　　依孜姿，徐自在，金天使和徐白洁抵达后，冰雪心将神魂联盟方面的详细情况以及圣王制定的计划细细说明。

　　如今无双神族唯一的敌人就是神魂联盟，不败战神族虽然还有大量战斗力在边境地带，但早已经停止了进攻作战，没有主心骨的他们都在观望内部争斗，考虑这未来的出路，实际上已经无法构成威胁。

　　希拉星系方面的暗影族在不败战神族内乱发生的时候已经停止了自杀式进攻行动。

　　换言之，如今的无双神族完全能够倾尽力量迅速消灭神魂联盟的主战派，胜负已经不是什么存在悬念的事情，战斗的部署一切围绕尽可能少、甚至不死伤人为目的。

　　看着正在拼杀状态的战场情况，冰雪心结合黑龙族、武神族内部领地、族众构成情况讲述道“黑龙族和武神族真正坚定不移的主战派几乎都是神魂族星系出身，除此之外只有极少量吸纳的新族众。因此圣王制订了针对性的计划，如今两族仍然听命的那些异族中其实绝大多数并不真的愿意为主战派理念送死，李西云和李晴一直告诉他们还有希望。”

　　徐白洁这些年很费过一番功夫，这时候有意表现的插话说“李西云一定是说暗影族必然会举族进攻我们无双神族。”

　　金天使一直负责神杀团，偶尔需要的时候临时统帅军团，对军团战斗的事情虽然精通，但很少在这类情况发言，只是静静的倾听。

　　徐自在则思索着道“实际上李西云的判断并没有错，暗影族早就应该举族进攻我们，至今没有动作确实很反常。”

　　不错，常理而言的确如此。

　　对暗影族来说，不是抢夺两大超级文明的神魂母树，那就得抢夺无双神族的。

　　可是，暗影族至今为止的动向都太反常。

　　这件事情依孜姿困惑。

　　冰雪心微笑道“正如两位夫人所说，虽然我不知道原因，但圣王从没有考虑过暗影族举族入侵的问题。因此并没有针对性的部署，李西云坚持作战到今天还没有等到暗影族举族入侵的机会，实际上两族内绝大多数族众都苦于无法脱离而听命。李晴已死，接下来只要击败了李西云，黑龙、武神两族就会丧失主心骨，对于神魂族星系出身的主战派来说影响微乎其微，他们无论如何都会死战到底。但绝大多数本来被迫跟随的两族族众却一定会动摇，所以目前战斗的部署上是完全针对冲在最前面的神魂族星系出身的主战派，而对于两族其它的战斗力却尽可能不去主动逼迫。”


第1112章 用命去堵

　　并不防备暗影族……

　　徐白洁很不满的道“圣王的想法相当奇怪，暗影族不能不防……”

　　依孜姿知道徐白洁一直挺不乐意恒毅对圣王莫名器重，对于她来说圣王是个后来者，因为一直行事低调，也看不出来有什么过人之能，偏偏非常受恒毅信任器重，对神魂联盟的战斗这么大的事情也交给她全权负责指挥，当然会让徐白洁有些嫉妒，但这种时候谈论这些只是浪费时间，她便微笑说“关于暗影族的部署还是等击退了神魂联盟再讨论吧，圣王的考量只是针对神魂联盟的战线，暗影族即使进攻也的确不太可能选择这里。”

　　徐白洁觉得倒也有理，毕竟圣王所谓的不防备也无权上升到无双神族整体，于是道“神魂联盟的问题现在很简单了，解决了李西云，就只有神魂族星系出身的主战派仍然会死战，其它人都可以避免无谓的战斗。”

　　冰雪心道“正如夫人所言。”

　　徐白洁又道“早就该这么做了。”

　　言下之意觉得圣王对李西云动手太慢。

　　徐自在瞟了眼徐白洁道“太早动手效果会大打折扣，李西云如果太早被收拾，主战派会推出第二个族长，现在两族离心的都走了，没走的是走不了的，这种时候解决李西云是最好的时机。”

　　徐白洁也就不做声了，知道是自己考虑不周，毕竟她如今指挥的能力还在战场之内，战场之外的谋划还远不比上徐自在、依孜姿他们，只是颇有些愿意被圣王比下去。

　　半晌没做声的金天使突然开口道“围攻的时机？”

　　冰雪心立即来了精神，题外话说太多她本来就嫌多余，在她心里圣王安排的计划就不存在无谓讨论的必要，金天使不说题外话直接拉回到眼前再好不过，当即指着交战的局势图说“神魂联盟真正的主战派就在这个范围内——地飞龙骑兵团已经整装待发，到时候会从这里呈圆环阵势全面冲击切断实现分割，让李西云为首的神魂族星系出身的主战派陷入孤立无援的地步，凭借战斗力的优势做到毫无困难，同时会以防守力量为主的战斗力实现阻断，也是为了避免对非坚定主战派的两族战士造成无谓的杀伤。当分割包围完成后，李西云自知大势已去，无路可逃，实际上她也不会做突围逃生的打算，那时候四位夫人突击围攻，一定能够很快得胜。”

　　徐白洁十分期待这一战，虽然不是单打独斗，但军团战斗中哪有多少能从容单打独斗不受干扰的情况？

　　当今宇宙中被认为最顶尖的星尊级超顶尊之一的李西云被击败，哪怕是在军团战之中，无疑会成为热议的话题。

　　见都没有疑问，冰雪心当即下令整装待发的地飞龙骑兵团进攻——

　　战场，早已经呈包围之势的无双神族最前面的手执厚盾的防御型顶尊和非修炼志趣者顶尊们突然彼此两两一组靠拢分开，身旁都打开了一条条通道。

　　陷身包围的黑龙、武神两族的主战派战士们却没有人高兴，因为他们是为死而战，是否有空间突围根本无关紧要，更因为早曾经在地飞龙骑兵下吃过大亏的他们知道那绝对不是让他们能够冲进去破阵的生路，而是意味着将面对更沉重压力的威胁！

　　“堵住他们！”有主战派的战士振臂高呼，带头发动闪移法术绝技举起厚盾一闪出现在无双神族防护顶尊们让开的通道口。

　　当他现身的时候，正看见从里面飞冲出来的地飞龙猩红的龙目！

　　可是，他没有退缩，反而更快的举盾挺枪硬着前冲！

　　两旁的无双神族防护顶尊们的法器照着冲进去的那个主战派顶尊一阵乱捅，不片刻就打的他一身厚甲多处破裂。

　　然而，他毫不理会，只是飞快的前冲！

　　直到，地飞龙的龙头夹带凶猛的冲击力量撞上他的盾牌，冲击力震的他五脏六腑仿佛一起移位，口中鲜血直喷，然而他却根本不顾这些，在被碰撞上的瞬间手里的长枪夹杂全部力量朝地飞龙射去——

　　可是，还没有刺中地飞龙就被那背上的无双神族龙骑士龙骑枪挑飞。

　　那主战派的顶尊战士根本没能被地飞龙撞的抛飞出去，直接被背后等着的乱枪乱箭刺成马蜂窝，片刻间就化成了一团彩光，飞冲出来的地飞龙撞开那团彩光，冲出无双神族的阵势前方。

　　黑龙族、武神族神魂族星系出身的主战派战士们这时候全都发动闪移法术绝技，毫不犹豫的冲进一条条无双神族打开的、让地飞龙骑兵出击的通道。

　　一个个、一群群的在通道中拼命战斗，却仍然敌不过入阵后寡不敌众很快被打成彩光，可是，前面的人化成彩光，后面又有人冲了进来，哪怕明知道如此突击的代价是什么，他们仍然毫不迟疑。

　　“继续上！用我们身体堵住地飞龙骑兵突击的通道！”一个个神魂族星系出身的主战派战士们发动闪移法术绝技冲了进去，高声叫喊着让更多人来填充阻挡地飞龙骑兵的通道。

　　一时间，数量足够多的神魂联盟战士竟然真堵塞的那些通道里的地飞龙骑兵不能冲出来。

　　通过监察阵在观战的徐白洁笑道“垂死挣扎，就他们现在的防护顶尊数量能送死多久呀。”

　　可是，没有人接话，当徐白洁发觉其它人都很沉默的看着监察阵里的战况时，意识到自己的失言，便不再说什么。

　　观战的依孜姿，徐自在，金天使以及冰雪心及其它无双神族的军事志愿者们都沉默着。

　　不是因为战局会受到本质性的影响，那不可能，如徐白洁所说，如今黑龙、武神两族的战斗数量太少，防护性顶尊也太少，哪怕用一条条的人命去堵，也根本挡不住多久。

　　正因为防护型顶尊的数量有限，所以主战派才会这么做，他们太清楚让地飞龙骑兵冲击分割后的结果。


第1113章 突击与迎击

　　久久的沉默，最终还是金天使双眸湿润的叹息着道“我以前听说神魂族破天之战前为守护神魂意志国族众用生命化作砖石填补城墙的缺口。没想到今天亲眼目睹了这样的坚决，在人类文明这样的人必定成为备受瞩目歌颂的英雄，也只有在神魂族才能够有这么多不为命令，不为生存的利益，明知道自己在做什么却仍然愿意用生命追随理念的人。”

　　正这时，恒毅抵达指挥部。

　　看见众人都沉默的关注着监察阵的情况，看了片刻，道了声“我先去。”

　　“神君小心。”依孜姿没有多的话，她知道恒毅的性格，也知道这一刻恒毅的想法。

　　即使明知道这部分主战派都是追随信念致死的神魂意志力量拥有者，其中却仍然存在可能转变信念的人，花园精灵族的事情既然已经了结，这时候恒毅当然愿意主动突击入阵面对李西云，哪怕不能实现击败，至少也能发挥消耗作用，让李西云最终败的更快，早一点解决，就可能少一些并不真正想为主战派理念而死的人。

　　徐自在一直紧握着粉红色法扇的手这时候才稍稍放松，唏嘘感叹道“以前徐天丰说不要去了解不需要了解的人的感受，尤其是敌人，否则就难以果断而行；但掌门人却说，人应该尽可能了解更多人的精神，那之后所建立的信念才是无可动摇的真正属于自己的信念。很显然徐天丰境界远不如掌门人。人并不怕理解别人的精神，因为欣赏和感叹不等于自身就会动摇，主战派的神魂意志无疑值得肯定，但我们却不会因此动摇开放派理念的道路。”

　　众多军事志愿者们纷纷掌按额头，齐声道“神魂不灭！主战派所求既然是用死亡为追随主战派信念的一生划上句号，那么我们开放派理当以最认真的态度让他们得偿所愿。”

　　是的，这就是无双神族战士们对主战派战士信念的回应！

　　监察阵前的无双神族志愿者们如此，战斗中的无双神族修炼志愿者们也同样如此。

　　冲进来多少主战派的战士，就有更多无双神族战士的法器坚定不移的刺进他们的身体，用最快的速度，最强的杀伤力将他们打成彩光状态。

　　通道口附近的地飞龙一直在冲击，它们背上的龙骑兵的龙骑枪一直的灌注全部力量的扫打。

　　阻挡在通道口的主战派战士数量长久不见减少，可是，防御型顶尊们的数量却越来越少。

　　一头头地飞龙一点点的冲开阻挡的压力，从通道口冲了出来，咆哮者，把积蓄已久的战意化作最迅猛的冲击，随龙骑兵的长枪所指，撞开一路阻挡的主战派战士，冲入主战派阵势之中。

　　一头头地飞龙冲了进去，他们后面，还有更多冲出通道的地飞龙骑兵……

　　防护型顶尊数量本就有限的神魂联盟军阵之中的顶尊们根本无法有效的抵抗蜂拥突入阵中横冲直撞的地飞龙骑兵，不过多久，伴随着骑兵后面的无双神族防护型顶尊和战士顶尊的入阵，神魂联盟的军阵前方的五分之一被完全切断，陷入被全面包围，孤立无援的境地。

　　早就迫不及待的徐白洁化出金光闪闪的法盾和剑道“终于能动手了！”

　　……

　　迫不及待的徐白洁一行出发的时候，恒毅早已经独自冲入被包围的神魂联盟军团中。

　　天意剑飞闪的黑红剑光带着一路突击过程中爆发蔓延的剑劲将神魂联盟的顶尊尽皆震飞甚至直接炸成彩光的时候，在神魂联盟阵势中突击的无双神族地飞龙骑兵团们无不士气高涨！

　　作为修炼志趣者，尽管并不要求领导者一定具备突击敌人如入无人之境之能，然而拥有这样一个武勇过人的领导者时，在军团战斗中势必让人倍受鼓舞。

　　地飞龙骑兵团的一个团长通过历练珠道“本团请求配合族长作战！”

　　飞冲过去的恒毅忙通过历练珠回应道“击败敌首能粉碎神魂联盟绝大部分战斗力继续战斗的信心，我将会直入阵中。”

　　“明白！”那地飞龙骑兵团团长回应之余，将这番话传达到骑兵团。“为了让战斗更快结束！让我们亚飞龙骑兵团发挥更大的战斗价值，进一步分割敌军，粉碎敌军的顽抗之力！”

　　飞冲的地飞龙骑兵们一手龙骑枪，一手龙骑剑，凭借地飞龙的飞移速度配合冲击，扫打挑之下根本没有顶尊能够正面抗衡，没有足够防御型顶尊的神魂联盟阵内的战斗队伍被混乱的难以有效配合。跟随在后面的无双神族的战斗队伍则乘势冲击，各个战斗小队各自控制两到三个失去队伍配合保护的顶尊，打的他们始终处于彩光状态。

　　一道道极尽压缩的气刃精确的穿过人群之间有限的空隙迎面飞射恒毅，却被他随手抓住的顶尊举起面前当盾，把那些气刃全都挡了下来，伴随威震天下的爆发，千丈方圆内的神魂联盟顶尊尽皆在持续的能量创伤中身形失控，根本施展不出法术绝技，极限剑华飞闪中不断创伤敌人，吸收着灵魂之力，伴随恒毅天意剑飞快的挥动，爆发的剑劲一次次不断随其飞冲突击之势炸开，让人根本不能把握他的准确方位，凡在剑劲爆发范围内的顶尊少有不直接被炸成彩光状态的，如此一来让恒毅能够在顷刻间吸收到足够的灵魂之力，神书绝技也就能够如同过去那样几乎不存在停下来的时候。

　　至于那些能量性质的范围杀伤性绝技的反击，恒毅直接不做理会。神魂族力量的面前，任何人都不如过去那么惧怕这类杀伤，因为神魂族强大的恢复能力，拥有无穷尽真气的恒毅就更不在意。

　　凭借环绕在身体周围的剑气爆发产生的攻防一体型剑气，绝大多数范围杀伤法术绝技根本无法破开防护，即使遭遇许多顶尊同时施展的范围杀伤法术绝技经过剑气爆发的抵消和正义法袍，最终造成的伤害也少有能够直接炸伤恒毅肌体的。

　　而恒毅的剑劲，但凡过处，根本无人可挡。

　　那些阻挡恒毅不住，看着他冲过去，被剑劲炸成血雾的神魂联盟顶尊们中有修炼志愿者感叹道“无双神比神魂族力量普及前时代的暗影大帝还更可怖！”

　　许多切身体会的顶尊们都明白指的是当初希拉星系时暗影大帝所向披靡，许问峰及辛德文明驻希拉星系的六星顶尊军团长连暗影大帝的九阴剑气防护剑气都无法突破的战况，而今天，横冲直撞的无双神却更肆无忌惮。

　　恒毅的无人可挡让本来在多处战区支援作战的李西云意识到如果不出手，恒毅在阵中造成的杀伤破坏将会越来越大。

　　“哼！我李西云的最后一战既然还有机会跟无双神一较高低，倒也不错！”李西云黑色长披拂动，以冲锋法术绝技般的速度飞冲赶往恒毅所在方向。

　　密密麻麻的人群迅速退散，飞冲前进的恒毅骤然意识到这意味着什么——

　　几乎同时，发动闪移法术绝技的李西云突然出现在恒毅背后，高举的拳头上绽放着黑色的能量，将周围十丈区域的虚空都影响的出现诡异的扭曲，夹杂全力的一拳照着恒毅后背闪电般击出！

　　倘若恒毅慢上片刻才察觉到周围神魂联盟顶尊们突然退散的理由，这一拳绝对不能躲过！

　　飞闪的白光带着恒毅的身形急速前冲的同时，恒毅虚空旋身中手里的天意剑夹杂爆发的剑劲斩向背后！

　　拳与剑，正面碰撞一起！

　　剑劲混杂拳劲爆发的对冲性能量顷刻间将周围千丈区域完全吞没！

　　那些退避不及的神魂族主战派顶尊无不在两股恐怖对撞的能量中顷刻间被催成炸开的血雾……

　　拳与剑的碰撞中，李西云的身形微微一晃，与之同时，她眸子中流露出一闪即逝的惊骇！

　　难道是，无法相信她的拳劲竟然比恒毅还稍弱么？

　　一击未中，不等身形拿稳，李西云身形急速旋动，修长的腿带着黑色的、导致一小片虚空区域诡异扭曲的能量绕身扫踢，一头黑魔龙魂形态的脚劲呼啸飞出，那张牙舞爪的形容凶相毕露！

　　猛然扑出的黑魔龙型的脚劲刹那冲到恒毅面前时，后者照着张开的龙口一声低喝，左拳全力击出！

　　一头大体一模样形态的黑魔龙魂怒啸扑出，跟李西云的黑魔龙魂脚劲顷刻间碰撞一起！

　　爆发的能量再度吞没了千丈范围的虚空，冲击力量将恒毅和李西云都退的难以前进。

　　当爆发的气劲消逝的时候，李西云目光中流露出奇怪的复杂之态，其中又夹杂着异常的惊喜。

　　只见她一声娇喝，身形旋动中拳脚舞动，顷刻间一头头黑魔龙型的气劲接连不断的出现，环绕在她身体周围，形成一层又一层，顷刻间成了魔龙乱舞之势。

　　如此奇特的武魂力量用法，恒毅未曾听闻，连李西云跟李狂对拼的那一战中也不见两人施展。


第1114章 魔龙乱舞

　　恒毅凝神以待，横剑胸前，暗中凝聚法术绝技随时能够发动。

　　一头头黑魔龙形的拳劲、脚劲环绕李西云张牙舞爪的绕飞，那里面，传出来李西云清晰的声音道“竟然是你！今天能跟你一战，纵然再没有机会挑战人类文明领导者我李西云也此生无憾！接着吧——停滞了千年的伟大，今日能不能是我李西云的对手？”

　　这句话潜藏的意味实在耐人寻味，但此时此刻恒毅根本无暇去品味猜度。

　　李西云也根本没有打算在这时候突然罢手好好闲聊，说话的同时环绕在她身体周围的黑魔龙魂拳劲仍然在增加，当话音落下的时候，大全张牙舞爪的黑魔龙魂已经随她一起急冲过来！

　　如此数量同时存在的拳劲难道只是炫目好看么？

　　恒毅当然不会如此以为，他知道李狂的修炼路数追求的就是简单直接，摒弃华丽的变化，没有炫目的能量光华，追求的是举手投足的任何一击都能达到最迅猛的速度威力，看起来平常的一拳，杀伤力却连多少闻名宇宙的强杀伤力法术绝技都比不上，如此修炼路数达到这种境界的时候，一拳一脚之威都如同施展的超强杀伤力法术绝技。

　　而李西云一脉相传，走的同样是这种修炼路数。

　　而眼前展示的能力过去都没有用过，绝不是把力量分成许多份制造的炫目玩意。

　　刹那的判断让恒毅在李西云身体周围环绕的黑魔龙劲接近的时候发动纷飞乱斩，维持着恰到好处的距离，总有几头扑咬的黑魔龙劲在他的天意剑攻击范围，但更多的却又差之毫厘才能够够的着他。

　　迅快的剑挥洒一片疾光，不断爆发的剑劲将一头头黑魔龙劲尽数震碎。

　　可是，持续了两息的功夫，恒毅手中的天意剑震碎的黑魔龙劲不知道已经有多少万头，但数目又仿佛根本没有减少过似得！

　　这是不可能的，李西云的出手速度纵然迅猛，也不可能超过纷飞乱斩的剑光，换言之她制造的黑魔龙劲数量不可能比恒毅粉碎的还更快。

　　眼前的事实却偏偏如此不可思议。

　　这么片刻的保守迎击更让恒毅确定一件事情，这些黑魔龙劲全都不是纸老虎，每一头的杀伤力强大如李西云全力一击生成的同样强大。

　　倘若没有特别的力量，李西云眼前展现的能力是不可能出现的。

　　然而，为什么已经不是此刻有时间去推敲思索的事情，一旦纷飞乱斩的持续发动时间结束，那就意味着恒毅将会顷刻间被李西云这招吞没。

　　只是——

　　军团战斗中，恒毅可以有相对无限的时间和机会。

　　当纷飞乱斩发动四息的时候，恒毅骤然全速闪移，顷刻间将李西云甩在身后，穿过人群的空隙，一路挥剑狂攻乱斩，又配合威震天下和极限剑华，不到一息的时间就吸收到足够的灵魂之力，让纷飞乱斩的法术绝技持续时间得以维持到最大化。

　　“统统让开！”李西云一声令下，神魂联盟的顶尊们纷纷飞远，谁都尽量避免为恒毅提供灵魂之力。

　　可是，在纷飞乱斩配合瞬斩的能力面前，恒毅始终拍动血凤之翼尾随周围的敌群，观察着追击的李西云的特殊招式。

　　每当李西云追近到面前，恒毅便发动瞬斩追上人群，威震天下、极限剑华，纷飞乱斩一通狂攻，灵魂之力顷刻间又吸收饱满。

　　李西云的飞冲速度犹如很多冲锋类法术绝技一样迅快，但她的不是法术绝技，这样的飞移速度能够如常态般长久维持，这让不没有瞬斩和纷飞乱斩法术绝技支撑的情况下恒毅不可能逃脱她的追击，可是，在军团战斗中，恒毅的灵魂之力是无限的，那么瞬斩和纷飞乱斩也同样是无限的，只有他追人，没有他无法蓄意保持距离和拉开距离的敌人。

　　可是，如此过去了十多息，李西云的群龙乱舞仍然没有停下来的迹象，而恒毅也仍然没有看出虚实……

　　宇宙虚空，神魂母树一片树叶上搂着辛德神王躺着的依郁突然坐了起来。

　　辛德神王那双红色的眼眸带着疑问落在他脸上。

　　依郁将恒毅历练珠里的战斗实景通过神脑传达给她，边自啧啧有声的道“李西云很了得，已经练成离魂之印，你看她的天赋力量像什么？”

　　辛德神王观看片刻，轻声道“一万八千年前，席维亚族的第一高手能够同时制造一百三十道极光，如果不是力量差距太大，冷漠当时就被杀了。”

　　依郁不由打了个响指，笑道“亲爱的神王总是让人惊讶，没错，两个人的天赋力量应该是一回事。不过席维亚族的第一高手的实力不值一提，所以虽然有这种天赋力量当时也没展现什么光彩，在李西云手里可真不一般。一百多道极光当然不可能同时射出，李西云也不可能同时制造这么多黑魔龙劲，依靠的天赋力量的引导再生，被击溃一道同时在生一道，不知就里的情况下真不好办。”

　　辛德神王沉默有顷，然后躺在散发着翠绿色朦胧光芒的神魂母树叶上。“在告诉他吗？”

　　“不不不……”依郁笑着躺在辛德神王身边，饶有兴趣的道“赢不了主战派，赢不了李西云那就是开放派命该夭折。时运这东西嘛，说他不公平也罢，让人恨的牙痒也罢，终究是实力的一部分。人类文明的立场也只限于两不相帮，其它的事情就顺其自然。这么好的天气，咱俩还是边看打斗边聊聊人生，聊聊理想，聊聊男人和女人的那点儿吧……”

　　……

　　始终追击不到恒毅的李西云知道如此下去根本奈何不得他，能够在军团战斗中追上恒毅的人全宇宙或许只有两个人，于是在追击中以言语激将道“威震宇宙的狂杀神难道只知道逃么？”

　　可是，恒毅根本不为所动，始终维持着原本的节奏，不断乱战神魂联盟顶尊战士吸收灵魂之力，维持着让李西云能够追击，却又根本无法在纷飞乱斩维持时间结束后仍然纠缠住他的节奏。

　　就在这时，挥舞金光盾砸晕一个个神魂联盟主战派顶尊的徐白洁首先出现在恒毅视线内，其后是依孜姿，徐自在和金天使。

　　“恒毅！我们来了！”


第1115章 别无选择的全力硬碰

　　徐白洁为首一行人带着部分无双神族突击能力很强的顶尊及一支地飞龙骑兵团终于冲了进来，为的就是恐怕身处敌阵中的恒毅难有击杀李西云的机会。

　　可是，当他们现身的时候，本来追击恒毅的李西云突然调头，带着环绕身体周围的乱舞魔龙直扑过来！

　　言语不能激将恒毅，李西云正愁如何逼迫恒毅正面对决，恰好看见徐白洁一行人赶到，哪里还会错过这种天赐良机？

　　眼看大群黑魔龙劲环绕李西云犹如巨大的星陨疾撞而至，徐白洁自信满满的哂然一笑，举起的金光盾边缘随着金光扩散，骤然化成遮挡面积更大的巨盾，与之同时催动得到神魂族力量后拥有的新月天赋印记力量，周身被蓝色的星光环绕，盾牌前分部的尤其密集，右手的星光女神剑骤然伸长前刺，急速收缩中带着她的身形极快的迎着李西云冲锋过去。

　　她后面的依孜姿双手被紫光环绕，不疾不徐的前飞，眼也不眨的等待着出手的合适机会。

　　徐自在手中粉红色法扇随意挥动，一颗颗巨大的火焰光球连续不绝的朝周围飞射开去，阻挡两旁合拢过来的神魂联盟顶尊。

　　金天使凝聚天使守护乐章法术绝技，同时催动同样在得到神魂族力量时拥有的新月印记力量，让蓝色的星光环绕在身体周围，边自飞移中凭借天赋力量抵挡周围飞射过来的各种法术绝技攻击。

　　“白洁后退！”恒毅发动纷飞乱斩，化作白色疾光直扑徐白洁方向过去，同时在历练珠中急呼提醒。

　　可是，徐白洁根本不为所动，反而自信满满的道“恒毅放心，我可是你的守护天使呢！”

　　历练珠中意念信息的传递不过瞬息之间，这么转瞬间彼此飞迎的两团人影已然碰撞在一起！

　　环绕在李西云身体周围的黑魔龙劲刹时间犹如找到积压已久的宣泄口那般，不知道同时多少头一起飞撞上徐白洁面前巨大的光盾！

　　徐白洁暗暗冷笑，根本不怕跟李西云硬碰，要说单打独斗战胜李西云她自信办不到，但自动得到神魂族力量，拥有了新月印记天赋后，还没有遇到能够突破她防护能力的对手，在新月天赋力量面前，仿佛一切都只是浮云。

　　伴随徐白洁额头的新月印记刹那亮放，她一声娇喝迎着面前怒啸飞撞过来的黑魔龙劲过去！

　　群龙与金光盾牌碰撞的刹那，在群龙交缠的空隙之后，她看见李西云的额头亮着黑红色的龙形印记——

　　群龙，狠狠飞撞在金光盾牌秒面的蓝色星光之上。

　　在新月印记天赋力量的转化冲击力又反推回去的作用面前，只见飞撞上金光盾牌的群龙果然不能寸进。

　　‘哼！任你是在新月天赋力量面前都不过如此！’徐白洁正自暗暗得意，突然感觉到散布在金光盾牌上的蓝色星光转化吸收的力量仿佛达到极限那样，与之同时她觉得头痛欲裂，刹那间被剧烈的痛楚刺激的眼前漆黑一片，意识犹如沉入了黑暗！

　　与之同时，徐白洁的金色光盾刹那间粉碎炸开！

　　群龙顷刻间纵横交错的飞撞过徐白洁的身体，将她那一身战甲顷刻间震成粉碎！

　　而徐白洁却丧失意识的呆呆悬浮在虚空，任由一头头黑魔龙劲穿过蓝色星光仍然覆盖的身体，每一头黑魔龙穿过的同时，她的力量就以不可思议的速度飞快流逝！

　　“糟糕！”依孜姿双手急甩，两颗紫星急速飞射出手，接连射穿了四头黑魔龙劲的身体，但留下的创伤有限，那些黑魔龙劲浑然不觉的仍然环绕徐白洁不停飞撞攻击。

　　而这时，恒毅依然发动瞬斩法术绝技，一闪出现在龙群中间的徐白洁身边，同时冲历练珠中道“给白洁！”

　　原本在瞬间迟疑着天使守护乐章该施加给谁的金天使暗暗咬牙，把心一横，凝聚的金光飞射出手，顷刻间穿过龙群，精确无误的化成包覆在徐白洁身上的守护金光。

　　徐自在发动闪移法术绝技，一闪出现在群龙中间，凝聚红光的粉红色法扇伴随一声冷喝，刹时化作吞没了大范围的火舞云霄烈焰！

　　然而，置身其中的两头黑魔龙劲张嘴大吼，龙息力量化作旋动的狂风，顷刻间就把范围内的烈焰尽数吹卷的远远飞散——

　　这一刻，在徐白洁面前的恒毅清晰的看见了额头亮放着跟他类似的黑红色龙形印记的李西云。

　　新月天赋力量，第一次被破。

　　但这原本是恒毅所担心的结果，新月天赋力量到底能承受多强的极限伤害？

　　过去没有定数，因为没有发现过极限。

　　可是恒毅知道李西云身边环绕的黑魔龙劲每一头都等若拥有她全力一击的杀伤力，至少多达百余头、而且力量能够不停补充的黑魔龙劲的齐攻如果同时打在任何人身上，都如同是一百多个李西云同时发出的全力一击！

　　试问，如此杀伤力，是何等恐怖？

　　但更可怕的是，纵然徐白洁的新月天赋力量还是能够抵挡得住，也没有用。

　　因为刚才的交手中恒毅已经很清楚的感受到李西云攻击中存在的、对灵魂强大的震荡破坏力量，那是离魂之印的力量。

　　神魂意志穴道的力量达到某种层次后凝结成的一种形态，离魂之印就是其中之一，具备非常强大的破坏力，足以让拥有神魂族力量的顶尊如同被打回得到神魂族力量前的时代，摧毁敌人的灵魂之火完全可以在很短的时间内做到。

　　如此一来，哪怕徐白洁的新月天赋力量挡得住群龙齐攻，也根本无法对抗神魂意志精神境界足足两大层次差距的离魂之印对灵魂的创伤！

　　天使守护乐章的力量覆盖了徐白洁的时候，恒毅却没有感觉到徐白洁恢复意识的迹象！

　　‘糟糕，天使守护乐章看来和无敌魂珠一样，无法防护离魂之印对灵魂之火的震荡伤害。李西云是要逼迫我尽快正面对决，以期迅速分出胜负……’纵然意识到李西云的意图，但此刻的恒毅根本没有选择的余地，也没有延缓对战节奏的可能，他可以回避，但徐白洁不能，此刻为支援徐白洁和自己而闯入黑魔龙劲范围内的徐自在也不能！

　　他根本没有细细思索的时间！

　　李西云对徐白洁出手本就是为了迫使恒毅不得不拼尽全力的硬碰对决，若不如此，那么战斗的主动权就永远掌握在恒毅手上。

　　如今目的达到，根本不理会闯入阵中的徐自在，顷刻间通过操纵天赋力量和发动离魂之印的力量，将所有的黑魔龙劲调动集中，全都飞扑向徐白洁面前的恒毅过去——

　　‘你我之间的胜负只在这瞬息之间！’李西云一声娇喝，调动的所有黑魔龙劲夹带催动到极限的离魂之印力量一起出击！

　　挡，还是不挡？

　　恒毅根本没有选择，他如果回避，徐白洁必定没救。

　　可是挡，他却根本没有稳妥的办法。

　　生与死不过瞬息之间，根本容不得他能不竭尽全部力量！

　　以两人的力量路数，任何一方遭受对方的沉重一击，都不存在翻身的可能。

　　刹时间，恒毅身形急速旋动，数不清的剑舞千军剑气顷刻间自恒毅体内飞射出来，伴随恒毅意念的催动，目标集中的纷纷化作道道深红色光束飞射周围扑过来的一头头黑魔龙劲！

　　与之同时，旋动中恒毅背后展开的血凤之翼飞射出完全灌入恒毅吸收的最大化的真气能量的极限剑华，释放的威震天下的白光剑气顷刻间将周围的黑魔龙劲尽数冲击的难以前进，如此以来顺利的延缓了群龙真正攻击的时间，一束粗大的毁灭怒放红色光束飞闪射穿多头黑魔龙劲，又以不容闪避的迅快速度瞬间吞没了李西云的身影。

　　恒毅额头，龙与凤的武魂印记一起亮起黑红的光芒，残魂神诀在恒毅意念操纵下被催动到极限状态——因为他根本没有办法确定稍微少一点能否对抗得了李西云这强大到不可思议的群龙乱舞！

　　密集的剑舞千军剑气几乎在瞬间将一头头黑魔龙劲尽数斩成能量碎片，然而，粉碎的黑魔龙劲又在瞬间立即聚合重生，却又在剑舞千军的攻击下被斩碎！

　　这一切，不过发生在瞬息之间。

　　剑舞千军的发动显然没有能够改变片刻前纷飞乱斩击毁黑魔龙劲的僵持局面。

　　而此刻恒毅背后还有徐白洁，他如果不能在瞬息间粉碎李西云的绝技，那么徐白洁必死无疑！

　　彼此绝技能量的每一次碰撞，都伴随着李西云离魂之印力量对恒毅灵魂之火的疯狂冲击！

　　催动到极限的残魂神诀力量让恒毅的灵魂之火稳如泰山那般，任由李西云的离魂之印冲击力哪怕如同惊涛骇浪，却始终无法撼动山岳分毫！

　　‘这是！’离魂之印的毫无作用瞬间让李西云为之诧异，她不清楚这是什么情况，也没办法知道是否因为恒毅的力量跟自己相当。因为神魂族星系内根本没有关于离魂之印的记录，甚至于知道前不久偶然突破的时候，李西云都不知道这种力量本来是否已有命名。


第1116章 神魂意志

　　但李西云无论如何感觉不到如同自己一样的离魂之印力量的灵魂之火攻击性波动。

　　难道是因为恒毅的离魂之印力量更胜自己？

　　又或者是别的？

　　李西云无从知道，但她很清楚的是，这瞬之间的胜负，果然不会顺利的让她轻易得胜。

　　但这一刻，恒毅没有退路，她也没有选择。

　　错过了眼前能够逼迫恒毅硬拼对决的时机，很可能再也等不到下一次，倘若不如此，她怎么都不可能通过长久的僵持消耗战战胜恒毅。

　　主战派已经走到末路，不能成功，那就为主战派的信念而死。

　　这是李晴有的坚定意志，同样也是她的自由意志。

　　在这末路之战能够跟恒毅有这种对决的机会是意外的惊喜，她不会错过。

　　瞬间百多头黑魔龙劲不知道被剑舞千军粉碎了多少轮，可是，在李西云不惜一切耗损精气的决心下，总是在被斩毁的同时又得到复原。

　　与之同时穿透性的剑舞千军光束剑气无数次斩过她的身体，粉碎了她的战甲，斩开了她的血肉。

　　李西云的身体也在硬拼对决刚开始的时候就已经血肉不存，只剩下一副漆黑的骷髅骨架，犹如当初的李狂那样。

　　但是，她的战斗力却根本不因此受到任何下降，黑色骷髅骨表面覆盖的黑色能量层，以及修炼的功法带来的特殊力量，让这种状态的她即使仍然在持续不断的遭受剑舞千军剑气的攻击，却只是真气在飞快的下降，那副漆黑的骷髅骨架却仿佛根本不存在实质，又仿佛每当剑舞千军的剑气攻到的时候就化成了能量，再也没有在剑气攻击下出现哪怕一点点的损伤。

　　剑舞千军还能够持续多久？

　　不能了。

　　恒毅的剑舞千军拥有短时间内超越过去一倍的更迅快的爆发性杀伤力，但维持的时间极限仅仅一息。

　　一息而已。

　　当剑舞千军发动结束，单凭纷飞乱斩绝不可能抵抗群龙持续不断的狂攻同时，还能够确保徐白洁安然无恙，绝对不可能！

　　面对李西云的群龙乱舞，也只有剑舞千军的力量能够完全对抗不落下风。

　　剑舞千军的发动即将结束了……

　　恒毅知道如今的局面已经被逼入没有选择的余地。

　　‘李西云……’

　　就在剑舞千军即将结束的前一个瞬间，恒毅怒目圆睁，覆盖身体的黑红色护体真气突然消失，仿佛一起沉入体内，紧接着又瞬间从体内弹了出来！

　　这个瞬间，残魂神诀催动到极限的恒毅，同时释放残魂神诀充满攻击性的力量！

　　顷刻间，碰撞中的黑魔龙劲附带的离魂之印冲击恒毅的时候，突然全都犹如石沉大海般没入了他的灵魂之火中，眨眼之间，数千次的离魂之印灵魂攻击性力量全都被残魂神诀吸收，紧接着，伴随恒毅一声暴喝，也是在剑舞千军维持到极限的那个瞬间——

　　所有吸纳的力量全都自恒毅的灵魂之火飞射而去！

　　能躲避吗？

　　不能。

　　离魂之印的杀伤速度如何躲避？

　　那是不存在距离概念般，施展者的意念所及之处都能够瞬间抵达的灵魂力量。

　　恒毅无法躲避，李西云也同样不能。

　　剑舞千军消逝的瞬间，聚集了李西云数千次离魂之印杀伤力汇合凝聚的反击力量，顷刻间撞上李西云的灵魂之火……

　　被击中的瞬间，李西云只觉得周围的一切都突然变的安静……

　　时间，仿佛突然凝结。

　　那一刻，死寂的让人无所适从。

　　没有情绪，意识中的一切都空空如也。

　　时间凝结了？

　　好像是，她的身体也根本无法动弹分毫。

　　百多头黑魔龙劲仍然包围着恒毅和徐白洁，但全都犹如时间静止了那样，一动不动的维持着原本凶恶扑击的姿态。

　　是时间内凝结了？

　　不是。

　　是她的时间凝结了。

　　李西云的意识突然快速的活动了起来，她知道是自己的时间凝结了。

　　曾经神魂族有修炼志趣者在两百年神魂族战争中遭遇强大的合击，幸运的经历了灵魂险些粉碎，却又在粉碎的瞬间被天籁的力量拯救的频临灵魂碎裂的体验。

　　就如此刻的她。

　　原本只剩骷髅骨架的李西云身上突然有了血肉，以完全没有过程的速度骤然恢复了？

　　看着的依孜姿暗暗一惊，手里紧握的紫星能量光球警惕的随时准备出手。

　　周围在战斗中仍然留意着李西云情况的主战派顶尊们暗暗一喜……

　　可是，紧张也罢，欢喜也罢，都在瞬间之后彼此对换了情绪。

　　因为恢复原本形貌的李西云完全不是实质化的肉身形态，那意味着什么，已经不言而喻……

　　意识，从没有如此活跃过。

　　顷刻间飞闪过李西云脑海中的画面和念头不知道有多少，但最后她的目光，却定格在飞到面前的恒毅脸上。

　　然后，她笑了。

　　而这时，她的身影已经从清晰的能量化迅速转入三成透明的状态，一百多头黑魔龙劲也都低沉的哀嚎着，在迅速的黯淡……

　　李西云却仍然注视着恒毅，微笑着，那是恒毅过去在神魂联盟的时候也没有见到过的神情。

　　与其说她在步入死亡，不如说是不如一个期待已久的归宿。

　　恒毅什么也没说的掌按额头，以神魂礼为眼前这个为宇宙形式带来天翻地覆变化的女人送别。

　　他不想说原本还抱着仅仅以灵魂珠收她灵魂的微弱期望，因为恒毅实在觉得李西云如此之能的神魂族的死亡太过可惜。

　　只是，她的强超乎恒毅的估计，否则，他根本不会让依孜姿她们突击到这里。

　　显然，她进入离魂之印境界，也是圣王所始料不及的事情，否则也不继续原本的计划。

　　恒毅什么都没有说，只是以神魂礼，沉默的送别。

　　因为此刻眼前的李西云，就是一个追寻属于自我神魂意志自由到生命终点也不可能懊悔的神魂意志拥有者。

　　纵然道不同，此刻能给予的就是对不同志愿坚定追求者沉默的尊重。

　　因为纵然他是此刻活着的那个人，也没有权力去评论她的什么。她的神魂意志自由，本就属于她自己。

　　主战派如此，开放派也如此。


第1117章 最后的记忆

　　李西云的身影仍然在变的黯淡，但她的手，动了，手掌轻轻按在仍然发光的龙魂印记之上。

　　手臂遮挡不住的嘴角，仍然挂着温和的微笑，那不像是她的笑容，却在弥留之际，留下这样温和动人的形象。

　　“父亲心里一直藏着疑问，神魂族既生他李狂，却为何又生出步惊仙？步惊仙的存在是对他失败的肯定的接替者吗？父亲不愿意承认，千年过去，许问峰横空出世。父亲忌惮着，却又暗暗期待着宿命的二次对决。战胜父亲的时候我对他说过，这场对决由我替代他。许问峰如果是步惊仙，那他必须赢了我李西云再说，黑龙族的领导者必当是族中智勇双全的佼佼者。可惜他的表现实在让我失望，我跟你一样，都是能够在神魂母树中看到比别人多的人。我知道在我上面，还有两团更耀眼的光芒，一个是步惊仙，一个是武神七月。”

　　倾听者李西云那虚弱声音的陈述，恒毅没有打断，因为他知道李西云的时间剩下的很少，原本她甚至不能够支撑到现在。

　　是什么力量让她至今没有完全消散？

　　是她自己的力量，还是神魂母树成全她此刻最终的遗愿？

　　这大约只能猜测。

　　“神魂族能够拥有超越我李西云的黑魔龙魂力量者，只可能有一个人，不是父亲。放弃了黑魔龙魂作为不离弃意志的他不可能，那个人只能是步惊仙。可惜，如果早曾跟你正面交手，我也不至于如父亲一样成为被许问峰的存在所蒙蔽的人之一。主战派也未必还会是今天的结局。”

　　李西云的叙述明明是弥留之际的最后心声，但却仿佛没有什么情绪，那种沉稳跟语气形成鲜明的反差，因为她脸上温和的笑容都未曾有片刻改变。

　　“但我死而无憾，神魂族的永恒创始神哪怕经过千年的沉寂而再生，仍然是神魂族最强的人。只是我绝没有想到，原来永恒的创始神选择的竟然不是主战派的道路。但此时此刻的结果却偏偏是主战派已经走到末路，神魂族主战派灭亡于今日，还能够为神魂族创造未来的只剩开放派。你将独自背负神魂族未来的全部责任，不要输，也不要再死。李狂，郑飞仙已死，李西云，李晴已亡，神魂族若再没有了你，将没有能够背负起沉重的优秀领导者。白龙族长凌落有其能而无其心，追求的犹如梦幻空间的独善自然之道，其对开放派的所有一切，不过是夹杂对你的愧疚和对天籁的爱而已。”

　　恒毅眼前的李西云的身影，突然又迅速走向更透明的状态……

　　“许问峰不是步惊仙，那太好了……永恒的创始神仍然是神魂族最强的人，也太好了……这就当时主战派留给开放派的最后痕迹，也是同为神魂族未来而生的我留给你最后的记忆——”

　　在李西云的身影彻底透明，消逝无踪的最后瞬间，她按在额头的手掌极力甩动——

　　一团发光的黑红色龙形印记从她手中疾飞出来，飞撞上恒毅的额头……

　　“小心！”刚恢复意识的徐白洁在历练珠中惊急呼喊，唯恐这是李西云的暗算手段。

　　但恒毅却没有闪躲，因为他知道不是，李西云已经不存在还能伤人的能力，能够支撑这么久才彻底消失，本来就是反常的奇迹。

　　数千次离魂之印的杀伤力汇总化作一股根本不能够承受的、对灵魂之火的毁灭性的攻击。

　　李西云必死无疑，这也是恒毅最初希望看出李西云法术绝技究竟找寻对策击败的原因，一旦使用残魂神诀发动对灵魂之火的攻击性力量，那么不是他死，就是李西云亡，根本没有缓和的余地。

　　却终究走到了这一步。

　　那团从李西云手里飞出来的龙形印记在撞上恒毅额头的瞬间，骤然化成一头黑魔龙魂！

　　与之同时，恒毅意识中的黑魔龙曌骤然自行飞了出来。

　　那头属于李西云的黑魔龙痛苦的哀嚎着，但猩红的龙目中却流露出不寻常的神态注视着化形的黑龙曌。

　　片刻，李西云的黑魔龙骤然炸开，炸开的碎片中，一点嫣红的光芒缓缓飞入恒毅额头的龙魂印记……

　　直到这一刻，李西云那群龙乱舞的绝技奥秘恒毅才真正了解清楚。

　　那不是什么绝技，而是李西云独特的天赋力量，只有结合黑魔龙魂，并且跟黑魔龙经过足够的长久情感、信念、性情的足够培养，才能够发挥出这种独特龙魂的力量。

　　以自身精气创造数量不等、力量一样的黑魔龙劲，精气不绝，则黑魔龙劲没有尽头。

　　李西云的黑龙魂消逝的瞬间传递给黑龙曌的信息也让恒毅知道了两头黑魔龙的渊源。

　　李西云所有的，是黑龙曌第十七位龙孙。

　　而且是黑龙曌血脉后代中最强的黑魔龙。

　　正因为如此，李西云才以魔龙武魂为媒介，将她的天赋力量转移给黑魔龙，又凭借黑魔龙跟曌的血脉灵魂契合，转移给黑龙曌，继而赠送给了恒毅。

　　让原本不具备真正意义天赋力量的恒毅得到了魔龙神印的天赋力量。

　　而这，原本是李西云一直处心积虑隐藏，甚至跟李狂艰难对战中也没有使用的最强力量，为的就是有朝一日挑战依郁能够产生出其不意致胜之效。

　　可是，当跟恒毅的交手中因为恒毅略居上风的力量而知道他的魔龙武魂必是黑龙曌时，自然而然推导出许问峰并非步惊仙，他恒毅才是步惊仙的结论。

　　这本来留给依郁的魔龙神印力量也就毫不隐藏的朝恒毅出手了。

　　化形的黑龙曌目睹李西云的黑龙魂炸开化成的无数能量碎片黯淡，消逝的了无痕迹时，沉默的又化光钻进恒毅的意识。

　　意识中的血凤曌抬着凤头，凝视着黑龙曌道“那是你的子孙。”

　　化作龙形盘旋在血凤曌身边的黑龙曌没什么情绪的道“这不重要。”

　　“重要的它是你最强的子孙？”

　　“这也不重要。”黑龙曌依旧没有什么情绪。

　　“重要的是什么？”

　　“他仍然没有我强。”黑龙曌猩红的眸子里仍然不见什么情绪。“重要的只有这一点，他认识到这一点死而无憾，我清楚这一点也就不必为他惋惜悲伤。”

　　血凤曌难过的趴在凤翼上，忧伤的道“魔龙的心真冷酷。”

　　“所以才是黑魔龙。”

　　……

　　李西云消逝的了无痕迹，她的灵魂之火在那消逝的最后，化作了不知道多少份的碎片，顷刻间不知道四面八方的各自飞散到了宇宙中那些角落。

　　每一个灵魂消逝的彻底的人都是如此。

　　无数份的灵魂试图完整的重新聚合，宇宙中从没有过那样的事情，哪怕只是分散成有限的几份，至今为止似乎也只有恒毅得以重生，却仍旧还有一个并存的许问峰。

　　无数的碎片，那是难以还能完整了，哪怕其中还有幸运的没在宇宙流浪期间被吞噬就融入新生灵魂的，几乎也难逃灵魂碎片微弱的不足以产生任何影响而化作新生灵魂完全的附属构成部分。

　　如果说这是一种轮回，却绝对不是人们所能希冀的那种完美轮回。

　　仿佛从没有真正意义的彻底消逝，实际上却又不能留存曾经的点滴。

　　关切恒毅情况的依孜姿、徐白洁，徐自在，金天使四女这时候都飞了过来。

　　徐白洁道“没事吧？李西云刚才是想用手段暗算吗？”

　　恒毅微笑摇头，却没有说更多。

　　徐自在虽然没有听到李西云临死之前说了什么，却大约能够理解李西云的想法，不由唏嘘感怀着道“神魂族就是神魂族，即使理念不同，但作为领导者她所决心背负的、追求的未来其实并无二致，理念的不同也只是实现过程中的方式差异。”

　　徐白洁一贯听不得徐自在说这类话，她不是喜欢关心别人的感情的人，当然恒毅是例外，便叉开话题道“恒毅，战斗还没结束呢。”

　　是的，战斗还没有结束。

　　李西云倒下了，但如今陷入包围中的神魂族主战派们本就是预料之中很难会动摇的坚定志愿者。

　　李西云的死亡他们都知道了。

　　所以，许许多多的主战派都掌按额头，用沉默的神魂礼为她的离去送别。

　　而这一刻，无论是包围的无双神族战士，还是突入阵中继续分割主战派的地飞龙骑兵，又或者跟随依孜姿一行杀入腹中地带的无双神族战士，也都停止了兵器的挥动，以神魂礼致以送别。

　　开放派和主战派从来道不同不相为谋，但这并不妨碍开放派承认主战派的神魂意志。如同主战派即使进攻开放派，也不会因此否认开放派的神魂意志一样。

　　不是因为理念不同，甚至冲突，就得要抹黑践踏对方才能够证明自己的正确。

　　真正彼此坚信的信念本不需要跟相左的人争辩，更不需要争吵，只需要在相遇的时候彼此沉默的以自己的意志走向前方而已。

　　这本就是神魂意志包容下的不同自由意志的并存方式。


第1118章 好！我说真话！

　　所以，在沉默的神魂礼送行之后，战斗仍然会继续。

　　战斗也仍然在继续。

　　不同的是，那些没有落入包围的，被认为绝大多数都并非坚定不移的主战派的黑龙族、武神族的战士在得知李晴和李西云都已经战死后，果然都陆陆续续的脱离了战斗，而无双神族也没有留拦。

　　这些战士所在的出身种族的族长星得知了情况，也终于能够有勇气脱离黑龙、战神两族。

　　昔日威震宇宙多年，曾有极大可能跟两大超级文明争斗到底的神魂联盟彻底解体。

　　留下来的唯一痕迹，也在迅速的消逝。

　　那些——坚定不移的主战派，仍然在根本没有希望的绝境中，为了用生命的终结给追求的理念划上句号而战斗……

　　“赢了。”依郁笑的很高兴，好像赢的是人类文明似得。

　　历练珠中几方介入的信息中，第二神王红魅淡淡然道“人类文明真的不参战？”

　　这种时候冷漠通常都不会说话，因为红魅实在是个让他觉得头疼的人，神王辛德对他是很纵容的，基本上从不过问，红魅却不同。

　　而红魅跟依郁过往长久的超友谊关系又让冷漠心知肚明只是单方面放下，更不会自找麻烦的插他们两个人的话。

　　“无双神发现的灌入真气到神魂母树加入复生花盛开的办法本来就能让辛德文明以惊人的速度转化新兴顶尖战斗力，而人类文明对辛德文明的帮助已经做到将神魂母树复生花的使用权暂时完全出让，参战与否其实对结果都没有什么影响。对无双神族的战争人类文明必然保持中立姿态，至于人类文明里有谁自愿帮助辛德文明或者是无双神族，也都可以。”依郁的话听起来一本正经，冷漠却忍不住在那头骂，只是不敢让声音通过历练珠传出来罢了。

　　熟悉依郁性情的红魅当然更听得懂这番话的潜在含义，仿佛义正言辞，说到底还是——不参战。

　　“赢了这一战宇宙一统，你到底在想什么？”

　　依郁冲神王辛德连眨眼睛，后者却只是注视着他沉默。

　　尽管没有言语的交流，依郁却已经明白，辛德觉得他应该让红魅知道真实的想法。

　　“好，我告诉你真话。这一战辛德文明胜，人类文明将进行逐步抹杀感性度的体质改革，因为那证明辛德文明的确是统一宇宙的最强；辛德文明不能胜，人类文明就开始朝无双神族体制改革，而且这件事情会由无双神全权负责。”

　　这句惊人的话，却既没有让冷漠吃惊，也没有让同样在倾听的快活王吃惊。

　　红魅也只是略微意外，意外的只是依郁对无双神族还抱有同样的想法。

　　是的，熟悉的人都不吃惊。

　　几万年前，人类文明因为辛德文明的进攻失去主脑，内部乱成一团，如果不是正义传说依郁击败辛德文明，导致辛德文明自发追随梦幻空间的荣光，双方就不会成为极其特殊的亲近关系。

　　但真正的亲近并不是当时，那时候人类文明的浑沌纪元无以为继，都在辛德文明建立的浑沌纪元中追寻梦幻真神的道路。

　　辛德人认为败给的是梦幻空间，而不是人类；人类因为遭受辛德人攻击的仇恨一直不愿亲近辛德人。

　　于是人类成为放逐者，双方战争遗留的仇怨当然没有那么快化解。

　　直到依郁最终脱离浑沌纪元，主脑再建，成为人类文明领导者。

　　他跟辛德的爱情从浑沌纪元走入真实宇宙，结成连理，那之后用了很长的时间两大文明才真正彻底消除了过去的仇怨。

　　人类文明原本微不足道的领地也是在依郁的领导下迅速扩张，跟辛德文明共同征战宇宙，击败灭亡了无数种族文明。

　　但是，随着时间的推移，依郁对人类文明内部越来越头疼，失望。

　　感性度的存在到底有什么价值？

　　在精神领域的境界达不到高标准的情况下，感性度造就的生物本性就必然存在不可能杜绝的黑暗面，光明和黑暗彼此依存，优点的背后又是缺点。

　　漫长的时间中辛德文明的情况却成为鲜明的对比，内部永远那么稳定，从没有内斗，辛德人都以为辛德文明整体的发展作为责任，导致辛德文明内部不少小混乱的根源反而是过高的感性度开启。

　　感性度，在没有足够的精神境界修为的情况下害大于利，这个结论成为辛德文明逐渐对感性度开启进行详细控制，规划的根本原因。

　　而作为人类文明领导者的依郁在那期间进行过大大小小的改革，修缮过许许多多的制度、律法，却始终无法做到哪怕是很接近辛德文明稳定情况的内政。

　　杀多少该杀的人都没用，因为还会有源源不断的后来者。

　　而神脑的权力从开始就被限制，他也不能让神脑如辛德文明的神脑那样集监督，决断权力于一身。

　　久而久之，依郁不得不承认，除非有办法能够批量的引导，或者提升创造具备高感性度生物的进化度，提高精神领域的力量到某种高度，否则根本不可能创造可以媲美辛德文明的强盛文明。

　　同样经过几千年努力而陆陆续续失望的很多跟依郁同时期的人类文明中的佼佼强者，如杀王魅惑等那些曾经对人类文明未来充满热情的人，都在依郁的劝说下去了辛德文明。

　　那时期，这些努力了几千年的人都明白一个残酷的现实，都懂了梦幻真神离开人类文明，创造独善其身的梦幻空间的理由。

　　因为梦幻真神早就知道了他们努力了几千年才不得不承认的实情。

　　依郁不能去辛德文明，但他知道方向后，也就对单纯从内政，体制上去创造未来这种不可能的事情没了兴趣。

　　而是将目光盯在跟辛德文明一样的方向，设法找寻让整个种族整体得到进化度提升的办法。

　　也一直在这么做，但真正有惊人飞跃的，还是发现神魂族之后带来，直至神门时代的到来……

　　所以，无论辛德，还是红魅，冷漠或者快活王都知道，依郁不在乎人类文明未来的体制变化成什么模样，如辛德文明那样他可以接受，神魂体制他同样能够接受。

　　他只关心一点，谁才是能够真正面对任何危机，生存能力、发展能力更强的体制。


第1119章 战争结束时

　　“我明白了。”第二神王红魅说完这句话再没有声音。

　　快活王锋道“那就是可以不用打结果非要打咯。”

　　“怎么可以这么说！作为辛德文明的神王之一，你难道就没有伟大的辛德意志吗？辛德文明承认的强大从来只有通过真实的战斗决定结果！只有胜利者才能够谈论胜利和强大！为了伟大的辛德意志，理当拼尽全力一战！”

　　历练珠中依郁那虔诚、高亢的话语，换来快活王锋打了个呵欠。“哦，要不咱俩换换，明显你更适合发扬辛德文明最大的意志嘛。”

　　“我日思夜想能够跟我亲爱的妻子在一起，可是人类文明的神脑不放人啊！”依郁一副痛心疾首的神态语气，一旁的辛德神王看在眼里，不由微微一笑。

　　沉默已久的法神王冷漠这时候弱弱的插了句话“那个、我能不能申请离开辛德文明加入人类文明啊？”

　　“可以啊！作为辛德文明的法神王，背叛曾经对辛德神王的誓言脱离，代价很小，等逃过辛德文明三千年追杀后我就接收你加入人类文明。”依郁很认真的回答让法神王冷漠骂咧了声“靠！”旋即又疑惑不解的追问了句“为什么是三千年？”

　　“哦，我喜欢这个数。”

　　“……”

　　快活王锋这时候又道“人类文明的立场关键是——人类文明的神脑会做对五领导星会议厅做出什么建议指引？”

　　这是个关键问题。

　　人类文明从五系通法主导内政至今，五系领导星都形成以神脑建议为真理的会议厅势力。

　　如果人类文明的神脑做出偏向性的判断，那么结果不用说，所谓的中立将成为虚言，至少绝大多数的人类文明战斗力会因此而帮助辛德文明又或者无双神族。

　　“未来几年人类文明的神脑将处于自我进化提升实验状态，处理信息的总量将会大幅度下降一段时期，所以人类文明领地意外的信息不能处理，当然给不出关于这场战争的指导性意见。”依郁一本震惊的说出这番话的时候，快活王锋无言以对的道“你真他吗的不要脸！进化提升你妹！辛德神脑都还没这方面的数据，人类文明的神脑的数据从天上掉下来的啊？还是梦幻空间的真神突然送给人类文明的神脑了啊？”

　　“我很负责的说，是真的。至于信息来源暂时不能公开，当人类文明的神脑自我进化提升的尝试成功后，当然会跟辛德神脑共享……”

　　但是，依郁煞有介事的一番话还没说完，法神王冷漠已经没好气的打着呵欠道“信你是白痴！别跟我们扯这些骗小孩屁话！反正人类文明的神脑被你用这种借口杜绝了偏帮无双神族的可能就行了。就是不知道打无双神族又要打多少年，累死人啊……”

　　“也许，不会很久。”依郁没有继续谈论神脑进化提升的事情。

　　“哦？心里有数就说啊，要是我们赢我就多出点力，早点结束战斗；要是无双神族赢我就躲远点、哦，不，是稳妥行事一点，以求万全啊！”法神王冷漠脸不红心不跳的说着。

　　“如果我能确定，这场战斗还要打？”

　　……

　　十天。

　　仅仅十天时间，黑龙族、武神族的主战派在无双神族不断的分割包围中，已经走入覆灭。

　　密密麻麻的无双神族族众包围中的最后两个黑龙族主战派顶尊，分别是李西云的兄妹，也是在神魂族星出身的修炼志愿者们过去认为最跟李西云实力难分高下的顶尖人物。

　　在这场用生命为主战派理念划上句号的终结之战中的表现来看，也的确跟李西云过去难分高下。

　　当然，恒毅却知道他们其实真正的战斗力还是在李西云之下，大约他们自身其实也心知肚明李西云拥有的罕见强大天赋力量的缘故，所以当初黑龙族族长的位置双双放弃，只是为了李西云需要隐藏自身最大的战斗能力资本的缘故绝口不提什么。

　　但此刻他们也都已经走到了终点。

　　在完全被包围的战斗中，无双神族的战士们不需要拼命，真气耗损过低、精力过半就会后退，让后面精力充沛的上前。

　　这些有序的战斗节奏能够从容的实现，而寡不敌众落入包围的主战派则根本没有这些条件。

　　“神魂不灭！宇宙的未来终将证明主战派是永恒不变的真理！”

　　当徐白洁挺盾飞冲而出，扬起的盾牌和能量剑分别砸落在李西云的兄妹头上——

　　这两个骷髅骨架上黑色的能量光已经消失，只剩下最后一丝精力维系着没有立即死亡的主战派最后战斗力，双双应击爆开，很快化作无数纷飞的能量碎片，又迅速黯淡，消逝的无影无踪……

　　徐白洁环顾四周，见其它顶尊们都掌按额头，以神魂礼送别，她却不以为然的自顾飞离最后的战区，暗暗觉得这些无双神族战士根本没必要等到现在，早该给这两个主战派最后的顽固份子干脆了当的一击。便满心欢喜的通过历练珠报喜道“恒毅！终于赢了！黑龙族和武神族领地里剩余的那些族众怎么样了呢？”

　　“大部分都愿意加入无双神族，少部分希望去人类文明。”

　　“需要我来帮忙吗？”

　　“不用，很快可以回来。”

　　徐白洁稍觉失望，很想能过去出点力，但恒毅这么说意味着两族的族众意向已经确定明确，她即使去了也没有可以帮忙。

　　这场战斗中徐白洁自觉表现很不满意，尤其是跟李西云对碰的那一击，完全成了搬石头砸脚的愚蠢行为。

　　于是又通过历练珠道“恒毅，那我就负责对暗影族的战斗吧，反正族内的事情我也帮不上太大的忙。”

　　“那好，辛苦你了。”

　　无双神族遭遇多方围攻的危机已经接触，战争暂时结束。

　　那些本来不属于修炼志愿者、有真气而没有修炼法术绝技的新兴顶尖战斗力们都高高兴兴的回到原本所在的志愿者区域。

　　那些无所事事志愿者们惬意的躺在树下的草地上，回想战斗的经历，大多都感叹道“啊！这样什么都不用想，什么都不需要做的时光终于回来了……”

　　也有许多无所事事志愿者们因为在战争都感受到合作战斗的别样情怀，在战争结束后加入了修炼志趣者和军事志趣者区域，开始修炼法术绝技和学习战斗知识。

　　经历战争的无双神族很快恢复到了原本的平静状态，除了修炼志趣者和军事志愿者们仍然在继续为进攻暗影族作战，别的志愿者们都回归到本来的平静生活。

　　神魂联盟的解散，直接影响最大的是神秘花园星系。

　　一直属于战神族，后来属于神魂联盟的神秘花园星系内的自由体人人忧虑着未来，丧失立足之本的他们，每天都提心吊胆的恐惧着两大超级文明的军队到来。

　　神秘花园将成为历史，即将不复存在了吗？

　　这几乎是一定的。

　　即使人类文明不躲，即使在攻击阿卡斯族的莫西亚族未来也不指染，即使暗影族不能指染，辛德文明——这个在宇宙中侵略性接近暗影族的超级大文明也绝对不会放过神秘花园星系这块大肥肉！

　　可是，神秘花园中的自由体们却无处可去了。

　　过去的宇宙势力众多，自由体们随时能够带着自己的财富加入任何势力寻求庇护。

　　而现在，宇宙中只剩下两大超级文明，无双神族，即将灭亡的阿卡斯族和莫西亚族，还有就是暗影族。

　　去暗影族是不是唯一的路？

　　就在神秘花园人人惊恐不安的时候，人类文明领导者正式表态道“两大超级文明认为神秘花园应该继续独立存在，不会对神秘花园出兵、同时愿意无条件保护神秘花园不受任何威胁。”

　　这简直是让人无法相信的意外惊喜，神秘花园人人振奋不已，自由体们高兴了，商贾们安心了。

　　只有极少数人对这番宣言带着质疑。

　　因为辛德文明固然没有出兵神秘花园的迹象，可是也根本没有明确表明一致性的态度。

　　因为两大超级文明的关系就认为依郁的话能够代表辛德文明？

　　那可以是真的，也可以不是真的。

　　这部分怀疑者中因此认为，这番表态是为了避免神秘花园的财富物资流入到符天立如今所控制的不败战神族而已，因为神秘花园的自由体不会愿意加入辛德文明，绝大多数都有足以被人类文明问罪的理由，更有很多是人类文明叛逃出来的、或者自身过去的种族是两大超级文明的死敌，这些自由体当然也不会愿意加入无双神族，继续维持在神秘花园的生活方式才是他们最渴望的。

　　如果这一点不能期待的时候，必须要选择一个未来，同样物质化，不谈论任何主意，金钱权利就是通行证的不败战神族自然是他们唯一能够普遍接受的出路。

　　于是，这少部分质疑者默默的变卖固定资产换成紫晶和珍贵资源，离开了神秘花园……


第1120章 震惊宇宙的袭击

　　除了这部分人，更多神秘花园的自由体因此相信神秘花园的未来将会如过去那样永远存在下去。

　　只是，很多佣兵团长却为将来的生存而忧虑。

　　即使两大超级文明从此不对神秘花园用兵，但是，神秘花园的未来在哪里？

　　现在的宇宙作为佣兵的他们还能够帮助莫西亚族或者阿卡斯族作战，还可以接受无双神族、两大超级文明的委托投入对暗影族的战斗，将来呢？

　　将来谁雇佣他们作战？

　　即使如今，神秘花园的佣兵团也已经越来越少，因为生意是有限的，那些总接不到生意的佣兵团无法维持下去的时候只能解散。

　　因为一直还有记录暗影族领地实景的大狂欢赚钱买卖可做，这些问题很多自由体还都没有考虑，但早晚会暴露出来。

　　更有佣兵团长注意到神秘花园的商贾少了，不仅仅是因为宇宙形式的变化导致很多种族灭亡或者投降了人类文明，而是因为宇宙中势力的越来越少，自然导致很多生意根本没办法继续做。

　　各行各业都比过去更难赚钱，将来这些情况还会更严峻。

　　到那时候，或许根本不需要任何势力对神秘花园用兵，自由体们都会面临无法谋生，被迫加入大文明，越来越多的商贾们没有生意可做，同样无法在神秘花园生存下去。

　　这类多虑的佣兵团长们暗暗为将来考虑着，但更多的自由体们如过去一样今朝有酒今朝醉，投入到闯入暗影族领地范围内记录实景，用风险换取可观报酬的人越来越多。

　　伴随着越来越多暗影族领地内的情景记录符流入消息星，变换成两大超级文明和无双神族的金钱。

　　神秘花园预料之中的三方势力齐攻暗影族的战斗刚有展开的迹象时，惊变，突然让宇宙为之愕然……

　　……

　　宇宙虚空。

　　一颗颗科技星紧密的集中在一起。

　　许问峰在离开希亚宇宙区域后一直在修炼得自不可能存在星球爆破后留下的上宇宙绝技——万物归空。

　　这是能够让宇宙中一切都毁灭的力量，无疑让许问峰相信这是宇宙中最强的绝技。

　　但是，如果只是发动了就毁灭宇宙，那除了不想活了的时候用以让宇宙陪葬之外，再没有别的用处。

　　万物归空与其说是一种绝技，不如说是一种神秘的毁灭魔咒。

　　以自身的力量就能够引动周围能量的絮乱变化，在这种变化中能量产生对等的正反物质，以此实现彻底性的毁灭。

　　这种蔓延的速度非常迅快，大约持续发动不超过十个时辰就能够让宇宙的一切在湮灭中消失殆尽。

　　所以，万物归空的发动状态维持的时间长短，就能够利用作为一种特殊的攻击手段。

　　许问峰在虚无的宇宙区域运用纯属后，就来了科技星聚集的地方。

　　得到万物归空的力量，宇宙就在他的掌中，唾手可得，他的力量已经能够毁灭一切！

　　这不是一种绝技，正因为如此，当然连他唯一的克星恒毅也能击杀！

　　但在此之前，许问峰仍然决定要告诉黑月一件事情——当日的对决是他许问峰败了，但她黑月却绝没有赢的那么容易。

　　众多科技星的总负责人伸展着懒腰醒来的时候，看见许问峰早已经醒了，正用火辣辣的目光注视着她那高挺的胸膛，不由有些愧疚的道“我的修为太低，如果神主昨晚并不尽兴，不如把小花叫来一起服侍神主吧？”

　　许问峰哂然一笑。“你做的已经很好，今天该办正事了。”

　　“是！”科技星的总负责人立即起身穿衣，半点没有了片刻前的慵懒留恋之态，因为她知道这是什么大事。

　　许问峰拍了把衣冠整齐的科技星总负责人的臀部，笑道“看好科技星。”

　　“神主放心！等待神主让宇宙臣服在脚下的时候！”

　　许问峰哂然一笑，迳自离开了科技星群……

　　……

　　暗影族领地范围内众多有价值的战斗力都在迅快的转移，从一颗颗星球、一座座星系，转移往便于随时投入到黑月规划的战区的星系。

　　这个过程已经持续了很久，却仍然还会持续下去，因为暗影族的人口基数太多，每天的都有许多新生的战斗力。

　　黑月很清楚如今暗影族的危机不仅没有减弱，还比过去更大。

　　不败战神族的新兴顶尖战斗力让暗影族的有价值战斗力大增，配合暗影族的人口技术能够通过人海战术让这些新兴顶尖战斗力发挥的更有价值。

　　可是，如果两大超级文明和无双神族直接合力先对暗影族动兵，那么长期以往暗影族绝对挡不住，领地再大，也必然是逐步走向灭亡的结果。

　　正常情况下，或者说没有人失心疯的情况下，两大超级文明和无双神族肯定会先取暗影族。

　　除非，发生了惊人的变故……

　　黑月相信，如果能够发生什么变故，只有一个希望——那就是意外得到的，储存艾蓝灵魂的灵魂珠！

　　恒毅这个人有什么弱点？

　　那就是太重情义，而且胆子大的无边无际。

　　他如果知道艾蓝的灵魂在她黑月手里，再配合一个很有道理的理由，就一定能做些什么。

　　唯独让黑月顾虑的人只有一个——七月。

　　她若同来，那她什么都做不到。

　　正因为如此，黑月久久没有行动。

　　一天天，黑月及暗影智帝们都在为如何稳妥的实现这个目的而谋划，机会只有一次，必须确保恒毅一个人来。

　　就在黑月谋划着这件事情的时候，突然收到众多领地的智慧变异体汇总到智帝，又通过神星众多智帝接连不断送来的惊变消息——

　　“大帝！凯多维星系出现种族灭绝爆破的强光！”

　　“大帝！迪迪来拉星系遭遭遇不知从何而来的种族灭绝袭击。”

　　“大帝……”

　　接连不断的回报，让黑月的越来越震惊！

　　总共遭遇种族灭绝袭击的星系有一千多万座，超过暗影族十七分之一的领地啊！

　　最关键的是，被种族灭绝袭击的这些星系分部的情况犹如把暗影族领地内切割成多部分，彼此之间原本迅快连接的通道因此被阻断！

　　这对于能够发动新时空传送术的、拥有神魂族力量的来说无关紧要，但对于自身新兴顶尖战斗力数量有限的暗影族来说，简直是毁灭性的袭击！


第1121章 春风得意未久时

　　暗影族一千多万座星系同时遭遇种族灭绝的攻击，让如今暗影族转移有价值战斗力的通道遭受接近毁灭性的破坏，而这些遭遇种族灭绝攻击的星系无一例外存在都存在许许多多强大的战斗力！

　　全都在种族灭绝的直接爆发攻击下几乎消失殆尽……

　　种族灭绝！

　　这还能是第二个人干的吗？

　　“许问峰——”黑月不由想起当初许问峰说过，她赢了，但她别以为自己赢的很容易。

　　暗影族领地内的情况当然是许问峰最清楚，突然之间同时发动这么大范围的种族灭绝同时攻击绝对不可能是临时作战计划。

　　在过去，不败战神族如果早存此心，那绝对有条件能够办到这一点！

　　当初为了利用不败战神族的力量，必须在表面上给予许问峰同为大帝的权力，因此许问峰对暗影族领地的情况了若指掌，在过去更有不败战神族能够在暗影族领地内任何地方往来的权力！

　　显然，这是一个错误的决定——

　　因为那时候种族灭绝的存在根本无从知道，而许问峰却根本从开始就对跟暗影族未来的争斗埋下伏笔……

　　到了此刻，黑月已经能够推想到，许问峰过去制造的种族灭绝其实一直在偷偷埋藏在暗影族星系领地中的某些虚空中，自然也人为的设置了自动攻击的准备，或许超过一定时间许问峰派人进行延长解锁，那么就会直接发动。

　　“许问峰——”

　　过去，一直对许问峰不深以为然的黑月突然觉得命中注定的对手这个定义有点意思。

　　她跟许问峰之间的较量显然还没有结束！

　　“大帝！”看见黑月突然站了起来，几个智帝都一副随时待命的认真。

　　“命令十大战帝立即赶赴不败战神族神星，命令符天立在神星等待，不得外出。”顷刻间黑月已经意识到如果许问峰已死，那么这当然只是报复性的反击而已，但许问峰还活着，那就不可能单纯的给予沉重一击就罢休。许问峰肯定有后续的动作，但暗影族没有许问峰能够做什么的余地，无疑——被符天立接手的不败战神族肯定是许问峰东山再起的资本。

　　只是黑月很好奇，遭受双重致命性打击的许问峰凭什么能有再战的信心？

　　一个注定无法战胜恒毅的人，一个在她面前惨败的人。

　　是什么给了他自信？

　　无论如何，许问峰绝不能放任不管。

　　黑月急忙赶往不败战神族……

　　……

　　不败战神族，神星。

　　一如过去，大体上没有什么变化。

　　虽然经历了许问峰行踪不明的内乱元气损伤很重，但在符天立的领导下，如今正在跟阿卡斯族秘密洽谈合并的事情。

　　阿卡斯族如今的实力当然远不如过去，在莫西亚族的攻击下节节败退，被灭绝是早晚的事情，内中的两股势力弱的那方依靠了元大，指望能利用元大夺得族神的位置，本来强大的一方因此形势不利，最后主动找上了符天立，希望借助不败战神族的力量消灭反叛军，阻挡莫西亚族的侵略脚步，只要符天立愿意发兵相助，将自愿成为符天立座下的族神王。

　　阿卡斯族的领地数量不值得符天立太在意，但如今宇宙形势下，不败战神族要发展能够吞下的肥肉只剩下莫西亚族而已，而阿卡斯族的物资、金钱储备仍然不可小觑，顶尖战斗力的数量也还可观，因此符天立对这件事情很积极，只是将来管辖方面的权限细节问题还没有完全谈妥。

　　所以，还没有最终确定下来。

　　符天立并不急，她很清楚阿卡斯族一天会比一天急，为了存亡，现在的很多要求都会一天天的自己放弃，直到让她完全满意为止。

　　监察阵中，神秘花园来往的佣兵仍然如同过去那样多，因为不败战神族有暗影族提供的资源作为保证，许问峰为了促进繁荣一直以较低的价格出售各类法器和法符，而且不败战神族长期有雇佣佣兵作战的生意，一贯很热闹。

　　“不败大帝，奇妮佣兵团已经完整准备，在阅兵层等待大帝亲临。”

　　符天立淡淡然点头，穿过神殿内的传送阵出现在阅兵层。

　　奇妮佣兵团是如今神秘花园最强的三支之一，长久跟不败战神族有生意的合作，甚至可以用不败战神族基本是奇妮佣兵团的长期雇主。

　　帮助阿卡斯族第一继承人的战斗当然需要借助佣兵团的力量，既能作为了解莫西亚族真实战斗力的试探，又能够在满足阿卡斯族需要援军的迫切要求情形下，给予他们明确的信号——需要更多帮助，那就尽快给出让她符天立满意的完全让步！

　　雇佣佣兵不是只有战斗力不足的时候才请的事情，在漫长的宇宙种族之战历史中，佣兵团一直是都是承担最危险战斗任务的角色，等于是用金钱减少种族自有精锐战斗力损耗的办法，只要不是拮据的种族，少有不用佣兵作战的。

　　奇妮佣兵团的核心成员符天立都很熟悉，他们对符天立也并不陌生，过去许问峰在位的时候就有过多次的合作战斗经历。

　　扫了圈面前奇妮佣兵团的战士，符天立原本微笑的脸色突然沉了下来，目光落在第三排几个队列明显混乱，堆在一起的人群。

　　最让她在意的是，这几个奇妮佣兵团的战士中间，还有一个穿着厚重战甲类型的顶尊，完全被披袍遮挡着。

　　“奇妮佣兵团是不知道规矩，还是认为对我符天立就不需要讲究规矩了？”符天立很不高兴，这在过去是绝没有过的事情。

　　队列整齐，能够看清每一个人是许问峰在位时对阅兵的要求，没有佣兵团敢这样冒犯。

　　穿戴披袍藏头遮脸更是绝不允许的事情，原本连神殿都不允许踏入！

　　符天立横了眼一旁站着的神殿管事，后者却神情自若，好像根本没有意识到自己犯了失职的罪责。

　　这很反常。

　　奇妮佣兵团的团长在内的前排几个核心人物的淡定，更是绝对的反常。

　　事若反常必有妖！

　　符天立的手中，瞬间握紧了法刀。

　　她如今春风得意，可是并没有因此变的愚蠢。

　　历练珠中，她急忙下达召集神殿守军过来的命令，而注意力则完全放在那个披袍遮体的身影身上。

　　身高，很接近，体形因为厚重战甲的关系难以确定。

　　但其实这些都没有关系，符天立相信，此刻除了行踪不明的许问峰，应该没有第二个人能够让奇妮佣兵团如此相助，也没有第二个人能让神殿的管事变节，还便的如此淡定自若。

　　符天立的脸上，顷刻间已经布满细密的汗珠。

　　她发现自己正面临一个很难选择的危机。

　　是干脆了当的等待神殿守军抵达后来一场激烈的厮杀，成功则从此高枕无忧；还是放弃反抗的改而选择恭迎的姿态，或许能够免除一死？

　　而这时，人群中的许问峰拽下披袍，丢甩一旁，当那张写满自信微笑的脸清晰出现在符天立眼前时，后者的不由自主的暗暗紧咬牙关。

　　许问峰盯着符天立，哂然一笑道“你有两个选择，成为我不再期间代管不败战神族事务的有功之臣；或者是继续握着你的法刀找死。”

　　符天立心中念头百转，而这时，赶到的第一批神殿守卫让她的信心不由陡然提高。

　　她已经不是孤家寡人，即使不是许问峰的对手，但退到传送阵的自信她还有，一旦离开了阅兵层，封闭能量建筑的门，什么也不做的困死许问峰也有绝对的胜算。

　　而放下法刀，她自认为很难有活路。

　　过去她所伪装的那个符天立和如今的符天立，判若两人，她知道许问峰痛恨被期盼愚弄，就算一时不杀她，就算认为她还有使用的价值，也别指望将来还能得到跟过去一样的重用。

　　跟更何况——体验过当不败大帝的滋味，还愿意去当一个神统帅吗？

　　许问峰的脸上仍然挂着自信的微笑，那副姿态仿佛如过去还是不败大帝时候审判某个不存在任何反抗之力的罪人般。“符天立，我认为你很有用才会给你选择的机会，错误的选择意味着死亡。”

　　“我想答应，不过——看看神殿守卫们是否答应！”符天立终于做出决断，说完这句话的同时，她额头飞射的白光顷刻间穿过两人之间的距离，落在了许问峰身上。

　　天赋力量配合绝技的得手让符天立顿时信心大增！

　　不管是谁！

　　她相信，只要让她的天赋力量击中，那就一定必死无疑！在她那永远不停的绝技发动攻击下，没有人能击败她！

　　众多神殿守卫们没有多久的迟疑，他们都不是过去许问峰使用的人，过去只是军团的战士，因此并不那么惧怕许问峰——

　　可是，还没有等他们动手，中了符天立绝技的许问峰身影一闪而逝！

　　符天立的身影紧跟着瞬间消失不见，在许问峰现身的同时，出现在他身边，耀眼的白光刀气刹那闪现！

　　一击，就将许问峰的胸甲斩出大片龟裂的痕迹！


第1122章 他又回来了

　　“好！”许问峰哂然一笑，仿佛这一刀根本不是斩在自己胸口那样。

　　他没有催动新月天赋力量，仿佛根本不打算还手似得，就那么静静的站着，被动的承受符天立的攻击。

　　顷刻间之间，符天立连续不断的发动了三次绝技，飞闪的刀光全都斩在许问峰的胸甲上。

　　可是，奇妮佣兵团一个人因此紧张不安。

　　神殿的管事对于在冲过来的神殿守卫们跟奇妮佣兵团的交战情况也没有关注的兴趣，那种胜券在握的自信，却为符天立的内心带来莫名的压力。

　　就在符天立暗暗咬牙第四次发动绝技的时候，第四刀仍然准确的砍在许问峰的胸甲上，这一刀，终于将许问峰厚实的胸甲彻底斩碎一大块。

　　第五刀，就必然能够直接创伤许问峰了！

　　第四刀出手的同时，符天立的身形出现了瞬间，就在那个瞬间——

　　也不见许问峰有什么动作，他的身体周围突然一闪而逝的绽放开耀眼的彩光！

　　彩光，闪逝迅快的几乎未曾出现！

　　可是，就这么瞬间中的瞬间。

　　符天立的身体却已经被完全摧毁！化成了一团人形的彩光！

　　原本冲进来被奇妮佣兵团阻挡的那些神殿守卫们不由自主的后退着，难以置信的瞪大了眼睛……

　　这怎么可能？

　　可是，这就是事实。

　　化作彩光的符天立还没有完全恢复，脖子就已经被许问峰一把扼住。

　　当她的身体恢复的时候，在许问峰那远远超越的力量压制下，手里的法刀连抬起来的力量都丧失了……

　　这不可能……

　　符天立无法相信！

　　过去她就知道，许问峰确实比她强，凭借许问峰的战斗力，她的天赋力量很难命中，而在实战中她不会有多少次实战天赋力量的机会。

　　可是，今天她的天赋力量击中了许问峰，已经能够无限发动绝技。

　　每一次停顿的瞬间当然是会被许问峰反击的机会，可是那个短暂的瞬间即使遭受反击，伤重也有限。

　　如今的事实却证明她错了。

　　那是什么力量？根本没有任何动作，却能够在瞬间将她击成彩光！

　　不仅仅是彩光，能量的损耗，精力的损耗完全超过正常化作彩光状态的流失。

　　死亡的恐怖，在符天立的身心弥漫……

　　她选择错了……

　　在这种情形下，她已经没有扭转乾坤的可能，以许问峰的力量哪怕一直抓着她的脖子也不影响继续跟别人厮杀，直到把她活活捏死了为止！

　　她想说话，但发不出声音。

　　许问峰的脸上仍然挂着微笑，但注视着她的眸子里却藏着决意杀人的寒冷。

　　“你有话想说？”

　　符天立竭尽全力的想用肢体的动作回答这句话，可是许问峰扼住她脖子的手根本没有稍微放松的意思。

　　“可惜，我现在没兴趣听你说任何话。”

　　许问峰仍然笑着，但这两句自问自答却显然是对失败者绝望的戏谑。

　　第二批神殿守卫们也到了，但是，他们看见情况后，如同第一批抵达的那些一样，选择了沉默的看。

　　情义是什么东西？

　　在不败战神族中基本是扯淡的东西。

　　实际的利益就是在不败战神族选择未来的根本。

　　符天立已经没有反抗之力，他们还为什么要替符天立拼命？

　　对抗宇宙中最强的几个人之一的——许问峰？

　　没有理由。

　　符天立感觉到自己的真气在飞快的消失，她极力的挣扎着，这时候什么都不愿意想，只想得到一个活命的机会，为此她愿意做任何事情，哪怕将来只是当个普通的战士！

　　她想活下去……

　　想活下去……

　　她想求饶……

　　可是许问峰没有给她说话的机会。

　　“杀死你真有些可惜，你的身材不错，床上的表现也让我很满意，乖乖听话的时候很让人喜欢，个人战斗力出众又是一个悍将。可惜，给了你活命的机会非要选择死。”许问峰的脸凑近符天立眼前更近，充满嘲弄的自顾继续道“你以为自己很了不起，论隐藏伪装的本事的确很高明。但你以为自己有能力领导不败战神族吗？你没有，当上不败大帝竟然没有着手改制，可见你的能力不过如此。我许问峰敢创造以权利和金钱作为准则的不败战神族，那是因为我够强！凭你，拿什么以绝对的武勇之威震慑所有人？今天我许问峰就算不回来，你早晚也会死于某个跟你同样强大的属下背叛。连这都不懂，你可真让人失望啊……”

　　符天立的意识越来越不清醒了……

　　她不甘心啊……

　　可是，她发现自己的真气流逝的速度太快了，走向死亡的时间太快了……

　　她想求饶，却已经彻底没有了机会。

　　黯淡的彩光，在许问峰面前爆开，在神殿守卫们，奇妮佣兵团的战士们眼前，迅速消逝不见……

　　如此迅快的徒手扼杀了一个天尊级超顶尊中的佼佼者？

　　这惊人的事实，同时震慑了目睹的所有人。

　　但这本就是许问峰需要的效果。

　　“给奇妮佣兵团五十亿紫晶的奖赏，从今以后不败战神族价钱最高的佣兵任务但凡奇妮佣兵团感兴趣，优先安排。”

　　奇妮佣兵团上下振奋不已的齐齐作礼致谢！

　　他们帮助许问峰，为的就是这些。

　　更因为他们相信，许问峰也让他们不得不相信，符天立必败在他面前的结果。

　　重掌不败战神族后，许问峰并没有特别得意，这一切都在必然。

　　与之同时，黑月方面传递的消息刚送到，是提醒符天立近期要防备他许问峰，更不要离开神殿外出的命令。

　　神殿的管事嘲弄的笑着。“黑月大帝的命令来的太慢了。”

　　“哼……”许问峰不屑冷哼，如今拥有万物归空的他根本不把任何人放在眼里——是任何人。黑月，也根本不被他作为对手看待。倘若符天立选择投降，他本想利用符天立把黑月骗过来，但符天立惊动了很多神殿守卫，事情已经传开，暗影族在不败战神族虽然没有留有很多强大的战斗力，但眼线不少，如今他杀死符天立重掌不败战神族的消息肯定已经在送往暗影族的路上了，想将计就计的摆平黑月已经不能。


第1123章 生命不息，暗算不止

　　但是，许问峰在符天立做出自寻死路的选择时，考虑执行的则是第二计划。

　　一个同时针对两个人的圈套，而且这两个人还都一定会撞进去的盘算……

　　……

　　黑月刚准备动身前往不败战神族，就得知符天立已死，许问峰重新成为不败大帝，族众全都归顺的消息。

　　果然，许问峰的计划中就没有能够让她有足够时间阻扰的漏洞。

　　不败战神族得而复失，暗影族内部遭遇重创，无疑，暗影族陷入前所未有的直接危机之中。

　　而此刻，无论黑月还是暗影族的智帝们，都很清楚——一旦暗影族内部的动乱泄露了出去，将会带来灭顶之灾！

　　就在黑月返回不久，不败战神族来了一个使者求见……

　　“不败大帝诚意邀请暗影大帝相见面谈……”

　　……

　　宇宙之中，神秘花园这些年最赚钱的生意就是通过新时空传送术找寻暗影族的领地，通过情景记录符迅速完成记录后立即离开。

　　这是个风险很大的买卖，最初没有那么多人参与。

　　后来所以风靡神秘花园，一是因为赚钱太难；二是因为有人创造出丧命危险几乎为零的办法。

　　这办法并不难，只需舍弃些东西就行了。

　　通过时空传送不幸落入暗影族可见范围内的那些自由体们最初是拼死力战，直至反抗无力被生擒活捉，也有战死为止的。但有一些人却没有这么做，陷身那种绝境的时候直接投降，高呼说“为投靠暗影族而来……”

　　倘若是很多年前的暗影族这套当然行不通，根本不存在接纳异族投降一说，不管三七二十一的全抓回去当种子。

　　但如今的暗影族缺乏新兴顶尖战斗力，而且黑月早已经有接纳异族加入的方针，于是这些本是为赚钱而不幸陷身绝境的人，就得到了这条百试不爽的生路，投降了暗影族当然也需要当种子，只要乖乖听话，很快就会在有条件的部分限制下成为战斗力，还有运气好的直接能够去到不败战神族。

　　正因为如此，投身这种买卖的成风。

　　漆黑的宇宙虚空，时空之门突然开启，从里面飞出来一个金发的女子，她本是卡卡西族，但在得到神魂族力量后外形已经成为跟人类、神魂族那样，如今的宇宙新兴顶尖战斗力中种族的区分意识已经越来越淡薄，因为得到神魂族力量后都会是神魂族、人类外形的身体，外形都没有了区别，智慧度的提升又让过去很多种族固有的性格特质得到变化，许多典型的偏执型传统的种族随着智慧度的提升都不会如过去那样，很快也就没有人谈论种族区分，这一点在本来种族意识就单薄的神秘花园变化的更快。

　　金发的女子刚飞出时空传送阵，不见周围有暗影族，暗暗庆幸自己的运气好，没有直接随机传送到暗影族领地内族众密集聚集的地方，忙不迭的取出情景记录符催动——

　　就在这时，远处的宇宙虚空突然绽放开强亮的彩光！

　　“这是！这是——种族灭绝？”金发的女子曾经在消息星见过过去许问峰使用种族灭绝的爆炸过程，不由吃惊的瞪大了眼睛！

　　可是，在下一刻，她突然意识到自己撞大运的得到了一个发财的天赐良机！

　　当即收起完成记录的情景记录符后立即发动新时空传送术离开折返……

　　回到消息星，金发女子当即托人叫卖“暗影族内部大变的绝密消息！立即联系两大超级文明或者无双神族，报价十亿紫晶！”

　　不料长期合作的那人淡淡然道“我倒希望能卖那么高，可惜你所谓的绝密消息不是独家，就在你回来之前，至少有三十个人带来类似的情景记录，消息星其它中间人一共收到多少难以计算。”

　　金发女子大觉失望，但她有这种运气，无数做一样买卖的人里哪怕只有百万分之一的概率，运气一样好的也不知道有多少了……“总不能比平时高不了多少吧？”

　　“我尽量谈高，肯定有独特的价值，至少能够知道暗影族领地内哪座星系遭遇种族灭绝的袭击。相信一千万紫晶的价格没有问题。”

　　金发女子只能退而求其次的无奈点头道“总比平时值钱多了。”

　　暗影族领地大量遭遇种族灭绝同时袭击的消息很快传开，震惊宇宙的同时，又让销声匿迹一段时间的许问峰的重出引发无限猜想……

　　……

　　“见面？”依孜姿毫不犹豫的摇头否决。“神君不能去，许问峰这种人不可能洗心革面。他说什么为续兄弟情义，考虑将不败战神族带入无双神族的话没有任何值得相信的地方。如果真如此有诚意，又为什么拿什么当面交还艾蓝的灵魂珠作为诱饵？他这分明是利用神君对艾蓝的关切救助之心迫使神君以身犯险！”

　　听说有艾蓝的消息，徐自在也十分高兴，可是她的想法跟依孜姿一样，根本不相信许问峰这种人会改变。“许问峰如果真有诚意，别的话完全可以留到将来再跟神君谈，他这分明有诈。”

　　这的确是不可靠的邀请，但是如果能够救回艾蓝，哪怕冒险本也值得，再者许问峰所选择的见面地方并非三方任何一方的势力范围，而是在神秘花园今年已经人烟稀少的边境星系传送阵，想在哪里设伏而不让无双神族知道，那是绝对没有可能的事情。

　　无双神族和两大超级文明如今都是跟神秘花园消息星有长久密切合作的势力，可以说有任何风吹草动，消息就会第一时间被他们三方面知道。

　　更何况，恒毅很清楚许问峰对自己根本不存在致命的威胁可言，即使只为救艾蓝，又或者说希望从此不必在相残，此行也非去不可。

　　“你们不必担心，不会有危险。”

　　终究恒毅还是力排众议，决定赴会。

　　依孜姿一行不能安心，抽调无双神族当前实力最强的一万顶尊赶赴神秘花园，以备不测。

　　……

　　神秘花园，齐齐里边境星系传送阵。

　　过去本也是来往人最少的星系传送阵，因为通往宇宙其它异族里，就数从这里出发的距离没有优势，具备优势的都是来往人少的较弱种族。

　　当初神魂联盟成立后，这里直接接近于荒废，联盟体系解散后则彻底沦为没人经过的最冷清星系传送阵。

　　恒毅还没有抵达，许问峰已经跟黑月在齐齐里边境星系传送阵外的宇宙虚空碰面了。

　　当然不是因为恒毅迟到，而是许问峰有意先见黑月。

　　距离上次的翻脸决斗之后，其实并没有过去太久。

　　黑月自然维持着惯常的姿态，而许问峰的脸上也没有看到因为当初的失败产生的任何负面情绪，他笑容依旧自信，从容。

　　“说说看，你有什么让彼此都感兴趣的好提议。”

　　许问峰哂然一笑，自信满满的道“不败战神族和暗影族现在都处于绝对的危机面前，两大超级文明知道暗影族内部的变故后，肯定会有限消灭暗影族再谋划其它，如果没有很大的变故迫使他们的兴趣转移，暗影族灭亡之期也就不远了。我今天可以让他们的兴趣转移，而且还能够让不败战神族未来真正跟暗影族二合为一，不分彼此。”

　　“哦？”这是让黑月意外的提议，意外的是后者，至于许问峰所谓的让两大超级文明兴趣转移的办法，本来就是她在处心积虑谋划了做的事情，只是她没有必然成功的把握而已。“怎么不分彼此？”

　　“这点还需要说吗？除此之外暗影族和不败战神族都不存在生路可言。”

　　“那就谈谈你有什么办法确保必胜，总不会指望本帝杀死恒毅吧？”黑月毫不掩饰嘲弄的轻笑，许问峰根本无法战胜恒毅，这在不久前的战斗中已经显示的很清楚。她固然有战胜恒毅的自信，然而前提是恒毅会不逃跑的跟她拼命，否则她哪里有办法留得住恒毅？

　　“根本不需要你出手，只需要有艾蓝的灵魂珠，今天恒毅就必死无疑！而且会死的很快！”许问峰嘴角扬起一抹冷笑，自信的让黑月觉得莫名其妙。

　　但是，这是个无法拒绝的提议，左右黑月自讨许问峰哪怕失败她也没有任何损失。

　　黑月答应配合的态度，却本就在许问峰的预料之中。

　　‘哼！黑月，等我解决了恒毅的同时，也是你在我许问峰能够毁灭宇宙的无上力量面前被迫跪伏的时刻！此刻你就继续带着自信以为能够当黄雀吧，今天你却注定只是螳螂！’

　　许问峰不动声色的说着计划大概，把杀死恒毅的事情一力包揽，自称说有奇特的宝物能够针对恒毅的情况轻松制服。

　　当两人商量妥当，没有等多久，恒毅就来了。

　　出现在卡卡西边境星系传送阵的恒毅很快看见在传送阵外不远虚空的两条熟悉身影。

　　见面的地方，人，还有环境，位置，全都如许问峰所说一样。


第1124章 大哥，别那么做

　　许问峰的神情也如同过去一样，嘴角总挂着一份自信的微笑。

　　“恒毅！快来。”他热情的招呼，犹如当年在巅峰派的时候叫恒毅一起练功的时候那样。

　　可是，恒毅却觉得心凉。

　　“大哥，艾蓝的灵魂珠？”飞近到许问峰面前的时候，恒毅单刀直入的态度让许问峰哂然一笑，只见他从怀里取出颗灵魂珠递过来说“在这。”

　　恒毅接过低头查看的时候，眸子里，微微湿润……

　　许问峰看在眼里，以为恒毅是为艾蓝的遭遇，便道“让艾蓝在灵魂珠里被囚禁了这么久，这的确是我这个当大哥当初做的不对，那时候我利欲熏心，为了避免艾蓝破坏我的计划……哎！其实现在想想当时的担心何尝不是多余？怪就怪我过去总不相信人。以艾蓝的性格又怎么会为了人类文明的功劳不顾我这个多年朋友的死活？我如果请她保密，根本不需要对她下那种手。她一定会不透露不败战神族的任何秘密，只是自己回人类文明而已……”

　　听着许问峰说的这些话，恒毅沉默无言的将艾蓝的灵魂珠收起。

　　这举动，却让许问峰眸子里闪过一丝寒意。

　　他捕捉到恒毅对自己的不信任，若非如此，恒毅本该直接放出艾蓝的灵魂。

　　他没有这么做，那就意味着顾虑艾蓝的安危。

　　许问峰与之叹息道“好了，这些过去的错误说也是或不完，还是不提也罢。今天所以约你来，一时不败战神族的事情，第二呢，是黑月的事情。你也知道，暗影族得到神魂族力量是有可能产生感性的，黑月早就产生了感性，只是种族的传统让她一直排斥，不愿意承认感情的干扰。这次所以约在一起，正因为黑月已经不再否认感性存在的事实，对于暗影族的未来她也有了不同的想法，我们都觉得无双神族才是宇宙的未来，如果暗影族和不败战神族能够跟无双神族融汇一体，那么开放派的理念的彻底实现就能更快了！”

　　黑月观察着恒毅的神情，同样意识到恒毅的表现反常。

　　她觉得自己必须说些什么，因为这就是许问峰需要的配合，他说对付恒毅的宝物无法预先发动，因为不能长久维持，但发动宝物需要一点点的时间，所以必须让恒毅没有防备的停留在近处，直到宝物发动了为止。

　　所谓的宝物，当然是许问峰得到的万物归空。

　　如果说万物归空存在什么缺点，那就是发动需要时间，但原本那就是用以毁灭宇宙的力量，当然不是为了战斗中杀区区之数而存在，只是被许问峰通过控制发动持续时间实现这种作用。

　　为了配合许问峰，黑月脸上流露出一副忧伤感怀之态。

　　“恒毅，作为暗影族的我过去对感性的存在嗤之以鼻，可是当自己的感性度逐渐开启的时候，思索着过去经历的种种，尤其是巅峰派历练时候的相遇点滴时，心里却说不出的温暖，又说不出的难过，这是暗影族无法接受的情绪，却偏偏存在了，一直在困扰着我……”

　　恒毅静静的听着，没有接话，也没有离开。

　　许问峰暗暗催动万物归空绝技，而脑海中，那双每每对恒毅心生恶意时就会出现的明亮眸子，仍然在干扰着他，只是今天那双眼睛里明显添上了悲伤之态……

　　‘该死的！很快你就会彻底从我脑海中消失！我许问峰，今天就将反客为主！这是命中注定的结果，我才是被梦幻空间选择了的那个人！收起你那该死的哀求之态，我许问峰绝对不会心慈手软！绝对不会！’

　　黑月的配合让许问峰暗暗高兴，万物归空的力量即将发动了，到时候，瞬间就能将恒毅和黑月一起打成彩光状态！

　　然后？

　　恒毅就没有然后了，而黑月也将会在他那莫可抵御的力量面前，跪下唱征服！

　　快了……

　　快乐！

　　许问峰的兴奋情绪越来越强烈！

　　他所期待的那一刻，终于要到来了！

　　就在这时，一直没有言语的恒毅突然开口道“大哥，别那么做。”

　　瞬间，黑月原本在说的话说不下去了。

　　许问峰本可以立即发动的万物归空瞬间停住——

　　这话意味着什么？

　　恒毅知道他要做什么？

　　那不可能！

　　万物归空的力量没有人知道！

　　不可能！

　　许问峰瞬间做出判断，恒毅或许知道的是他有杀人之心，却绝不可能知道万物归空，即使知道也不可能对抗这来自梦幻空间赐予的宇宙最强大的毁灭性力量！

　　“收起你的祈求！”许问峰一声怒喝，所以挤压的愤怒、嫉恨，全都在这声怒吼之中！

　　与之同时，催动到临界点的万物归空毫不犹豫的发动！

　　可是，就在发动的瞬间，许问峰意识中那双眼睛闭上了，闭上的眼睛眼角，滑下两行悲伤的泪……

　　发动的万物归空却在这个瞬间，突然不可思议的瞬间变成向内收缩——

　　彩色的光辉刹时间从许问峰身体里亮起！

　　“不——不可能！”许问峰惊恐的大叫着，而他面前的恒毅却不忍目睹的闭上了眼睛……

　　刹那内缩的万物归空的力量迅速湮灭了许问峰的身体，与之同时他感觉到仿佛灵魂四分五裂粉碎的裂变，身体里的真气、精力，在短暂的片刻间流失殆尽！

　　‘为什么……’

　　许问峰的意识迅速模糊，紧接着沉入了黑暗……

　　飘荡着，飘荡着……

　　飘荡了好像很久，他的意识中突然又有了光亮。

　　是能看清周围的景象了吗？

　　不！

　　许问峰感觉到仿佛灵魂中有什么封存的东西跑了出来……

　　‘再打下去造成的破坏力不堪设想，人类文明的领导者即将到达，我们不能坐以待毙。大家都魂魄中的关键部分集中到一魂，除此之外的部分紧密环绕包围住我们自己，至少能够减少彻底灭亡的机会。’

　　漆黑的灵魂珠中，在有限空间里飞移的黑红色彼此游动着，紧密相联。

　　‘这种本事师父没教啊，我不会。我当最外面的盾牌。’


第1125章 终结、真相

　　‘少元！相信自己的能力，竭尽全力的这么做就对了。’

　　‘嘿，算了师父。我可不没你那么聪明，反正做不到出了状况肯定没命，就让我的灵魂当最外层的盾牌。’

　　一个个灵魂如少元那样环绕在了灵魂珠内壁处。

　　许问峰却很自然的知道，那个最先说话的人仿佛就是自己，而且清楚的知道那一个个自愿贴在内壁如少元般充当盾牌的灵魂分别都是谁……

　　破天之战。

　　神魂族破天之战中陪同步惊仙战死的人！

　　‘夫君……对不起，我也做不到你说的事情。我真不想就这么消失的无影无踪，但是能够在这时候替你多抵挡一点点伤害，我又不怕死了，如果……如果将来我还能有一点属于自己的痕迹存在，请你——一定不要忘了我！’

　　徐闻分感觉的自己想说话，不，是灵魂珠中的步惊仙想说话。

　　然而，步惊仙没有机会再说话了！

　　灵魂珠外璀璨的能量对碰形成的大爆炸中，清晰的看见七月伤痕累累的脸时，灵魂珠碎裂了。

　　而在那一刻，七月用那只已经伤成骷髅骨、不见血肉的左手，竭尽全力的前伸，握上灵魂珠，只为握住更多一点，更多一点……

　　大爆炸的光芒，吞没了一切……

　　那后来七月怎么了？

　　不知道。

　　因为当灵魂珠碎裂的时候，步惊仙的灵魂刹那间一片空白……

　　当再恢复意识的时候，灵魂状态的他在宇宙中一直飘荡着，飘荡着……

　　这时候的灵魂不知道自己是谁。

　　但此刻意识中看着这一切的许问峰却知道他是谁。

　　千年的孤魂飘荡，最终在巅峰星找到了寄存灵魂复生的机会。

　　还感应到熟悉的，黑龙曌的灵魂波动……

　　时间，在这个过程中流逝……

　　流逝……

　　直到飞散的魂魄凭借感应追寻到巅峰星的红魄晶处的时候。

　　那一刻，那个瞬间，受损的记忆突然得到短暂的恢复。

　　恢复是短暂的，但那是人为的。

　　在那个瞬间寄托在红魄晶里的孤魂记起大爆炸前的一切，他知道自己是步惊仙，知道自己的复生后将会面对些什么。

　　于是，把他天地两魂和中枢魄划分为另一个接近空白的部分，把决定步惊仙形容的中枢魄留给了这个残缺、空白，却又能够得到新生的灵魂。

　　而从那个瞬间开始，许问峰发现他再也无法知道那个先飞入红魄晶的灵魂部分在想什么……

　　是的，因为从那刻起，步惊仙变成了恒毅，而这个人为创造、带着步惊仙容貌的接近完全空白的灵魂部分，变成了他许问峰……

　　诞生的瞬间，变成恒毅的步惊仙留给他的最后信息，这一刻清楚的在许问峰的意识中回响……

　　‘未来你必将承载起步惊仙这个名字带来的诸多凶险，这对于一个独立存在的你并不公平，因为你的存在是为了我能够尽可能减少危险的重生成长。唯一能够给你的许诺只是，从此你是独立的自我，无论未来你变成什么样的人，对你承担的回报，对你作为独立个体的尊重，我——都不会将你变成扯线的木偶操纵，愿你能够生存的更久，走的更远。只是，未来你可能做到任何事情，唯一永远做不到的是杀了我，也千万不要这么做。’

　　“哈哈哈……”意识中的许问峰在狂笑，他清楚感觉到自己眼睛里笑出了眼泪……

　　是啊，这是多么可笑的命中注定！

　　多么可笑……

　　步惊仙。

　　该死的步惊仙！

　　该死的步惊仙——他欺骗了多少人，即使化作孤魂流浪，即使在复生的前夕，即使在记忆恢复的瞬间，他仍然人为的创造了这样的骗局！

　　一个欺骗了宇宙中多少人的骗局！

　　七月被蒙在鼓中，帮助七月追寻复生他途径的黑袍，拉希斯都被蒙在鼓中。

　　黑袍始终坚信的——许问峰才能代表步惊仙的信心，在真相面前原来如此荒唐可笑……

　　他许问峰能代表步惊仙？

　　他甚至连步惊仙的一部分都不是！

　　唯一属于步惊仙的灵魂部分早已被抽空关键，留下的，只是为了能够承担起背负步惊仙这个名字必将面对的危机所有的力量资本。

　　除此之外，他就是个空白的人，跟步惊仙再没有任何关系的、空白的人……

　　为了作为盾牌的价值而诞生的，空白的人……

　　‘该死的步惊仙！’

　　‘该死的步惊仙！你成功的创造了一个替身为你抵挡一切可能存在的危险，两大超级文明的危机，神魂族中所有想你死的劲敌的注意力……可是，却给了我许问峰一个注定无法改写的终结！该死的慈悲、该死的慈悲……’

　　黑暗，许问峰的意识在疯狂的大骂和诅咒中迅速沉入仿佛没有边际的黑暗……

　　“救救我——恒毅！救救我——救救我……”

　　当意识彻底消失的瞬间，求生的本能让许问峰疯狂的呼唤……

　　可是，他明明已经知道，没有人能救他，恒毅也不能。

　　因为这原本就是步惊仙留在他灵魂中的，绝命的判决。

　　步惊仙不可能让自己制造的替身有一天会杀死自己，那双总在他意识中的眼睛就是警示。

　　只要他对恒毅发动心存杀意的攻击，那么他自身的精气就会以惊人的速度飞快流逝，而这，不过是警示作用；当他存在给予恒毅致命一击威胁的攻击时，留存在那部分灵魂就会发动自我毁灭的崩裂，那不再是警示，而是终结……

　　爆开的碎片，纷纷不断的四面八方的飞散，又很快，黯淡、最终消失的无影无踪……

　　这不应该。

　　一直在期待许问峰和恒毅之中有一个死亡的黑月的噬魂能力清楚看见许问峰的灵魂是真的粉碎了。

　　粉碎了！

　　根本没有回到恒毅的身上。

　　不，还是有的，只有不足千万分之一的碎片飞进了恒毅的灵魂之火。

　　这不应该……

　　许问峰的死亡，应该宣告着步惊仙灵魂完整合一。

　　不应该是这样的结果……

　　“为什么？”黑月找不到解释。

　　许问峰为什么会突然死亡？

　　死亡后的许问峰的灵魂为什么没有回到恒毅身体，反而爆碎消逝了？

　　如果有人能够解答，这个人理该是恒毅。

　　可是，恒毅什么都没说。

　　因为他并不能够肯定的解答，他只有自己的猜测。

　　他并没有许问峰死亡之际所知道的那些，因为从那一刻一分为二的时候，步惊仙知道记忆将会成为增添危机，甚至是暴露的根源所在。

　　只是在神魂意志穴道力量越来越强的时候，恒毅记忆中的片断越来越多，通过那些片断他早已经推敲出一个事实，那就是许问峰杀不了他，而上一次跟许问峰的相遇能够清楚感觉到他内心对自己是否真实的杀心时，更肯定了这个事实。

　　犹如今天，在他到达，见到许问峰的同时，已经心凉了，因为他知道许问峰要杀自己。

　　曾经的曾经，都已经消逝远去……

　　伴随着许问峰的终结，只剩下留存在脑海中的记忆。

　　巅峰派的相遇，视彼此为唯一亲人的交心私语，对未来的憧憬……

　　只是那时候的他们，大约都没有憧憬过这样的未来，那时候的许问峰从没有想过恒毅会在未来成为影响他前进的阻力，因为那时候的许问峰从不以为任何人能够阻挡他的未来。

　　那时候的他们，没有想过今天，因为都不能预知未来。

　　“为什么？”黑月再一次重复的询问，完全暴露了她对眼前情况发展变化的不解。

　　龙形的天意剑一闪出现在恒毅掌中，他目光中仍然留存着尚未完全消逝的悲伤，只是握剑的手却很稳。

　　“无感性度暗影族的未来已经终结，而你——无疑是必须被终结的那个人。尽管我一直希望得到神魂族力量拥有感性度的奇迹会在你身上发生，可惜事与愿违。”

　　黑月原本别放背后的双手缓缓垂落，微微抬起，双手手掌上同时悬浮起两颗黑色的能量光球，嘴角扬起一抹轻蔑的冷笑。

　　“无聊的感性，无聊的欲望，无聊的感情，全都是进化发展最大化效率化的妨碍。而我——则是暗影族发展道路上最伟大的象征！”

　　这一刻，那些没有被恒毅吸收的、许问峰爆散飞远的灵魂碎片全都倒飞回来，在黑月噬魂力量最大化的催动下，片刻功夫就已经全部融入了黑月的灵魂之火！

　　这在过去，是她无法做到的事情，因为许问峰的灵魂之火正常情况下同样不是她能够吞噬。

　　天意剑在恒毅手中缓缓抬起——

　　原本为撤退做准备的黑月，在吸收了许问峰的灵魂碎片后，却不想走了！

　　她的嘴角挂起一抹冷笑，她的额头，亮起了蓝色的新月印记天赋力量！

　　那是种，难以言喻的感觉。

　　一种灵魂仿佛焕然一新的提升。

　　‘完美的结合……’

　　黑月笑的很高兴，微微抬起的双掌中的黑光能量球旋动的速度越来越快。

　　“恒毅，如果你希望暗影族彻底的变化，希望避免跟暗影族的拼杀造成的无谓伤亡，其实有一个很容易实现的办法。给我你的种子，我保证暗影族永不侵犯宇宙任何种族。”


第1126章 最强暗影大帝

　　“一个没有感性度的人，一个生存基础建立在无止境厮杀侵略的种族。信义对你而言根本不存在任何价值，今天既然在这里遇上，一战在所难免。我知道你不可能诞生感性度了，会诞生感性度的暗影族在得到神魂族力量后至今没有超过一年时间的例子。黑月，暗影族是无双神族唯一必须你死我活的敌人，而今天，我一定会以消灭你为目的挥剑！”

　　红色的护体真气覆盖了恒毅的全身，黑月脸上挂起一抹微笑。“恒毅，当初在巅峰派的时候我多么渴望你能超越许问峰，成为我专注取种的男人——”

　　爆炸般飞射开来的黑光能量球四面八方的射向恒毅，每一颗能量球上都带着正常人看不见的，彩色的能量光层。

　　那不是别的，而是在追击许问峰之战见过七月的灵魂体后黑月寻求突破获得离魂之印。

　　但这突破却是发生在吸收了许问峰爆开的灵魂碎片之后，也正因为如此才让黑月有了迅速击杀恒毅的信心！

　　瞬间，就是必须在短暂的瞬间，在七月察觉后没有赶来之前。

　　拿住了恒毅，那就等于控制了七月！

　　飞闪的剑光随恒毅冲向黑月的同时，刹那绽放开来，一颗颗黑光能量球在剑光中爆碎，爆碎，散溢的能量黑雾四面八方的弥漫了开去，却又很快变成黑月控制下被其它黑光能量球吸收的能量。

　　爆射汇聚如无数密不透风光束般拖着光影飞射的无数黑光能量球顷刻间吞没了恒毅，置身其中的剑光和爆发的龙魂之力却以惊人的速度不停的粉碎一颗颗黑光能量球，没有一颗能够真正射中恒毅身上，甚至没能够触及环绕在他身体周围的攻防一体剑气……

　　……

　　距离卡卡西边境传送阵一光年距离的宇宙虚空。

　　圣王静静悬立虚空，面前是从历练珠里得到的恒毅战斗实况外引形成的拟真景象。

　　圣王左右，分别是一头金发过腰的拉希斯和穿着黑色披袍的黑暗帝。

　　他们一起看着。

　　看着恒毅抵达后见到许问峰的情景，一起听着许问峰说了什么，做了什么。

　　也一起看到许问峰突然自我毁灭的全过程。

　　黑暗帝很意外，只有拉希斯轻轻叹了口气说“没想到没有证据的凭空猜测竟然会成为接近事实的真相……”

　　多年前拉希斯曾经提醒过黑袍，希望借此让黑袍改变固执追随许问峰的念想。

　　那时候她说过，步惊仙会不会是一个在危险面前什么也不做等死的人？在大爆炸的那时候他会否做过什么，能够做到些什么？

　　那么，恒毅和许问峰的存在还会是一个意外吗？

　　只是，这些只是猜测，没有凭证不可能说服黑袍，黑袍最终也没有因为这番话改变对许问峰的坚信不疑。

　　黑暗帝不知道这些，困惑的反问道“你的意思是？”

　　“许问峰的存在或许只是步惊仙人为制造的替身，一个在真正的灵魂复生过程中的盾牌，所以才具备他的完全形容，即使知道他们灵魂情况的我们当初也理所当然的认为许问峰为主，恒毅只是占据比例很少的那部分灵魂所成，如果是这样，我只能说他成功了，而且干得漂亮……”

　　拉希斯的语气里却没有多少赞许的情绪，尽管如果这是事实，无疑太高明，高明的连七月都无法猜到，李狂都没能想到。

　　可是，正因为如此，拉希斯却无法为之赞赏，因为她的立场在七月这里，倘若早知道这些，七月很多的苦都不需要品尝。

　　黑暗帝读得懂拉希斯的心情，但这件事情他觉得不好说什么，恒毅是知道，还是不知道，又或者是什么时候知道，都是七月跟他之间的事情，他们不该过问，见许问峰已经消亡，转移话题问起说“很久没见过赤影，他今天不来吗？”

　　圣王轻声道“没告诉他。”

　　拉希斯接话道“他所以一直在心愿星系引领族众，既是因为他认为这是最能避免无谓死伤走向未来的方式，也是不必看到黑月领导的同族步入灭亡惨祸而难过的办法。对我们来说黑月只是个可怕的魔鬼，对他来说是同族中最强的大帝，她的消亡会让他无限唏嘘。”

　　黑暗帝轻叹道“那也是，赤影心里的哭一直比你我多。”

　　而这时，他们都看见恒毅跟黑月短暂的交谈后即将动手的架势，而黑月——竟然不是选择撤走，从黑暗法则出手的攻势凶猛程度来看无疑是要在短时间内分出胜负！

　　“黑月哪里来的这种自信？”

　　黑暗帝的困惑也同样是拉希斯的疑问，黑月明明已经知道除非能够在极短的时间得胜，否则恒毅一旦落入绝境七月必至，黑月凭什么有动手的信心？

　　“她进入离魂之印的境界了，是想以离魂之印的力量迅速击败恒毅。”圣王从容的语气让拉希斯和黑暗帝都稍微放心，因为那意味着在七月看来结果不会是黑月以为的那样。

　　“黑月还真是暗影族最强大的大帝……各方面力量的结合走出了暗影族天赋力量的一种极致……”拉希斯话没说完，突然注意到黑月在出手前跟恒毅对话时额头的印记中多了新月天赋力量的印记！“她——为什么会拥有新月印记？”

　　这本来不多余的问题，因为任何一个人都有可能拥有，本来就是上宇宙遗留的神秘力量，哪里去找答案？

　　只是，黑月本没有这种力量，在得到神魂族力量后也没有体现出这种力量，此刻突然拥有，当然就成为了问题！

　　“莫非噬魂力量吞噬许问峰的灵魂之火碎片后获得？”

　　“噬魂没有这种能力，否则黑月早就会谋取宇宙中某些高手拥有的天赋力量！”拉希斯十分肯定，而且她过去通过赤影得到的确切消息也是如此。

　　倘若这不是噬魂的能力，那是因为什么……

　　黑暗帝和拉希斯都想到了一个解释，能够让黑月得到许问峰的新月印记天赋力量，原本似乎也只有这一个可能……

　　“神主当年为许问峰补魂的空白灵魂难道……”


第1127章 不是想走就能走

　　其实答案已经在拉希斯和黑暗帝两人心里了然。

　　当初七月在大爆炸的时候夺得步惊仙一魂，许问峰的灵魂补全后拥有了新月印记天赋。

　　新月印记天赋来自哪里当时就有大致定论，因为后面所补的一魂七魄都是没有自我灵魂隐藏信息的纯净、强大的残魂，但其中并不排除存在跟残魂一体化的、拥有新月天赋力量的可能性。

　　此刻却已经没有第二个猜测。

　　纯净的灵魂已经不存在跟其它任何残魂之间的联系性，所谓的纯净灵魂本来就是成为残魂状态时间较长，本身的信息丧失殆尽，如果没有被人为收集或者恰好落入某些能够寄宿的稳定物质或者生物的灵魂里，很快就会自然消亡。

　　也就能够肯定的说，这部分灵魂不可能跟黑月的灵魂中的某些部分存在联系性，也就不可能把具备的新月天赋印记力量传承给黑月。

　　那么新月天赋印记力量就只有一个可能——

　　来自于七月当年在大爆炸夺得的一魂。

　　换言之，那个灵魂事实上仅仅具备步惊仙抽空信息后的一魂特征，其中还柔和了大爆炸时其它残魂在内，而糅合的最大部分无意就是同在灵魂珠中的那些人——拜月、拜星，少元等昔日破天之战死亡的人残魂！

　　其中无疑存在拜月、或者拜星的残魂信息，又或者说两者的都残魂部分都存在，她们都是拥有新月印记天赋力量的人。

　　那么……

　　拉希斯突然觉得命运弄人。

　　毫无疑问，黑月的灵魂中一定具备拜月或者是拜星，又或者兼而有之的灵魂碎片，这碎片占据了多少比重不好预料，但可以想想那必定是经历了不知道多少次重组，却仍然没有完全消亡自我灵魂特征的灵魂碎片。

　　也只有如此，才能够得到许问峰拥有的、同样残魂部分具备的新月天赋印记力量！

　　注视着监察阵里战斗情况的圣王没有言语，宇宙中如这样的灵魂碎片的事情本来就不知道有多少，碰上了，就觉得很巧，而没碰上的谁又知道有多少……

　　无论是拜月还是拜星的灵魂碎片部分会是暗影族灵魂的构成之一，偏偏又成为此刻作为无双神族唯一死敌的首领。

　　“主上，星系干扰符……”原本此刻他们应该接近到更合适的距离，然后发动星系干扰符，以确保黑月更没有逃脱的可能。但这时，她倒觉得需要确认了，因为黑月拥有离魂之印的力量，还拥有许问峰的新月天赋力量，这样的结合无疑让本来就可怕的黑月变成彻头彻尾的恐怖人物。

　　至于黑月拥有的拜月或拜星灵魂碎片的事情，她很清楚根本不应该考虑。因为黑月是暗影族，两个人的碎片即使都存在，无疑不可能是主导部分，没可能因此放过眼前收拾黑月的机会。

　　今天以前，杀死黑月与否无关紧要。

　　但如今的宇宙形式下，暗影族遭遇种族灭绝的重创，是真正影响到根本的重创，能够提前消灭黑月将可能改变对暗影族战争的过程。

　　拉希斯所忧虑的是，发动星系干扰符的时机是否应该稍稍推迟。

　　“等等再说，面对恒毅黑月根本不敢让其它暗影族通过暗影黑雾前来支援，那只会让她毫无胜算。”

　　拉希斯应声领命，意识到如今这样的黑月已经让七月并不能够断言她跟恒毅的对决结果……

　　而这时，黑月爆发的附带离魂之印力量的黑光能量球已然持续不断的对恒毅发动了超过一息的狂攻！

　　发动纷飞乱斩的恒毅手中的天意剑化作电光将身体保护的密不透风，看似多的不可能抵挡的密密麻麻的黑光能量球却没有一颗能够突破恒毅防护的剑光，不仅如此，恒毅还在爆发的黑光能量球持续的攻击中急速前冲——

　　持续一息多的攻势根本没有收到应有的效果，黑月凭借噬魂的力量更发现恒毅的灵魂之火没有半点消弱的迹象！

　　‘难道恒毅早已经练成离魂之印的境界？’准瞬间，多思的黑月意识到形势的发展根本没有如她预料的那么容易。倘若两个人都练成离魂之印的境界，孰高孰低，离魂之印的力量对击会是什么结果？

　　黑月无从知道，因为根本没有可以知道的这方面战斗先例。

　　但是，噬魂的力量让黑月很清楚的意识到恒毅的灵魂之火甚至于没有出现对抗强大攻击应该有的外部防护形态的特征变化。

　　原因是什么黑月不知道，但她却意识到了不妥。

　　于是，黑光能量球上覆盖的离魂之印力量顿时消失。

　　也就在恒毅感觉到黑光能量球上的离魂之印力量消失的同时，暗道可惜，再也不能等下去的权利催动残魂神诀的灵魂反击力量！

　　刹时间，持续了一息多吸收的黑月黑光能量球上附加的那些离魂之印力量尽数随着残魂神诀反击之力的发动，瞬间全射上黑月的灵魂之火上！

　　这情形，分明就如李西云当初被一击灭杀的时候一样！

　　但区别是，李西云当时持续发动的攻势更凶猛，因此承受的离魂之印的反击力度远在黑月之上，而且李西云的灵魂之火强度远不如黑月。

　　顷刻间黑月一息多时间附加的离魂之印力量尽数在恒毅残魂神诀吸收聚集下汇合一起！

　　大团彩色的离魂之印灵魂能量顷刻间撞上黑月的灵魂之火！

　　原本完整稳定的灵魂之火遭受这沉重的攻击顿时急骤扭曲变形，顷刻间收缩了两大圈。

　　与之同时，灵魂之火遭受直接的沉重攻击让黑月脑海中刹时一片空白，纷纷不绝飞射出去的黑光能量顿时丧失控制的突然从疾速飞射状态全变成静止悬浮。

　　恒毅哪里会放过这种天赐良机，身形在瞬斩发动留下的残影出现同时，人已经出现在黑月面前，手中的天意剑在纷飞乱斩的催动下闪现的剑光顷刻间将黑月完全吞没！

　　这一击若打了结实，毫无疑问黑月立即会被斩成彩光状态，在恒毅的杀伤力面前绝没有再恢复战斗力的机会！

　　剑光，刹那飞闪，瞬间将黑月的身体斩成不知道多少块——

　　就在剑中的瞬间，黑月从遭受灵魂重击的状态骤然恢复清醒，但是，她已经不可能回避着一剑，匆忙发动的黑光能量球丧失飞移速度递增力量，杀伤力连原本的三分之一都不到，也绝对挡不住恒毅的这一剑！

　　在这完全能够胜负生死的瞬间，黑月的噬魂力量发动，遭受创伤的灵魂之火一闪化作黑雾，脱离了肉体——

　　顷刻间移走一大截距离，硬挺着瞬间遭遇纷飞乱斩不知道无数剑光附带的灵魂之火震荡冲击，堪堪逃离。

　　与之同时，黑月的身体在恒毅剑光吞没下眨眼被斩成蔓延的血雾……

　　血雾中没有应该出现的彩光。

　　恒毅一声暴喝，威震天下的白光顷刻间将周围静止悬浮的黑光能量球尽数斩的溃散。

　　一千丈外，黑月逃离的灵魂凭借噬魂集合神魂族的力量迅速重生出新的肉体。

　　她那双冷傲的眸子直直盯着恒毅，嘴角挂着一抹高傲的冷笑。“原来你的精神境界凝集的灵魂形态力量并不是攻击性的离魂之印。好手段，刚才险些就要了我的命。亲爱的恒毅，下一次不会再有这种便宜可占。”

　　“没有下一次。”恒毅沉声说罢的同时，黑月骤然化作黑雾，刹那间跨越很远的宇宙虚空距离，也在同时，发动纷飞乱斩的恒毅刹那追上黑月所化的、涌动的黑雾。

　　观战的拉希斯心一紧，不由自主的拳头紧握。“糟糕，她要逃！”

　　这一刻，即使看见发动纷飞乱斩的恒毅已经追上化作黑雾的黑月，拉希斯却根本不能安心，暗影黑雾状态不惧怕遭遇攻击，即使恒毅追上也莫可奈何，而且黑月的黑雾持续时间肯定比恒毅的纷飞乱斩持续发动时间更久，那时候没有可以吸收的灵魂之力的情况下，恒毅又能有什么办法追击？

　　但下个瞬间的变化却让拉希斯难以置信——

　　追上化作黑雾的恒毅挥洒的剑光顷刻间笼罩吞没了黑雾，残魂神诀的全力催动形成的对灵魂之火的吸力、配合纷飞乱斩剑光产生的对灵魂之火的震荡之力，顷刻间让黑月感觉到自己的灵魂之火难以抗拒的再向恒毅靠近！

　　那将是什么结果？

　　黑月太清楚不过！

　　那会是如同当年巅峰派历练中海边遇到昏迷的恒毅，试图吞噬而自己被弹飞，灵魂之火收到震伤的后果！

　　而那次，恒毅还是昏迷状态，此刻如果彼此灵魂之火直接冲撞，遭遇的反震创伤肯定超过当时！

　　‘有你的——’黑月无可奈何的骤然从黑雾状态华回人形，与之同时，爆发的黑光能量球以最大化的数量和速度倾泻而出！

　　剑光，将黑月一身女帝法袍斩出百多条破裂的痕迹，鲜血从每一条剑痕中渗出，伤口却又在瞬间复原如初，剑劲的力量将黑月震的身形失控抛飞……

　　一颗颗黑光能量球，撞毁了保护恒毅身体周围的剑气，在恒毅身上留下一个个凹陷的肉坑，却没有一颗能够洞穿恒毅的身体，直接的冲击震力同样将恒毅震飞了出去……


第1128章 这，重要吗？

　　刹那的对拼，彼此都没有针对性攻守的足够应对，造就这种彼此互伤的结果在所难免。

　　只是对于拥有神魂族力量的而言，这种程度的伤势根本不算什么。

　　一时间，双方各自抛飞五十丈和百丈距离后，双双稳住。

　　却彼此都没有占据主动追击的机会，于是，只是各自凝聚真气、眼也不眨的紧盯对方。

　　黑月暗暗确定灵魂之火遭受重创的程度，发现已经削弱了真气和精力恢复的速度，这无疑让她原本接近于无限的真气续给能力打了折扣。

　　但她清楚，对战恒毅的时候这种影响并不绝对。

　　因为真气恢复速度取决于面对什么敌人，弱小的敌人自然不需要将真气催动到极限输出连续耗损的状态，那种情况下很多顶尊都可以通过法器和武魂的配合实现超长时间的作战。

　　但是如果是恒毅这样威胁性很大的对手，将会长时间处于接近极限真气耗损、甚至于一直处于极限真气耗损状态，那么即使本来的她，也不可能做到如平时那样的真气无限续久力。

　　而离魂之印的力量根本不能成为战胜恒毅的手段时，对决必然只能依赖于常规方式，要胜恒毅，宇宙中知道狂杀神之名的如今也都知道，他是个无法通过长久消耗战胜的强者。

　　黑月在飞快的思索着，尽管事实上一直以来都准备了各种情况下跟恒毅对决可能发生的对战情形预演，但真实作战的变化总是无穷尽的，此刻黑月仍然必须挑选符合当前环境形势的对策，进行般配化的调整。

　　而事实上她处于不利的位置，七月会否助战？

　　七月合适会来？

　　这些都不知道。

　　原本在离魂之印确定无法战胜恒毅的时候，黑月就果断选择撤退，因为没有迅速击败恒毅的极大把握，就是对她很不利的局面。

　　只是黑月万万没想到恒毅隐藏的力量如此奇特，跟没想到能够被恒毅利用以阻断自己暗影黑雾状态维持的手段！

　　暗影黑雾状态说白了是身体特殊能量化的形态，那种情形下灵魂之火的寄宿根基并不稳固，遭遇到强大的灵魂方面能量的干扰时会特别脆弱。

　　平时哪怕挨在恒毅身上，因为有肉体这个稳固的寄宿体存在，灵魂之火就不会彼此直接碰撞，当然没有被恒毅的灵魂之火强大力量撞伤的顾虑，而黑雾状态则不然，倘若刚才黑月不恢复稳固的正常形态，结果必然是灵魂之火伤上加伤，那时候黑雾形态同样会被阻断。

　　“认识这么多年以来，你还是第一次如此不遗余力的‘挽留’，作为女人我实在很高兴。不过，既然早晚会有‘第三者’到来，干脆让她现在来吧！”一个不知道合适出现的威胁，还不如变成切切实实出现在感知范围内的敌人。暗箭总比明枪来的可怕。

　　黑月的压力很大，但恒毅也并不以为此战轻松。

　　因为已经错过了可能轻松结束的机会，因为黑月的噬魂力量。

　　如果没有噬魂力量让黑月能够清楚的知道恒毅灵魂之火的状态，那么她必然如李西云一样，信心满满的持续发动离魂之印，直到力量被恒毅的残魂神诀吸收聚集到足以反击绝命的程度。

　　黑月是个劲敌，从来如此。

　　尤其对于恒毅而言，更何况如今的黑月还拥有了许问峰的新月天赋印记力量，这种力量的强大恒毅当然很清楚，依孜姿、徐自在，徐白洁，金天使在得到神魂族力量后都拥有。

　　凭借新月印记天赋力量，完全的防守状态下恒毅很清楚只有纷飞乱斩能够勉强实现超越承受力的破防，但那是依孜姿她们，黑月的极限是否更高？

　　相较之下，此刻真正能够作为存在绝对把握的致命一击手段，无疑是得自李西云临死之际赠送的天赋力量——龙魂之印。

　　其制造的恐怖数量的龙魂之力等于实现百多个恒毅同时发动最强攻击的杀伤力，绝对能够超越黑月催动新月天赋印记力量可承受的极限。

　　但是必须拿捏一个绝对的时机，倘若贸然发动将可能丧失决定胜负的意义。

　　黑月黑光能量球的数量以及出神入化的运用只有想不到，没有她做不到。

　　对此很清楚的恒毅自然不敢有丝毫大意。

　　黑月话的目的恒毅自然很清楚，只是沉声微笑道“很可惜，我不会给你一颗定心丸。”

　　这本该是让人失望的答案，但黑月却笑了起来，因为她本不知道何谓真正的失望，她缓缓起右手，骤然前挥，“那就来吧——”

　　密密麻麻的黑光能量球顷刻间填充了黑月周围的空间！

　　而恒毅则毫不犹豫的拍动血凤之翼，挥剑冲入黑色星云般的能量球中……

　　“看来变成一场短时间内无法分出胜负的对决。”拉希斯这时候已经放宽心，因为黑月的离魂之印显然没有作用，而且暗影黑雾的天赋能力也根本不能让她能够从容逃脱。

　　摆在黑月面前的，显然只剩下击败恒毅才能够逃脱一条路。

　　黑暗帝对恒毅的私交上基本为零，对于恒毅的关心只是源自于对其七月的感恩，一直在冷静的观察，分析。“没有出其不意的特别制胜手段，很难战胜黑月。神书十三绝中单独战斗影响力最大的黑暗领域在黑月的黑暗法则面前基本丧失运用的价值，从黑月过去的战斗情况来看，她的黑光能量球本来就能组合成无数形态，实现近乎无穷的功效应对任何形势，配合新月印记的力量又得到难以攻破的自我防护能力，明确的情况来看无双神必然处于弱势，只看无双神卓越的杀伤力能否改变弱势的不利。”

　　圣王只是安静的关注着对战的情况，对于胜负不置一词。

　　但在黑暗帝和拉希斯的印象中她一贯是如此冷静，除了能够肯定恒毅不可能轻易败给黑月这一点外，并不能因此断言胜负。

　　但是，他们可以确定一点，除非恒毅处于生死危机的情形，否则七月并不打算插手这场对决，无疑是希望恒毅能够单独击杀黑月。

　　但拉希斯却忍不住问说“主上，这重要吗？”

　　万一有闪失，她实在不知道七月还能否承受第二次致命的打击，就为了成就恒毅而冒这种风险，值得吗？

　　“他从来不是在谁的羽翼庇护下前进的人，置身于暴风雨是他的人生。我不在乎他有否威名，可是无双神族的未来需要。”


第1129章 只有他们知道

　　无双神族的未来需要……

　　拉希斯深有感触。

　　如今的无双神族虽然大体上成功实现了神魂体制的建立，大部分志愿者区域都已经成熟，但还有不少属于志愿者区域的懵懂和初级阶段，支撑这类族中对未来信任的是胜利，犹如黑龙族、武神族的情况一样，而成功的标志首先是恒毅长久在宇宙中建立的个人象征性标签，其次是成功的志愿者区域的可复制性现实。

　　尽管对胜负结果仍然忧虑，但拉希斯开始沉默的观战，如圣王那样，相信正在战斗的恒毅……

　　……

　　同样在宇宙虚空观战的人还不止拉希斯她们。

　　三条并排坐在宇宙虚空的身影，都在关注着面前从历练珠里化出的战斗实况。

　　居中的是依郁，左侧是懒洋洋的冷漠，右侧则是身形魁梧健壮，气势逼人的快活王锋。

　　当许问峰死的时候，法神王冷漠十分意外，茫然不解的道“哇靠！这许问峰干什么鸟啊？失踪了一段时间炸了暗影族，把暗影大帝黑月和无双神越到一起就是要表演自杀啊？简直他吗的该发一千张好人卡！专门帮全宇宙收拾麻烦的暗影族，又无偿帮忙把暗影大帝约出来让无双神干，好事做完就自我了断？这种杂碎都会幡然醒悟！我突然又相信真善美了……”

　　“草！许问峰这杂碎能突然长出良心？除非冷漠能找到吃了他娘心的那只狗！”快活王锋根本不相信，但到底发生了什么事情他却又不知道。

　　依郁微微眯着眼睛，笑道“许问峰去过希亚宇宙区域，根据神脑的推测武神七月如果见到过梦幻真神最可能的就是在希亚宇宙区域。他把人约出来当然是想杀死无双神族再彻底征服暗影大帝，看他刚才身上的能量变化情况显然是拥有什么特殊的力量，说是突破我看不可能。过去我们说过，许问峰很可能是步惊仙制造的替身，除了善良的不止人性之恶为何物的人和傻瓜之外，任何人都不会让替身有杀死自己的可能。所以我看许问峰是在希亚宇宙区域得到梦幻空间给予的某种力量才可能如此自信满满。”

　　快活王锋失笑道“那他不是煞笔透顶了。”

　　法神王冷漠捂着肚子笑的欢。“不会这么煞笔吧？就他那德性梦幻真神给的东西也敢拿、还敢用？草！我他吗的这么白痴也知道就自己这种德性梦幻真神肯定不可能赋予啥崇高伟大的使命啊！真给我也不敢拿，肯定他吗的是坑死我不偿命的陷阱！就他那杂碎嘴脸还敢拿？”

　　“穷途末路，没有选择，再说许问峰一贯自信过度。”

　　快活王锋打了个呵欠道“还是梦幻空间叼，什么都不用干啦，简简单单就缩短了宇宙大一统实现的进程，暗影族不被许问峰搞起码多打一千年，要是暗影大帝黑月这个最麻烦的被干掉还能再少打几十百把年。”

　　法神王冷漠不以为然的道“这样辛德文明还打个屁，神魂族明摆着本来就是梦幻空间寄托希望最大的种族，许问峰被坑死，暗影大帝黑月今天再被干死，明摆着更看好无双神族嘛，你就想办法说服你老婆啊，别打无谓的战斗了，咱们和谐的坐下来聊聊天，喝喝酒，改改制就得了。”

　　“你以为我能主导辛德文明的神脑啊？”依郁一句话顶了回去，旋即又道“辛德文明的神脑才是裁决者，辛德也没办法在没有足够的理由情况下推翻神脑的决定。关键是梦幻空间根本没有明确的表态，如果梦幻空间买定了无双神族，随便去个人到辛德文明下命令，辛德文明的神脑当然不会打。既然没态度就是说是有打的必要。”

　　快活王锋道“梦幻空间跟两大超级文明断了联系几万年了，就算现在梦幻五传说去辛德文明神脑，也得证明他们仍然有让辛德文明神脑无条件信服追随的力量。不然辛德文明的神脑同样不会改变决断。”

　　“真他吗的多余，好好的非得干一场大战，都不知道这次会死多少人。”法神王冷漠义愤填膺的抱怨声中，快活王锋充满鄙夷的斜视过去。“草！别装悲天悯人！你他吗的关心的只是怕自己不小心被干死！”

　　法神王冷漠脸不红心不跳、一本正经的说“我本来就是这意思啊，难道还有别的意思？”

　　“草！你刚才的装比话听起来是这个意思？”

　　“差不多啦，差不多。”法神王冷漠不在乎‘细节’的甩甩手，示意结束这个话题，转而说“照这么说，梦幻空间没有明确表态就是也看好辛德文明咯？”

　　快活王锋眉头微沉，忧心忡忡的道“真是这样就好了，怕就怕真正的意思是让辛德文明挨顿好打。”

　　“……什么意思？辛德文明没得罪梦幻空间吧？”法神王冷漠茫然不解，辛德文明历来对梦幻空间的敬畏还在人类文明之上，因为内中没有过高的感性度带来的混乱，种族整体的意志一致。人类文明则复杂的多，很多族众私下不知道有多少调侃梦幻空间的言语，更有许多对梦幻空间攻击的、责骂的。

　　“草！这都想不通？老大的位置是把对手全打败了得到的有威慑力还是传承有威慑力啊？现在人类文明不会打，暗影族搞定了就剩下辛德文明，几万年不败的辛德文明如果败给无双神族，开放派的理念还有谁能争辉？意思就是看着辛德文明去找揍！”快活王锋没好气的一通数落，法神王冷漠哦了声道“哦……我草！真这样我们还去打个屁？让我转族到人类文明啦！吗的，依郁你不打是早想到对不对？那还坑我们去打毛线啊！”

　　“梦幻真神又没跟我联络，我拿什么肯定？”依郁回了记白眼，转而继续道“是怎么回事开战就知道了，打的激烈死伤多就是拿不定，战斗以出人意料的方式迅速出现决定胜负的悬殊因素那就是看着辛德文明输。所以我说，或许这场战争结束的会很快，毕竟再没有必要的情况梦幻空间会考虑避免无谓的伤亡。”

　　法神王陷入长久的沉默之中，半晌，突然异常认真、目光坚定的抬起头脸注视着依郁和快活王锋道“我决定了！打无双神族的时候——我法神王冷漠！负责后勤！”

　　回应他的，是快活王锋爬起来干脆利落的一脚……

　　……

　　爆发的剑劲直接将恒毅周围百丈范围内的黑光能量球尽数震成粉碎！

　　“呵……”黑月暗暗凛然，比起许问峰的杀伤力，恒毅实在强大太多！这意味着数量过多的分散黑光能量球附带的新月印记力量也被分散，导致根本不足以承受恒毅的剑劲杀伤力。

　　如果继续妄想以数量取胜，那么很快就会被恒毅欺近。

　　屠神幽幽的弓技为蓝本的能量球威力递增手段在恒毅面前也就宣告无效，因为力量根本提升不起来就会被恒毅的龙魂之力配合神来之剑的剑劲炸碎。

　　得到许问峰神魂恶果力量的黑月背后突然张开一对血红的凤翼，带着她的身形全速飞退，竭尽可能的避免跟恒毅之间的距离拉近。

　　与之同时，原本密密麻麻填充大片宇宙区域的黑光能量数突然迅速收缩！

　　一颗颗黑光能量球彼此紧密的相连，组合成各种不同的形态。

　　堆积成立方体的黑光能量球化作最坚实的墙壁，紧随着密集攻击形态的黑光能量球之后，突然出现在无法看见的恒毅面前！

　　闪避不及的情形下，恒毅只能挥动天意剑大喝斩出！

　　爆发的剑劲顷刻间吞没了立方体的厚墙——

　　然而，构成的数量极多，又存在压缩提升力量的立体方墙的抗击能力远不是分散的能量球可比，爆发的剑劲炸毁大半，没有被炸烂的呼啸撞而过——

　　若非恒毅迅速发动纷飞乱斩侧闪避开，势必会被正面撞上。

　　刚躲开残破的后墙，周围密密麻麻飞过来的独立能量球又呼啸而至。

　　纵然有心防备，天意剑炸开的剑劲吞没了周围百丈的黑光能量球时——

　　躲藏在后面的许多黑光能量球紧密组合成整体的黑色长枪，闪电般飞射而至！

　　虚空中恒毅匆忙倒飞翻旋，看看避过了奇袭的长枪，那杆黑光能量球构成的巨大长枪还没有完全飞过去，恒毅就看见后面跟着一大蓬黑光能量球组合出来的巨大弩箭！

　　刹那，恒毅发动闪移法术绝技四十层后的三段中距离移动模式的第一段，留下一团残影瞬间出现在弩箭群中，得到多一点反应的时间，现身的同时背后的血凤之翼急速拍动下，身形虚空中或翻旋，或转动，或侧移，或挥剑斩毁难以通过正常飞移速度回避开的弩箭。

　　如此足足一息时间，才穿越了黑光能量球构成的弩箭箭雨群。

　　可是，根本不等恒毅来得及松口气，一面面黑光能量球组合而成的厚盾以密不透风的环绕包围之势迅速一起推进，全面压向置身中央的恒毅！


第1130章 胜负瞬间

　　恒毅早就有心理准备，但真正在实战中才能够体会到黑月运用黑光能量球出神入化的可怕！

　　分散起来是一颗颗圆圆小小的黑光能量球，但在黑月制造的同时存在的恐怖数量和出神入化的能量组合运用下，却能够变化无穷，组合成任何形态。

　　而且——此刻还只是压力的开始！

　　因为黑月还在尝试，通过失败的尝试确定到底要多少颗黑光能量球聚合后附带的新月天赋印记力量才能够承受他剑劲的杀伤力。

　　尽管明知道黑月在耗损他的瞬斩，此刻面对被黑光能量球组合的光盾完全包围的形势，无疑瞬斩是顺利脱离险境的最佳手段。

　　但是，恒毅还是没有这么做。

　　而是直接冲向一面黑光能量球组合的盾墙，飞甩极限剑华的同时，挥动天意剑硬斩过去！

　　爆发的龙魂之力、神来之剑加上二重的白色雾影混杂而成的剑劲顿时在盾墙上炸开个大窟窿，但同时也有几十个没有被完全爆破的黑光能量球飞撞上恒毅身体周围环绕的防护剑气，一两颗在恒毅胸膛砸出两个凹陷的肉坑。

　　但是，恒毅却顺利的突破围困，在突破的同时，立即发动纷飞乱斩——

　　瞬间化作白红混杂的疾光，刹那间闪过黑月匆忙制造的一面面立方体盾墙的阻挡和数量有限的箭雨，冲到黑月身旁！

　　倘若是发动闪移法术绝技脱离困境，用过三段中距离的第一段不久，黑月自然能够把握他突围后的距离，必然能够在最接近她的位置继续部署黑光能量球组合出的陷阱事实后续打击。

　　那么恒毅也就会继续陷入被动，但直接拼着可能承受不等伤势的强行突破，则无疑会打乱黑月精密的部署。

　　因为全方位的盾墙组合无疑需要占用黑月数量非常多的黑光能量球，那就以为后后面除了针对瞬斩的距离位置的陷阱外，将会在短暂的时间内得到面对很有限阻力的机会——

　　连人带剑化作疾光的恒毅迅速避过阻力杀到黑月面前，但是剑光还没有斩落，黑月已然果断的发动闪移法术绝技，瞬间移走千丈距离！

　　就在黑月移走的同时，恒毅紧随着发动闪移，刹那间便追了上去。

　　只是，刹那也存在短暂的延迟，这对黑月而言就是生与死的差距。

　　面对追击而至的恒毅，这个短暂的刹那足够让黑月操纵外放的黑光能量球一起消失，又纷纷不绝的从体内涌喷而出！

　　纷飞乱斩的剑光不停的闪动，一颗颗紧密排列在黑月新月印记天赋力量蓝色星光环绕中的黑光能量球在被斩散的同时，蓝色星光同时吸收了为数不等的剑劲力量。

　　近距离的交击不过是在瞬间，黑月一声低喝，双手同时前推！

　　如此短的距离内，聚集几乎所有可制造黑光能量球并且新月印记力量连接成整体的情况下，恒毅很清楚根本不可能通过纷飞乱斩攻破黑月的方位，即使是发动剑舞千军也根本没有多少把握，一旦不能突破，那么剑舞千军的剑气全都会被新月印记力量反弹施加到他自己身上！

　　恒毅看不见黑月的突然爆发，也根本不可能凭借看见然后再作出反应，更不可能靠听。

　　但是，从开始恒毅就做足了针对性的准备。

　　就在黑月低喝爆发性反击的前一个瞬间——

　　恒毅突然发动闪移法术绝技！

　　留下的残影顷刻间被组合成黑色光柱的反击吞没，而他人则出现在黑月后侧方百丈距离。

　　光柱式血神洗礼！

　　倘若被黑月击中，无疑将决定胜负。

　　但这，正是恒毅苦等的时机！

　　他无法知道黑月的反击手段，只是能够确定黑月必然反击的应对，在成功回避确定黑月的反击手段同时，他知道时机终于来了！

　　因为他可以查阅神脑中关于血神洗礼的许多信息，光柱式血神洗礼叠加的能量球数量非常惊人，区区一颗至少叠加几十甚至上百颗，组成光柱式耗损的数量更不必说。

　　因此黑月这一击没有得手，意味着在下一个瞬间她能够操纵的黑光能量球不足一半，甚至可能更低。

　　闪移回避开光柱式血神洗礼的同时，恒毅立即催动纷飞乱斩——

　　人与剑同时化作光影，瞬间扑向黑月，意识中催动的、得自李西云的龙魂之印天赋力量再不需要隐藏的发动！

　　时机就在瞬间，对黑月如此，对他同样如此。

　　谁落空，谁就可能败，谁不能把握，谁就可能等不到下一次。

　　龙魂之印天赋力量的发动，让恒毅意识中的黑龙曌骤然陷入狂暴状态！

　　刹那间，恒毅挥动的天意剑催动的龙魂剑气数量以不可思议的停留状态迅速从一道变成一百九十九道！

　　没有任何多余的变化，就那么在纷飞乱斩绝技的催动下，化作迅快到极限的、干脆了当的一击！

　　光柱式血神洗礼落空的瞬间，黑月同样意识到捕捉的决定胜负的一击落空意味着自身陷入极大的危险！

　　飞射的光柱式血神洗礼组成的所有黑光能量球瞬间消失不见，然后在黑月急速飞退转身中疯狂涌喷出来——

　　但是，恒毅的动作太快。

　　快的让她此刻能够来得及操纵的黑光能量球数量根本不超过五成。

　　但原本，五成黑月相信已经足够自保。

　　然而——当她旋身爆发黑光能量球组合成防护层的瞬间，却看见恒毅纷飞乱斩的一道龙魂剑劲瞬间化成一百九十九道的时候，她意识到了危机……

　　这绝不是恒毅过去战斗中展示过的绝技形态，那就只有一个解释，这是针对她，在决定胜负的瞬间收货出其不意之效的绝技！

　　黑月却已经没有了选择，闪移法术绝技在调息状态，暗影黑雾同样如此。

　　除了竭尽全力的抵抗，她没有别的路走。

　　若非如此恒毅也不可能视此刻为苦等的、决定胜负的时机。

　　大量的黑光能量球在瞬间紧密连接，变成将黑月的身体覆盖极厚的防护甲，附带的新月印记的蓝色星光力量，更让这种防护的效果不知道提升了多少倍！

　　扑到的恒毅的天意剑挥动，一百九十九道纷飞乱斩状态下的凝聚全部力量的最大化剑劲力量，同时爆发！


第1131章 倒序

　　如此状态下的杀伤力犹如是一百九十九个恒毅同时施展纷飞乱斩发动的全力一击！

　　谁能够抵挡？

　　面对黑光能量球防护层刹那间全部被斩碎的恐怖——

　　黑月意识到已经败了！

　　最后的能够操纵的黑光能量球飞出体外，却刹那间在飞闪的龙形剑气呼啸腾飞的飞撞下纷纷溃散……

　　黑月的视线中只有茫茫的白光，数不清的龙形剑劲汇聚一起形成的白光。

　　除此之外，她什么都不看见了。

　　意识，突然不由自主的微微一晃。

　　她的光柱式血神洗礼反击落空，反而在恒毅隐藏的强大绝技杀伤力面前转瞬间被斩成一团血雾。

　　然而那些白光的龙形剑劲却没有消失，而是彼此紧挨交错纵飞的填充了一片虚空区域，让黑月的灵魂根本没有办法逃脱。

　　但这本还不是最可怕的，可怕的是——

　　恒毅一声暴喝中，将残魂神诀催动到了极限所产生的、让黑月的灵魂无法抗拒的强大吸力。

　　她的灵魂被一点点的拽出了彩光状态的身体，撞在恒毅的身体，撞上恒毅体内那熊熊燃烧的强大灵魂之火！

　　碰撞的作用力不断将黑月灵魂之火的外层催成四面八方散乱爆飞的灵魂碎片，那种灵魂不断崩裂的痛苦刺激的黑月的意识紧紧绷着，所有的注意力几乎全被痛苦所牵引。

　　‘恒毅……’面前的恒毅的眼睛如此清晰，因为黑月的灵魂被吸着，脸对脸的紧贴在他面前。

　　黑月不断崩塌、感知的范围飞快的收缩减少，她的眼睛只能够看得清面前恒毅那双沉稳而干净的眸光……

　　‘我黑月竟然还是败在你手上……昔日人类文明三神才的排序反过来才恰当。如果以多余的感性角度看待，此刻的我或许该说，命运让属于她的部分偿还了曾经对你的那点亏欠吧？呵……’

　　一头头白光的龙形剑劲环绕在恒毅身体周围，以惊人的高速游走飞动，他们产生的、对灵魂有震荡作用的杀伤力单一个而言不算什么，但如此数量集合之下，对于不停遭受残魂神诀重创的黑月的灵魂而言，无疑大幅度的加速了她灵魂之火的崩裂破碎速度……

　　而黑月的意识，也伴随着灵魂之火持续不断遭受重创而越来越模糊……

　　朦朦胧胧中，周围的景象越来越不清晰，面前恒毅的那双眼眸也开始模糊了……

　　她的思绪不由自主在飘飞，不受控制的灵魂中的记忆画面不停的飞闪……

　　许许多多乱七八糟的画面。

　　那些都是她灵魂构成部分中带着残留记忆的部分，是许许多多各色样生命体的记忆，有温暖的，有冰冷的，有颓废的……

　　这些都是在得到神魂树力量后才清晰的、隐藏在灵魂中的信息。

　　但黑月不在乎，这些残魂的记忆永远不可能影响到没有感性度的她。

　　犹如此刻即使在滑向死亡，她却仍然没有对死亡的恐惧，没有遗憾，没有留恋……

　　模糊的意识中飞闪的画面突然变慢，变慢……

　　那些特别清晰的画面，是属于两个人的——拜月和拜星。

　　一袭蓝色长裙的拜星为神魂意国而战的幕幕……

　　意识中，黑月的手抓向最后飞闪的那些清晰画面……

　　‘让这些随我而逝，将死的暗影族也不会为无聊残魂的记忆给你一个前世遗憾的弥补……恒毅，再见！’

　　意识中，黑月的手抓碎了最后飞闪的，那些清晰的画面，将那些抓成爆碎纷飞的无数光点……

　　那些，大多都是属于拜月的记忆……

　　两百年战争中连连不断厮杀，疲惫到了极点才能够得到休息的时候，可是休息不是真正意义的休息，更是为了恢复战斗力的必须而已。

　　浑身浴血的拜月在战场中休息，鲜血染红了她的发，刚从激烈的战场中脱离的她因为精力的耗损严重，试图整理长发的手都在微微抖动着……

　　“如今即使在意什么仪容？妹妹不在了，你也不在了……”染血的发随意披散，拜月抹去阻碍视线的血污，眺望着天空。

　　但天空没有美丽的景色，有的只是密密麻麻厮杀交战的人，有的只是颜色各异爆炸的能量光……

　　很多年前的破天之战前夕，拜月用了一个怀了步惊仙孩子的谎言漂亮了避免陪同破天之战，又不至于让妹妹拜星觉得伤心失望。

　　这个漂亮的谎言让拜月自得了很久。

　　但她是拜月，神魂国的第二人，当然总是能够非常漂亮的处理任何棘手的事情。

　　破天之战结束，步惊仙死了，拜星也死了。

　　即使那在拜月的意料之中，她却仍然觉得内心空空如也……

　　神魂族挣脱了束缚，而那一切，无疑都该被归功于步惊仙。

　　神魂族称呼他为永恒的创始神。

　　凌落无心成为新的领导者，天籁也没有，平王因为伤怀步惊仙的离去，如拜月预料的那样愿意推举她为神魂族大族长。

　　整个神魂族都愿意。

　　但是，李狂不愿意。

　　李狂指责拜月欺骗步惊仙，没有资格继承步惊仙的意志。

　　最终拜月成为神魂族抵抗战争期间的临时大族长，负责战争的指挥，但是很多神魂族认为，等到战争结束她仍然是最有资格成为大族长的人。

　　这是踏向生命中进一步辉煌的道路。

　　本就是拜月所求。

　　只是随着时光的推移，一天天的、一年年的，拜月却越发思念过去的时光。

　　是因为持续太久的抵抗战争太惨烈，太让人疲惫了吗？

　　不是。

　　曾经神魂国的建立之前的那些艰苦日子更难，她拜月都未曾言累。

　　是因为——身边已经没有她从感情上去在乎的人。

　　她很孤独。

　　一天天的抵抗战争中，那些疲惫不堪的时候，那些厮杀中的危险时刻，拜月的内心总会突然涌动刹那的冲动——

　　就这么死了吧……

　　如果当年在破天之战陪着丈夫步惊仙和妹妹拜星一并死去，不是也很好吗？

　　但只是冲动。

　　因为她是拜月，她的软弱从不给别人知道，除了步惊仙和拜星，谁也不可能看到她的脆弱，她也绝不允许自己脆弱。

　　她孤独，但孤独无法战胜她，她不会因为孤独找寻一个依靠作为慰藉。

　　因为或者的男人里，没有人配得上她拜月！

　　配得上她拜月的男人只有一个——却已经死了。

　　一年年的，她越来越冷漠，也越来越痛苦难过。

　　为什么呢？

　　因为七月始终没有消息，她仍然没有找到。

　　那就是说，步惊仙真的已经死了，拜星也真的已经死了……

　　痛苦总会有终结的时候。

　　当拜月终于在战争中面对生命终结的那一刻时，她却笑了。

　　嘲弄的笑着自己。

　　破天之战前的她，真的很聪明吗？

　　那么，那时候的她为什么没想过，其实她仍然很可能会有死的那一天，永生在宇宙种族之战的时代原本就不过是个美好的理论。

　　全都在战斗的宇宙，真的有人能永生？

　　既然是这样，既然失去了丈夫和妹妹后的她除了享用了百多年不完整最高领导者的权力外再没有别的满足和快乐可言，当年为什么要用一个谎言给自己造就百多年活着的、痛苦却远多于快乐的生命延长？

　　那真的是聪明的吗？

　　很显然她错了，拜星选择陪同步惊仙在破天之战同生共死，原来比她当年的妙计更聪明……

　　“真想……能够再相见……”

　　这是当初拜月的灵魂爆碎时最后的念头，也是此刻黑月意识中最后被她粉碎的记忆。

　　因为，她不愿意把这些记忆留下来，让恒毅有知道的可能。

　　人之将死其言也善那不是暗影族会做的事情，没有感性度的暗影族在死的时候只会用最后的力量多伤异族一点，哪怕一点点。即使做不到，那也不会为敌人增加多哪怕一点的快乐。

　　纷纷不绝的灵魂碎片不停的分散，那些飞散的碎片中，总有部分被残魂神诀所吸收，但更多的却都如任何灵魂破碎的时候一样，无规则的飞远，大多又都因为过于脆弱收到宇宙能量的影响而消失殆尽。

　　当恒毅完全吸收不到灵魂之力的时候，残魂神诀催动状态下也感觉不到灵魂碰撞的反作用力的时候，那些环绕在他身体周围绕飞的龙形剑劲终于消失不见，维持纷飞乱斩而产生的一层白色护体真气也没入体内。

　　黑月已经不存在了……

　　这是无双神族所必定要消灭的敌人，但击杀黑月，恒毅却并没有多少高兴。

　　恒毅不由自主的想起当年巅峰派初次历练时跟黑月的相遇。

　　那时候还懵懂的他没有多想过什么，只是觉得跟黑月一并在海浪阵阵的沙滩边相对的时光很宁静，惬意。

　　直到恒毅一次次听许问峰描述跟女人恋爱的感觉时，那时候恒毅却不由自主的在心里疑问，许问峰说的那种感觉，是否就如历练时候跟黑月在沙滩共处那样？

　　这样的疑问陪伴了恒毅不短的时光。

　　直到在希拉星系的时候，他才知道，不是。

　　因为相较于跟天仙子在乱石带相处期间的感受，差别大的根本不需要去对比。


第1132章 兄弟齐心？

　　跟黑月的那段时光并非是他长久猜想的那种感觉。

　　可是，黑月仍然是他生命中很长一段时间的最重要朋友之一。

　　如今，这个一直是朋友又从开始就根本不是朋友的人，终于死在他面前。

　　恒毅实在没有办法为此高兴。

　　灵魂珠缓缓旋动，直到破碎的时候，恒毅的脸上终于添上高兴的笑容。

　　破碎的灵魂珠中飞出来黑红色的灵魂，灵魂迅速的扭动着，化成人形的时候，彩光亮起，骨肉迅速组合生长，不过转眼工夫已然化成艾蓝那清晰的身影——

　　“艾蓝！”恒毅十分高兴。

　　身体完全恢复的艾蓝紧紧抱着胸口，并拢的双腿屈着，很不好意思的轻声道“能给件衣服吗？”

　　“啊！有！”恒毅忙从储物道符里取出件宽大的披袍替艾蓝套上，后者这才松了口气，扯下袍帽时仍然有些脸红，却并不扭捏的微笑道“能活着再见面，真的太好了……”

　　是啊……

　　能活着再见面，真的太好了……

　　曾经关系最亲密的他们，一起离开人类文明的他们，到如今一个个的减少。

　　恒毅沉默片刻，手里突然亮起彩色的能量光，刹那耀眼的光芒亮起，又收敛的时候，他手里多了三束能量实质化的鲜花。

　　他丢了出去，看着三束花轻轻的，缓缓的越飘越远……

　　“卢一平……是死了吗？”艾蓝心一紧，尽管早有心理准备，但心里却又一直隐隐期待着，或许他还活着。

　　“嗯。当年他该是先被打成重伤后被暗影族拥有噬魂力量的智慧变异体吞噬了灵魂。想到曾经对他的误解，实在很惭愧……”当初黑月主导下让卢一平当了替死鬼，让他们都以为卢一平真的投靠了暗影族。

　　“那种事情谁又能想得到呢？最后总算真相大白也就够了，他不是人类文明的背叛者，是执行人类文明特殊任务期间贡献了自己生命的英雄，他家族会为他骄傲，再不会以他为耻辱！今天作为好朋友的你又替他报了仇，已经够了。”艾蓝说着够了，却已经热泪盈眶……

　　是的，相较于恒毅，卢一平当初跟她一样跟着许问峰去的花园精灵族，共同经历的更多，感情也更深。

　　而今天回头看过去，当初跟着许问峰走的人，她也好，卢一平也好，都没有好结果。

　　只是比起卢一平而言，她更幸运，经历了灵魂被囚困的噩梦后毕竟还活着。

　　“王不怕还好吧？”艾蓝不太确定的追问，虽然从恒毅刚才制造的鲜花数量推测王不怕至少该还活着，但是否还是过去的王不怕，是否还是人类文明的一份子？

　　“他很好，他知道你的事情后一直想设法搭救，只是大哥藏的很隐秘，他也没办法。现在他已经回了人类文明，作为回归的功臣受到应有的表彰，是人类文明现在功绩最高的二十个系主之一，负责的星系编号十八。”

　　艾蓝听了十分欣慰，却有些惊奇的追问说“他没在青系领导星了？”

　　“说是打了那么多年累了，而且觉得将来也没多少仗需要打。”

　　艾蓝理解的点点头道“这次回去我可能也会转到白系领导星，只是被关在灵魂珠里太久，也不知道现在什么情况。”

　　“不着急的话先到无双神族休息一段时间，着急的话这就试试能不能使用新时空传送术，一次时空传送就能到人类文明。”

　　艾蓝思索片刻，微笑道“想先回去一趟，很多相见的人，晚点再到无双神族找你。”

　　“好。”恒毅当即教了艾蓝新时空传送术，这法术本是在艾蓝被囚禁期间才诞生，她自然不懂。

　　不过凭借本身拥有神魂族的力量，而且艾蓝的神魂意志力量原本就不弱，而且灵魂的被囚禁，并没有让她的心改变什么，所以神魂意志穴道的力量一直都在递增，根本没有拉下，一遍学会后立即就成功的施展了出来。

　　“真不可思议！新时空传送术的力量足以颠覆宇宙形式！”敏锐意识到这会带来战争形态根本变化的艾蓝震惊称道，但她不知道的是，事实上这种变化早就发生，而且已经快走入末期。

　　“好好休息一段时间。”恒毅微笑送别，艾蓝点点头，飞入时空之门离去……

　　一片宇宙虚空，又恢复了寂静。

　　但恒毅记得，在这里，逝去了人类文明两大神才……

　　飞回传送阵的时候，恒毅通过历练珠道“许问峰已死，黑月已经伏诛，针对暗影族的大规模作战计划立即展开。”

　　“明白！”那头很快传来依孜姿振奋的回应！

　　振奋的当然不止是她。

　　许问峰死了，暗影族迄今为止最强的大帝，集智慧和武力于一身的极其特殊的个例也终于死了。

　　依郁也很高兴。

　　“酒就喝到这里，开搞了开搞了！”

　　法神王冷漠没什么精神的打着呵欠慢吞吞的站起来。“真烦！美好安静的时光什么时候才能回来啊……”

　　“你是等不到的了，打暗影族不死也肯定被无双神族打死的啦！”快活王锋没好气的诅咒着，边自发动了新时空传送术，头也不回飞了进去。

　　法神王冷漠边自开启时空之门边冲快活王锋道“你死我都没死！”说着飞进时空之门，片刻，突然又从里面探头出来对依郁说“其实最混蛋的是你啊，我们三个要死也该是你先死。”

　　“什么扯淡逻辑！是你说祸害遗（一）千年，好人不长命啊，我要最混蛋就该最长命。”

　　“草！你他吗的都祸害几万年了好不好！早就超越祸害的境界，进入到老不死的祸神层次了！哎呀，差点忘了，我老婆说打暗影族前先回去一趟，不说了，你快滚吧！”他让依郁滚，但先通过时空之门离开的人却是他。

　　依郁正准备开启时空之门，收到神脑传来的信息，便停了下来，回复道“让他们来。”

　　不片刻，时空之门在依郁面前开启，从里面飞出来三条身影。

　　分别是元小一、元小六和元十三。


第1133章 兵至

　　乍然见到依郁，纵然是平素一贯没多少正经之色的元小六这时候也姿态恭谨，倍觉拘束。

　　作为大哥的元小一抱拳作礼道“多谢领导者接见！我们真心实意的恳求领导者能给个机会，让我们一起去莫西亚族。”

　　依郁面带微笑，打量这三兄弟一圈，已然对他们的心思了然于胸。“既然你们有为人类文明竭尽全力贡献力量的诚挚之心，我期待你们的好消息。”

　　元小一一行三人振奋不已的作礼拜谢而去。

　　看着这三兄弟飞入时空之门，依郁边开启时空之门返回人类文明边自语道“年轻的心啊……总以为什么事情都非得有个让自己满意的结果才叫结束，年轻的热血造就的人间悲剧真只有在伟大的神魂意志面前才能终结？噢——用我所有的怜悯赞美伟大的神魂意志——”

　　“……你有怜悯为什么还让他们去？”

　　开启的时空之门里突然传出来一把女人的声音。

　　这明明是依郁开启的时空之门，但他却怀疑是否时空传送术出了问题，只是苦笑道“能不能别总是突然出现在我的时空通道？”

　　“这不是为你考虑吗？神王如果知道我见你，大约不会高兴。”时空通道里的女人不是别人，而是辛德文明的第二神王红魅。那张几乎跟辛德神王一样的面容身影，但却又让人很容易区分。

　　因为神王辛德绝大多数给人的感觉总是温柔的静美，而红魅则从来杀气腾腾，锋芒逼人。

　　“亲爱的红魅，你想多了。我跟辛德那超越时间的爱情经历了几万年的考验，我们彼此之间的信任超越了对自己。见面又算什么？就算——”说到这里时，依郁的身影突然一闪出现在红魅面前，抱住了她的腰，握住了她的手，微笑道“——跳个接近零距离的舞都没关系。”

　　他没关系？

　　可是红魅却一把推开他，后退了一段距离，她看起来很不高兴。“我明白，不需要你提醒。”说罢不等依郁开口，深吸了口气，神情又恢复如常的一贯严肃。“今天来是为辛德文明用兵的事情，伟大的神脑基于已知的信息推演认为辛德文明只有立即对无双神族出兵才具备最大胜算，从目前双方神魂子树数量和复生花数量推算来看，时间过的越久，无双神族拥有神魂族力量的战斗力数量就会比辛德文明多出更多。关于对无双神族新增战斗力数量的信息推演传给你了，你很清楚无双神族的事情，需要人类文明的神脑协助确认。”

　　片刻，依郁微笑点头道“很准确。”

　　依郁的肯定也就意味着辛德文明不能够等到暗影族被灭亡之后再发动对无双神族的战争，于是红魅道“那么暗影族的残局就靠人类文明了。”她来本是为确定这件事情，当然本可以不需要亲自来一趟，只是为了看看依郁。却有知道，也只是见见而已，片刻还是长久，其实没有区别，因为她牵挂的是个相信爱情的男人。“这场战争我一定会确保神王的安全，你不必担心。”

　　如果祝福和成全爱的男人和别的女人的幸福是傻瓜才会做的事情，红魅必须承认自己傻了几万年；如果这种祝福是伟大和高尚的，那么她就高尚了几万年，而且还会继续高尚下去。

　　不过，定义的分歧对于红魅本身而言根本毫无意义，留下这句或许多余的话，她便要走了。

　　在她转身的时候听见依郁亲切的声音。

　　“还活着的、关心和在乎的人已经没有多少。所以我不会让辛德出事，也不会让你出事。”

　　“……”红魅怔了片刻，这是很久没有听到过的话。也是因为两百年战争后一直没有能称之为危险的情况。“嗯，我会做到。”

　　这是奇怪的回应方式，但对他们而言却又是最正常不过的回应方式，一种他们彼此心领神会的方式……

　　……

　　人类文明出兵了。

　　消息很快在神秘花园引起震动。

　　宇宙公敌，暗影族！

　　灭绝了无数种族的最大祸患，仅次于过去钢铁文明的冷血恶魔种族，终于迎来了被走向灭亡的开始。

　　没有了暗影族的宇宙必将会更美好！

　　每个人如此坚信。

　　但是很快，神秘花园又被辛德文明的大军逼近希拉星系的消息震惊的难以置信！

　　辛德文明是疯了吗？放着暗影族处于最脆弱的时期不管，反而对属于无双神族的领地希拉星系出兵？

　　……

　　人类文明。

　　青系军团。

　　海云天，海珊接到各自进攻暗影族的命令时，没有人意外。

　　但在一天后，带领军团抵达进攻的暗影族目标星系的时候，海云天却收到海珊的消息。

　　“辛德文明对无双神族出兵了！”

　　素来性情沉稳的海云天平淡的道“我知道。”

　　“这算怎么回事啊？辛德文明放着暗影族不打还拖后腿，反而进攻作为同盟的无双神族！辛德文明这么做不是逼迫无双神族把进攻暗影族的战斗力都调回到希拉星系作战吗？暗影族就全交给我们人类文明了？”海珊的语气很急促，海云天已经有些年没见过海珊如此焦急了。

　　“这是辛德文明的事情，作为人类文明的我们既不能左右，也不可能阻拦。对于我们来说该做的是尽快消灭暗影族，暗影族现在的战斗力不可能是人类文明的对手，少了辛德文明和无双神族的确会延长战争的时间，但是……”

　　“我根本不是在说这些！”海珊急脾气的打断。“辛德文明根本不应该进攻无双神族！我认为有理由向领导者申请，请求他跟辛德文明交涉阻止这场无谓战争的发生！你怎么说？”

　　“……好，我也会递交申请。虽然我认为不会有作用。”

　　那头的海珊不由愕然，不甘心的紧咬下唇。“你别泼冷水！辛德文明过去的新兴顶尖战斗力来自哪里？无双神族！至今为止辛德文明唯一承认的共存盟友也是无双神族！消灭暗影族那么宇宙就已经实现大一统了！无双神族、辛德文明，人类文明都是属于梦幻空间荣光指引的种族，根本没有任何敌对的必要……”

　　可是，那头的海云天很沉默。

　　海珊说了一气，却没有任何回应，不由气愤道“你倒是吱一声啊！”

　　“……吱……”

　　“……”海珊怔了片刻，旋即暴跳如雷的冲历练珠道“海云天你干嘛呢？干嘛呢？”

　　“我说别的就是泼冷水。”

　　“你还是说吧，我快糟心透了，就得找个人聊聊。”

　　“那好吧，跟辛德文明谈论道义，恩仇全都没意义，辛德文明内没有这些，就如他们没有所谓的道德。对于辛德文明而言，各方面信息指向上固然说明神魂族必然是梦幻空间的产物，但梦幻空间没有明确的说过，辛德文明也只有通过战争才能够认可神魂族如今的强大与否，这是辛德神脑承认无双神族属于梦幻空间荣光，具备共存构成宇宙大一统体系的必须条件。我知道你替恒毅急，也不希望因为这场战争造成无谓的伤亡，但宇宙时代就是这样，不是摆道理就能够谈论生存资格，决定胜负，证明体制更领先的时代，不管什么种族都不可能只依靠武力或者文明长久屹立不倒的生存，所以真正更前进的体制、理念都必然包含文明和力量都更强大的证据。我相信恒毅，相信无双神族，因为恒毅所信奉的理念从不是幻想主义，无双神族从没有舍弃过在自保力量方面的发展，必然灭亡的幻想美好主义只有那种幻想可以抛弃武力，一味谈论精神文明的主义。无双神族不是这样的幻想美好主义。”

　　海云天一口气说了这么多话，历练珠那头的海珊半晌没有做声。

　　他也没有催促。

　　就这么沉默的等了一会，海珊突然说“早说不就完了吗？现在我觉得安心多了。”

　　海云天只能沉默以对……

　　“喂！等战争彻底结束了，告诉你老婆你准备再娶一个。”历练珠里，海珊丢下这句话，然后结束了通讯。

　　海云天怔了半晌，又主动联络海珊，半晌，后者仍然没有接通联络，他想了想，就通过历练珠存储信息道“离婚几年了，我总在外打仗，她觉得太孤单，爱上别人。”

　　海云天斟酌许久，最终决定只说这么多，他明白作为男人本该更明确的主动表达想法，只是，他不知道战争结束的时候是否还能活着。

　　‘剩下的话还是等战争结束还活着的时候说吧，不然你我都会更难过。’

　　……

　　人类文明对暗影族出兵。

　　辛德文明却不宣而战兵压希拉星系。

　　辛德文明的动作很隐秘，可是，当辛德文明的大军出现在希拉星系虚空监察阵范围内的时候，希拉神王却没有惊慌。

　　因为恒毅在这里。

　　不仅恒毅在这里，整个无双神族的领地都已经完成了迁移。

　　希拉神王发现辛德文明的接近时，一贯的在乎威仪的她也禁不住动容。

　　“真如领导者所说辛德文明真的把暗影族交给人类文明，发兵希拉星系……”


第1134章 最后的有限战争

　　辛德文明如期而至。

　　监察阵的信息确认看见的分别已经有辛德文明的五位神王。

　　无疑，这是倾巢而出。

　　“无双神族即刻起进入战时状态，举族对抗辛德文明的入侵。”恒毅一声令下，无双神族内所有种族的族神得到命令，全都行动起来。

　　一如不久前遭遇不败战神族、花园精灵族、神魂联盟和暗影族四方同时入侵的时候一样，许许多多拥有新兴顶尖战斗力却没有修炼法术绝技的无双神族们也都熟稔的赶到所在种族制定的集合地点，领过一面面厚重的法盾、战甲，沉重的法器。

　　这一次他们已经不是未曾经历过战斗时那般懵懂，都已经知道该做些什么。

　　一些不同区域的无所事事志趣者们相遇的时候都打招呼说“没想到这么快又见面了。”

　　“打退了辛德文明到我那做客，我平时睡觉的地方风景特别好，草地里的花种混合的香气尤其醉人，很不常见。”

　　“好啊！到时候好好聊聊，分享分享无所事事志趣的心得经验，我也搜集记录了很多适合睡觉的环境。”

　　诸如此类的志趣相投的招呼到处都有，比起上一次的茫然紧张不安，现在的他们都很从容。

　　即使面对的是辛德文明，但每个人都很自信，因为无双神族才是如今宇宙中新兴顶尖战斗力数量最多的种族。

　　而且，作为志趣者的他们本来就会时刻为守护属于自己的自由快乐的生活方式而战。

　　无双神族内举族而动，战斗力的集合，调派，效率极高。

　　因为战斗物资根本不需要额外准备，在领地范围内任何一颗星球都有食之不尽的神魂果，法器、法符等等战斗必需品同样不需要负责指挥战斗的人关心，全都有相关的志趣者区域负责运送，至于分配则由领导志趣者区域根据情况实时调整，各方面彼此独立，却又密切高效协调。

　　而在这时，还在进攻暗影族的无双神族超过五成战斗力才得到有序回撤的命令。

　　辛德文明来了……

　　但这本就是一场意料之中不可能回避的战争。

　　每一个军事志愿者们都不会慌乱茫然，因为无双神族的军事志愿者区域从来都有考虑面对任何种族入侵的议题，其中针对不同种族，各种情况和条件下的防守战争准备方案多不胜数。

　　不同的战争变化调取相应的合适应对方案，然后由领导者恒毅负责决定选择哪一套即可。

　　神秘花园一直认为神魂母树在各方面的力量都非常强大，唯独战斗方面不如神脑。

　　但对于这一点，神魂族的军事者愿者们并不这么想。

　　因为恒毅曾经在军事志愿者区域就此发表过自己的想法，早已被作为准确的答案看待。

　　“神魂母树没有如神脑那样表现出战斗方面的力量，但我认为原本对于神魂族体制而言就不需要这种帮助，不仅仅是因为神魂族不以侵略为发展道路所以战争极少，最根本的原因是——军事者愿者区域本就是能够实现这种力量的存在！神脑的信息处理、推演能力的确不是任何生命个体能够相提并论，然而以无数军事志愿者区域的军事能人无障碍化、真正齐心协力的智慧结晶，没有做不到的道理！不少族众曾经提出过疑问，伟大的神魂母树为什么不直接如神脑那样表现战斗方面的力量？我的理解是——伟大的神魂母树和神魂意志对生命个体的未来给予的是期待全都走向有能力实现自我自由道路的强者！”

　　这番话后来不仅成为军事志愿者区域的答案，因为许许多多的志愿者区域们都有醍醐灌顶之感，当然，其中也有本就想通了这一点而没有能够明确组织成语言的人。

　　是的，神魂母树不需要给予直接明确的辅助力量，因为神魂体制内的不同志愿者区域的无数个体的智慧成果能够彼此完全不私藏的完全集合在一起的时候，何止是军事志愿者区域？

　　任何志愿者区域都理所当然能够做到更好！

　　过往神魂族星系人尽皆知的炼器、法术绝技理论等等热门的能力的长久领先不就是最佳的证明吗？

　　辛德文明来了，但无双神族没有恐惧不安。

　　各族集合的战斗力有条不絮的奔赴边境防守星，进攻暗影族的战士也在陆陆续续的撤回。

　　战争即将打响，却不止无双神族这一处。

　　……

　　被莫西亚族打的领地缩小到不足原本二十分之一的阿卡斯第一继承人原本指望得到不败战神族符天立的支援。

　　可是，许问峰回去了。

　　这件事情又得继续磋商，因为许问峰要的条件比符天立更狠。

　　然而，还没有来得及商谈完。

　　宇宙中就传出许问峰已死的消息。

　　不败战神族又陷入了内乱，强大的神统帅，军团长都带领战斗力迁走领地，有的见势不妙投靠了人类文明，有的跑到神秘花园，有的加入莫西亚族。

　　威震宇宙多年的不败战神族四分五裂，仍然还打着不败战神族名字的是只有两个神统帅，他们仍然以归属于暗影族的身份存在。

　　但黑月也死了。

　　暗影族第一智帝和第一战帝又以暗影双帝的方式决定暗影族所有的事务。

　　过去许多对不败战神族承诺的独立自治权也发生变化，本想留下的三个神统帅也无可奈何的离开，投身莫西亚族。

　　不因为他们认为莫西亚还可能战胜三大超级文明统一宇宙，而是认为比起直接投靠人类文明，投身莫西亚族如果得到重用，将来不管莫西亚族何去何从，都会更好。

　　没有了帮助的力量，阿卡斯族第一继承人的抵抗意志被彻底粉碎，屈辱又绝望了选择了投降，只求能够保命。

　　然而，大元仍然毫不留情将阿卡斯第一继承人及其三代亲族尽数杀死。

　　阿卡斯族投降的族众里没有多少憎恨大元狠毒的声音，因为在宇宙种族之战里这本就是常事，更因为第一继承人收买大元谋害阿卡斯族神的事情早就人尽皆知，一个自取灭亡的第一继承人有什么值得他们爱戴？

　　一直依靠大元的力量对抗阿卡斯族第一继承人的第二继承人没有来得及高兴就被送去了地狱。


第1135章 强者末路？

　　紧接着大元迅速果断的对阿卡斯本族的部分族众展开血腥大屠杀，将可能存在的反抗力量彻底扼杀。

　　至此，阿卡斯族真正不复存在，最后今生的领地也被莫西亚族完全吞并。

　　那么，莫西亚族的未来该走向哪里？

　　人类文明淡系领导星自信满满的前往莫西亚族进行游说，本以为莫西亚族在大元的领导下必然愿意回归人类文明，甚至还带着神脑议会通过的、确认元大回归的功绩远远超过昔日在人类文明犯下的罪恶，概不追究的赦令，并且集体举荐他改姓白，恢复过去在白系领导星的职务。

　　可是，使者却连大元的面都没能见到，莫西亚族接待的人干脆了当的表示——莫西亚族并没有加入人类文明的打算。

　　淡系的失败让白系领导星会议厅对这份功劳垂涎三尺，于是决定决定委派徐霸王作为使者，再度前往莫西亚族。

　　就在白系领导星会议厅作出决定的时候，元小一，元小六，元十三兄弟三人已经到达了莫西亚神星。

　　替大元收拾穿戴的侍女换了一套又一套衣装，终于看见大元满意的点头时，她松了口气之余高兴的微笑说“很久没有看到族神这么高兴了。”

　　大元对着能量石维持的镜面里身侧的侍女淡淡然微笑道“高兴吗？的确，父子相见嘛。”

　　那侍女恭送大元出去寝殿，十分替族神高兴，在出去后却听别的侍女说大元还叫了莫夫人陪同，不由觉得奇怪。“族神见他的三个孩子，族神夫人在无双神族还没有回来，叫莫夫人合适吗？”

　　寝殿里的侍女也迷惑不解的摇头说“我们就是奇怪嘛，莫夫人最妖艳了，平时就让很多人说道呢，族神带谁不好怎么会带上她呢？”

　　“过去长夫人在的时候族神极少召莫夫人侍寝，长夫人离开后莫夫人被召的多些，这些日子都变的猖狂了不少，我听说她在寝殿里的时候常说长夫人的坏话呢，哪里能喜欢族神在人类文明时生的孩子呀？”

　　“谁知道呢，反正我觉得族神上次拒绝人类文明淡系领导星的人其实就想把回归人类文明的功劳让给他儿子。”

　　大元寝殿的侍女们议论纷纷之时，大元已经在正殿见到了元氏三兄弟。

　　父子多年未见本该是温馨激动的场面，然而，大元脸上没有笑容，严肃的神情如同平时接见下属时候那样。

　　元小六和元十三跟随元小一跪拜磕头，旋即双双微微抬起头脸，小心的打量着大元的神色。

　　唯独元小一眼眶泛泪，声音哽咽的道“不孝子拜见父亲！”

　　直到这时，大元脸上的脸上缓缓绽开微笑。

　　元小六和元十三这才双双道“不孝子拜见父尊！”

　　“好、好……都起来说话。”大元开口的声音除了压抑的隐隐激动之外，还透出异常的虚弱无力。

　　察觉到的元小六和元十三只是在心里疑惑，元小一则直接道“父亲怎么了？”

　　大元目光中闪过一丝异样，旋即微笑道“没什么。见到你们高兴。听说你们在天上天结业后表现的都很好，而且兄弟之间彼此照应，互相帮助，都创出不俗的功绩声名。为父十分欣慰……”

　　“有负父亲寄望，有负大师兄教诲！”元小一不敢骄傲反而惭愧的神色，事实上也是元小六和元十三的真实想法。

　　他们固然被称之为天上天同代人里的佼佼者，优秀出众毋庸置疑，可是比起恒毅和大元在人类文明的威名，却又根本赶不上。

　　尤其是结业已久的元小一和元小六，比较结业的时间和功绩声威，在大元和恒毅面前自然只能用惭愧来形容，就是比二师姐王非子今天在人类文明的功绩声威也大有不如。

　　大元很宽容的微笑摆手道“不能这么比，此一时彼一时。纵然同为人中龙凤，时运、环境决定的影响仍旧大有差别，便是你们大师兄恒毅的同代弟子，又有几个比得上王不怕的威名？然则真以个人能力而论，同代天上天结业的顶尖之才在王不怕之上的却有许多。你们能在人才辈出的人类文明同代之中成为佼佼者，已经无愧于为父的寄望，无愧于你们大师兄的教导。”

　　“谢父亲赞誉！”兄弟三人的表现一如过去。

　　大元很满意的微笑点头，待兄弟三人起身坐下来了，才道“小六，十三，你们还恨我么？”

　　听见这话的元小六和元十三连忙又跪拜地上道“不孝子何敢言恨？生我们者父母！当年是母亲们做错了事情，我们当儿子的不敢言论母亲的过错，却也不可能是非不分的怀恨父尊！”

　　大元一脸欣慰之态的点头道“很好，你们能这么想很好……当年的事情为父本来不想再提，各种详细料想你们也都清楚。为父当年所为固然有些不念多年的夫妻之情，可是为父当年是爱之深恨之切！再者想到若手下留情将来恐怕连你们这两个儿子都会彻底失去！”

　　说到这里，元小六和元十三都红了眼眶，尤其元十三，拳头不由自主的紧握，脸上的肌肉都在不受控制的抽搐着。

　　并排跪着的元小六以脚尖轻轻碰过去时，元十三地垂下了头脸。

　　手掌遮挡着脸前的大元一副不胜唏嘘的伤害之态，半晌才深吸了口气道“罢了，这些不堪回首的往事我们再也不提！过去这么多年了，哪怕只念他们为我元大生下你们两兄弟的恩情，为父也不愿再怨恨她们，你们回去后在三元派的宗庙里添上她们的功绩牌吧……”

　　元小六忙道“多谢父尊宽容！”

　　一直没有机会插话的莫夫人美目流转，见机道“族神的宽容仁慈一贯是宇宙少有，要换做别人，这样的事情终其一生都不可能宽恕呢。现在可真是父慈子孝，两位神公子知道分辨是非，这才有现在的父子团圆呀。如此喜庆的事情，族神理当大肆庆贺吧？”

　　元小六恭敬微笑倾听，一旁的元十三却暗暗咬牙切齿，只觉得这番话越听越让人愤怒！不由一声冷哼，当莫夫人透明那般，看也不看一眼。

　　偏偏这时候大元微笑点头称是，手掌落在莫夫人大腿上轻轻抚摸着道“这件事情就辛苦你操办。”

　　莫夫人就盼着如此，忙不迭的应命，立即就去。

　　大元也起身道“咱们换个地方说话。”

　　兄弟三人应命跟随，路上谁也没有说话，看见大元对那莫夫人显然特别恩宠，都觉得莫夫人举止随意，不似良人，尤其那番话连元小一听了都觉得犯嘀咕，乍听仿佛是祝贺大元，但他们结业已久，军中经历的事情很多，自然难以排除那番话有揭伤疤的挑拨之嫌。

　　一路去到大元寝殿后面的花园，父子一行四人边散步边闲聊，周围也再没有别人打扰。

　　大元轻叹了口气道“为父知道你们此番同时带着使命，只是为父所以拒绝人类文明，实则另有隐情。”

　　一句话，让兄弟三人不由同时想起大元给人的感觉和气息一直很不正常的事情。

　　元小一没有避讳的关问道“父亲到底怎么了？今日一直觉得父亲的气息非常微弱……简直就如——”

　　后面却没有说下去，因为觉得推论太惊人。

　　大元却惨然一笑道“不错，简直就如地尊修为的人一样对不对？”

　　兄弟三人无不暗暗震惊，元小一意识到父亲肯定出了什么奇怪的事情，不好接话的维持着沉默。元十三目光中流露出刹那惊喜，元小六则十分着急的忙追问道“父尊到底怎么了？”

　　大元一声叹息，神色黯然的沉默走了片刻，才道“为父昔日所以成就修行上的奇迹源自于拥有的强者残魂，所谓的黑火天赋力量同样得自于强者残魂而已。成就为父的是强者残魂，如今毁灭为父的还是强者残魂……”

　　“父亲？”元小一越来越觉得恐慌。

　　元十三沉默着，但目光中却流露出掩藏不住的异样兴奋。

　　走在前面的大元又叹了口气道“为父时日不多，强者残魂早就出了问题，正因为如此才让你们大娘进复生花，就是不愿意她知道实情。此事你们不可声张，连你们大师兄也绝不能透露丝毫。如今为父的情况已经越来越严重，从一天里有半个时辰灵魂之火失控面临崩裂导致修为跌入地尊境界到如今一天里超过六个时辰如此。过不了多久必将灵魂碎裂而亡——”

　　不等他说完，元小一已然双目涌泪的惊恐道“不可能！父亲！一定有办法治愈！父亲不该瞒着大师兄啊！大师兄说不定有奇法可救！”

　　元小六也眼眶发红的道“父尊不要灰心！一定有解救之法！”

　　元十三忙也跟着道“是啊父尊！一定有办法。”

　　大元淡淡然摇头，驻足，转身，凝视兄弟三人半晌，厚实的手掌接依次轻拍他们肩头。“生死离别莫可奈何，为父本来不过是个年近三十才开始修行的废人而已。当年别说顶尊，梦想不过是能够当个镇神、城神就别无所求的凡夫俗子。因为强者残魂的缘故有幸成就顶尊、超顶尊的赫赫威名，成为立于他人之上的强者，本已经是莫大的幸运。”


第1136章 伤心的暗箭

　　“多少修行中的废人愿意换来这样的一年、一月、一天而死都不可得，我元大有此幸还有什么道理抱怨命运？此事仅限于你们知道，你们大师兄万不可说，无双神族若有解救之法为父早就做了，无双神族的灵魂类法术本没有隐瞒私藏的事情，更何况是对为父？命数如此，没有什么好抱怨悲伤，你们只当为父本是个凡夫俗子，无需为生死离别而看不开。将来为父不在，你们大娘走出复生花后都要照料好她，如此为父便死得瞑目了。”

　　“父亲！”元小一顿时泣不成声。

　　“父尊……”元小六声音哽咽的抱着大元，元十三见状忙也抹泪低泣。

　　大元一时泪光闪动，嘴里却道“都快停下来！你们都长大了！这点事情如何能够落泪？真替为父考虑更要收起眼泪！想让莫西亚族的人都知道吗？”

　　一句话，说的兄弟三人连忙擦拭眼泪，不敢再流露悲伤之态。

　　大元见状这才满意点头，又如片刻前那样走在前面，便自压低了声音道“为父的情况莫西亚族里没有人知道，旁人只当为父修炼的黑火会偶尔造成真气异常的情况，此事如果泄露，为父生命堪忧！”

　　“是！”三兄弟一起低声应命。

　　末了，元小一道“既然如此，父亲更该回三元派呀？”

　　大元摇头道“为父出来多年，已经习惯了人类文明以外的生活方式，再说了，为父已经时日不多，只想在莫西亚族最后的时间里好好纵情一番，如果现在回人类文明，只是诸多交接上的事情完成了，怕已经耗尽为父仅剩的时间了……”

　　这样的话让元氏三兄弟都暗暗震惊，因为都没想到大元会说出这样的话！

　　可是，即使是元小一想到大元时间有限，也不想就此劝说什么。

　　“好了，不说这些，难得父子相见，咱们说些高兴的事情，聊聊你们在天上天还有结业后的风险历练期间的事情吧。”

　　“是！”元小一第一个开始说，然而，聊了不到一刻钟，大元脸色突然变的灰白，身子也摇摇欲坠，三兄弟忙上前去扶，大元艰难的摇头道“不要扶！”

　　三兄弟知道是怕莫西亚族有人经过看见，忙收回了胳膊，站在一旁。

　　片刻，大元脸色稍微恢复了些，便道“为父本想再跟你们聊聊，每天发作的最后两个时辰特别虚弱，你们都先休息吧，迟些咱们父子再聊。”

　　“我们陪父亲回寝殿！”

　　大元摇头道“不必，为父发作的时候故意在花园中找个地方静静端坐，假作修炼真气，自然没有人敢靠近打扰，寝殿中人多眼杂，岂能伪装的毫无破绽？”

　　元氏三兄弟都觉得大元心思果然一如既往的慎密，隐藏这种问题的方式也大胆反常，通常旁人是找隐秘的练功房藏着，他偏偏把自己暴露在看起来谁都注意到、但实际上莫西亚族里根本没人会在那种事情敢靠近打扰的环境中。

　　“请父亲好好休息，我们迟些再来。”

　　大元没什么精神的微微点头，径自在花园的凉亭里坐下，闭幕凝神作修炼状。

　　三兄弟各自回了安排的临时寝处不久，元十三跑到元小六那里。

　　进去后，把侍女都打发了走。

　　元十三正要开口，元小六眼神警告，旋即取出法符暗暗催动，这才道“还要是当心这里就有监察阵，现在不必担心，这是我从天上天好不容易弄到的法符，能够制造出让监察阵看起来我们在把酒言欢的景象。”

　　元十三微微一怔，旋即佩服的道“六哥你真有办法！原来你追求天上天法符殿长老最疼爱的孙女就是为了这些法符？我说她那种让人讨厌的脾气六哥怎么就会喜欢！”

　　元小六没什么得意之色的淡淡然道“不过小事，那种女人才最容易欺骗。好了，刚才的事情你怎么想？”

　　“我觉得是天赐良机！这就叫报应！”元十三神情愤恨，目光中流露出急不可耐的冲动。

　　元小六则道“依我看这件事情假不了，但最稳妥的做法还是暗中透露给莫西亚族某个有野心的人物，借刀杀人。”

　　“六哥说什么！这件事情岂能假手于人？六哥如果怕死，那就我来做！反正我早就打定主意，只要能为母亲报仇了他，死了也愿意！”元十三说着就要动，却被元小六一把拉住，安抚了两句才肯又坐下来。

　　“十三弟啊！六哥我的心情跟你有何不同？杀母之仇不共戴天，岂能怕死？这么多年的战场上我经历的生死危险比你少了？因为怕死退缩过么？”

　　元十三想了想，摇头。如果元小六怕死，怎么可能在人类文明无数的顶尖之才中脱颖而出，怎么可能成就超越别人的功绩？

　　战场上，功绩就是命换的，尤其是特殊功绩！

　　敢冒越大的风险去拼，而且能够活下来，那就是能得到特殊功绩的成功者，根本没有侥幸一说，纵然有侥幸得到一点特殊功绩的个例，也绝没有长久依靠侥幸一直攀爬上去的人！

　　“六哥既然不怕死，为什么眼看着机会在眼前却不敢做？这种时候还有什么好顾虑？”

　　元小六若有所思的道“尽管没看出什么不合理的地方，但他一贯思绪慎密，尤其防人之心，何曾有过疏忽而被人有机可乘的时候？所以我觉得最稳妥的办法是借刀杀人。”

　　元十三不认同的道“六哥你就是太多疑！当年王团长的事情你就猜错了，他就没有六哥以为的心思。自从大师兄的事情后我一直按六哥的话做，各方面都装作痛悔的模样，怎么可能骗不过他？六哥过去更从来没有任何让人疑虑的言行，再说还有大哥同在，他当然没有防备！看看他现在哪里还是过去？过去他从来不会宠信那样的女人！置大娘于何地？还说什么对大娘如何有情！他就是个越来越自私无情的恶鬼！六哥说什么借刀杀人，这件事情既然只有我们三个知道，借刀杀人难道就不暴露了？万一别人疑虑畏惧不能拼尽全力而失败，就算成功也不是我们亲自为母亲报仇，根本没道理假手于人！”


第1137章 棋差不止一招

　　元小六仍然有些疑虑，劝说道“十三弟，就算要动手，也不必如此着急，先观察几天再说何尝不可？”

　　元十三顿时变了脸色，愤然质问道“六哥是心软了吗？觉得他是将死之人就不想下手了吗？六哥忘记母亲是怎么死的了？他算是父亲、算是丈夫吗？就算母亲做的不对，他打也好骂也好，或者别的方式责罚也好，怎么也不该下狠手啊！从小到大他到处忙碌星系和白系领导星的事情，三元派的内务不是我们母亲操劳的吗？可是他偏爱什么忙都帮不上的大娘也就罢了，还对我们母亲下杀手！那时候他念及过父子之情吗？想过他杀的是他两个儿子的生母吗？想过我们母亲多年来为他操劳的那些功劳和感情吗？六哥！不是我心狠！当初他就算把母亲打一顿，就算一直关起来责罚，我今天都不会恨他！更不会发誓要杀他！抛弃父子之情的人是他，今天他就是个恶魔，我们还有什么理由心慈手软！等着他自己死掉对得起母亲？”

　　“我从没有心软！”元小六的明确表态让元十三情绪缓和了许多，便道“那就好！六哥，这件事情越早做越好！万一以后每天大哥陪着怎么办？万一再没有今天这样的机会了怎么办？万一明天六哥突然心软了怎么办？所以我不可能等，现在就必须去——六哥不去我不怪，但六哥别阻拦我！”

　　元小六见劝阻不住，只好叫住他说“好！我们一起去。你性格太冲动激烈，如今的情况我们只要不自己乱了分寸，事情还能做的神不知鬼不觉！”

　　元十三又惊又喜，既高兴元小六果然没有变卦，又惊奇他的判断。“六哥是说还能全身而退？”

　　元小六自信的笑道“当然！你说——他这样的情况选择的花园练功地方，能让监察阵盯着吗？”

　　元十三顿时醒悟过来！“对啊！莫西亚族没有神脑和神魂母树，监察阵是人在看！他肯定担心负责监察阵的人会察觉异常，一定会把那片区域变成监察阵看不到的地方！”高兴过后，元十三又皱眉说“但监察阵的人也知道他没有离开过，而且就我们进入过那片观察不到的区域啊……”

　　“十三弟真是糊涂！如今他的情况，一击就让他魂飞魄散什么痕迹都留不下，咱们叫喊说他不见了踪影，谁能想到真相？谁又会认为是我们下的手？以他的声威可能片刻之间被我们杀了？说出来你都不信。”

　　元十三这才醒悟，不由惭愧的拍了自己脑壳一巴掌。“还是六哥聪明！”

　　兄弟两人若无其事的一路去了大元的寝殿后花园，路上遇到的莫西亚族的人都不敢留拦。

　　越接近大元所在的地方，越不见来往经过的踪影。

　　远远看见大元端坐凉亭的身影时，元小六不由的有些紧张，自幼形成的对大元的服从和敬畏至今难以根除，反观大元离开时年龄还小得多的元十三则越显战意昂扬，自然是受影响较少的缘故。

　　看清大元的清醒时，元小六原本的三分紧张也逐渐消散无踪了。

　　如今的大元的确不是三元派时候的那个威势赫赫的顶尊，也不是这些年以黑火威名宇宙的莫西亚族族神。

　　一头黑发中夹杂着许多银丝，皱巴巴的苍老面容根本让人认不出来。

　　顶尊是不会衰老的，至死不会，会衰老的只有低等修为的人。

　　这简直是做梦都想不到会有的时机，原本元小六做了许多准备和考虑，从没有想过能够如此容易的为生母复仇。

　　元小一是不会懂的，从他出生开始就受尽疼爱，大元爱他，大娘爱他，恒毅以及王非子们都爱他，正所谓先入为主，后出生一些的他元小六都远远不能企及，更不要说元十三了。

　　他和元十三记忆中真正给他们全部疼爱的人只有生母，而所谓的父亲大元一直都很远，一个月见不着几面，见者也总是匆匆忙忙，因为那时候大元就已经很忙。

　　敬爱父亲大元，更多的是因为他们母亲教诲的缘故，血缘概念存在的缘故。

　　当生母死于大元之手，他们对大元的所谓父子之情也就丧失了连接的枢纽。

　　如他们的出身本不是寻常人家，大元犹如三元星系的帝王，自古帝王之家忍心为权利弑父杀兄的有不少，却少有为权力牺牲生母的事情。原本就因为所谓的父亲更多的只是概念，而母亲确实每日在身边给予满满母亲的真切。

　　早已迫不及待要动手的元十三按捺着，因为他知道元小六一向比他有主意，却又恐怕六哥临阵变卦，连连以目光催促，直到看见他终于点头，这才迅速出手——

　　厚实的手掌一把扼住大元的那皮肤苍老的脖子！

　　如此得手，那是绝没有出差错理由的了。

　　被袭击的大元张开眼睛，这一刻，元小六如坠冰窖！

　　因为大元的目光中不仅没有这一刻该有的正常反应，而且还异常的冷静，那份冷静中，还流露出让人发寒的冷酷……

　　元小六惊急大叫道“杀了他！”

　　元十三本想在大元临死前好好诉说一番这么多年被仇恨这么的悲愤心情，听见元小六的话当即毫不犹豫的爆发真气！

　　可是——

　　他的真气犹如石沉大海。

　　因为黑色的火焰在他手上燃烧，灌注的真气就被那些燃烧的黑色火焰完全阻挡不说，真气灌注的越多，黑色的火焰反而燃烧的更旺盛。

　　紧接着，元十三觉得扼住大元脖子的手被捏住，那头传来的恐怖力量犹如是成人在掰开幼儿的手掌，而他自己就是那个幼儿，根本没有任何对抗的可能性。

　　“你——”元十三又惊又诧，完全不知道发生了什么事情，难道这么快大元的虚弱状态就恰好结束了？“六哥快动手啊！”

　　元十三急切的呼喊，可是一旁的元小六却一动不动。

　　当他扭头望过去的时候，只见元小六面如死灰，腰部以下全被燃烧的黑火爬满。

　　“六哥？”

　　“我们输了，棋差不止一招。他的残魂根本没有出什么问题，这一切都是为了让我们自己落入陷阱送死的设计……”明白了此刻的真正形势，元小六也放弃了抵抗，因为他清楚抵抗也没用，这种距离中了黑火，除非能在短时间内远远逃脱，让大元丧失对黑火的持续控制，否则必死无疑。

　　但这里是莫西亚族的神星，大元的神殿。

　　他们不可能逃得掉。

　　“什、什么！”元十三这时候才真正意识到他们的处境……绝望！

　　元十三望着大元的脸，眼看着没有了苍老之态，恢复了原本年轻的活力。

　　是啊，这、这本来不是什么了不起的神妙法术，不过是种伪装。

　　“你这个狠毒的恶魔！我跟你拼了！”元十三大叫着飞扑过去，可是就在他动的同时，全身同时被黑火吞没，一身的真气凝聚的法术绝技全都被黑火所吞没，哪里用的出半点本事？

　　刚动，人就栽倒在了地上，在黑火持续不断的焚烧中痛苦哀嚎……

　　大元看也不看元十三一眼，只是冷冷注视着元小六。

　　“你不该来。我本没有必杀你之心，十三忤逆犯上，无端迁怒自己大师兄恒毅，甚至不惜丧失理智的欲杀之而后快，清理门户势成必然。而你——我知道你恨为父，但多年来也还对你抱着一分期待，哪怕你如巅峰派后掌门人徐自在那般永不叫我父亲，永不给我好脸色看，有意用父子情折磨为父，我也不会杀你。可惜，你今天千不该万不该跟十三一起来！”

　　面对显然已经下定决心杀死自己的大元，元小六反而坦然了，他不想如元十三那样诉说委屈，因为他知道那是多余的，他和元十三在意自己的委屈，而大元在意的是他的委屈，没有什么可说，都不过是为了自己舒坦。“我只是想知道，如果杀了你之后我是不是就会开心。是不是母亲永远离开的痛就会冲淡，是不是就再也不会怨恨你。”

　　大元是疼惜元小六的，尽管自知的确更爱的是元小一，既因为他是最爱的女人所生，也因为更喜欢他的性情。

　　可是，曾经小六是他元氏血脉里第一个顶尖修炼之才，一度曾经寄予厚望，给予的疼爱自然也仅次于元小一而已。

　　“小六，当初为父相信许问峰和你大师兄虽然性情理念并不合拍，但兄弟之情仍然能够长久维持。可惜，为父错了。宇宙这么大的天地尚且让许问峰非得跟你大师兄较个高低，以至于生死相斗。你怨恨我，如你母亲般看不起你大娘，你失去母亲，小一却有，你自认为才智在小一之上，可是他确是三元派的继承人，你二师姐这么想，徐霸王这么想，为父也这么想。许多的理由本就让为父以为你该跟十三同去，但为父还是在想，人类文明五系领导星分开，宇宙未来又或许是开放派的理念，你们兄弟之间该能互助同存，纵然有许多的理由，可你知道小一的性情，你们有深厚的想兄弟情义，你不该能够为了那些理由就对小一下辣手。”


第1138章 黑暗的火焰

　　元小六自嘲的笑道“父亲要杀我，那就杀。不需要找这些理由平复你自己的良心，我恨父亲是一码事，跟大哥没有关系。我早知道三元派未来是大哥掌管，也彼此早约定他在白系领导星，从没想过对大哥如何。父亲拿大师兄和许问峰比较根本是在安慰你自己，我跟大哥根本没有大师兄和许问峰的才智能力，智不出人类文明，何来相争相杀的必然。父亲要杀，但无需欲加之罪！”

　　这番话让大元沉默有顷。

　　然后，他语气冷淡的开口道“临死之前，还有什么心愿未了？”

　　元小六望着面前这个自幼敬畏，后来仇恨，今天仍然没能追上的身影，笑了笑道“只有一个问题希望父亲能如实相告，父亲到底有没有为过去的事情后悔过？如果再给父亲一次机会，父亲会为了我和十三留她们一命吗？”

　　这就是他的遗愿？

　　这就是他的心愿。

　　大元淡淡然道“不必从来一次，当年若我能自控就会留她们一命。不忠的背叛固然可憎，却罪不及死。”

　　元小六为之一怔，他本以为大元会说从不后悔。可是这回答的关键字又让他意识到似乎另有原因，若能自控……何以不能自控？因为冲动？又或者是别的？

　　只是，他已经没有办法问更多，因为黑色的火焰眨眼已经将他完全吞没……

　　他心愿已了，输了，就得认。

　　临死之际知道自己和十三在当年那一刻并非没有被大元稍加考虑，那也就够了……

　　黑火吞没了元小六，而比他更早被吞没的元十三早已经没有了生息，哀嚎惨叫的声音也停止了，地上只剩下拳头大小的一团黑色火焰还在燃烧。

　　却也在下一刻收缩成指头大小，继而又变成芝麻大小，紧接着消失的无影无踪……

　　大元静静的看着被黑色火焰吞没，却始终没有发出一声惨叫，也没有徒劳在地上翻滚的元小六，他站的很稳，一动不动。

　　仿佛是在用行动告诉大元——他不后悔，他没有错。

　　大元漆黑的眸子深处，不时跃动着异样的光……

　　而此刻他意识中，双卡姐妹在狂笑。

　　“该死的逆子！如此胆敢弑父的逆子留之何用？杀——早就该杀！”

　　“哈——什么虎毒不食子！一切危害、可能危害自己的全都是该杀！”

　　“燃烧吧——把你内心所有的愤怒和仇恨，所有的冷酷和残忍尽情的化作黑暗的火焰燃烧吧！你的愤怒和仇恨，冷酷和残忍就是黑火越来越强大的力量！”

　　这些声音充斥在大元的意识中，他不觉得痛苦，因为那就犹如是他自己的声音。

　　他不觉得挣扎，因为那犹如是他自己的想法。

　　黑火很快将元小六焚烧的只剩黯淡的彩光，这就是大元威震宇宙的黑火，其恐怖让人闻风丧胆，至今未曾遇到过敌手。

　　彩光迅速黯淡，再有片刻，元小六必将魂飞魄散……

　　大元意识中双卡姐妹充满快意的欣赏着，等待着。

　　“杀死该死的逆子的滋味何等畅快！这就是力量的魅力，强大的力量让我们能够保护自己，能够把一切不喜欢的人全都杀死，把一切看不顺眼的混蛋全都焚烧成灰……”

　　然而，就在这时候，黑色的火焰突然熄灭。

　　紧接着大元取出灵魂珠，将元小六频临崩碎的灵魂收入其中。

　　“……可悲的怜悯！这会让我们的黑火力量衰减，你做了多余的错误决定，总有一天他会妨碍你最心爱的元小一，他不该活下去，也不能活下去……”

　　“我不想被你们带入越来越黑的深渊。”意识中大元冷淡的回应，换来双卡姐妹的一阵狂笑。“不想？哈哈哈……我们就是你，你就是我们！无论你是否愿意我们都注定走向越来越深的黑暗，因为只有黑暗的力量才是生命最真实的诠释！”

　　大元握着装载了元小六灵魂的灵魂珠，静静的注视着。

　　而这时，这片监察阵看不到的区域里，来了三个莫西亚族本族的神统帅，他们是带着人来的，都是前莫西亚族族神的神子、神公主。

　　大元继位后，他们一度有过不满，对他们父神的死一直猜疑，后来被大元制造的前族神的死亡‘真相’所说服，再没有闹过什么事情。

　　“族神。”

　　三人带着人在亭子前停下，恭敬垂首。

　　大元缓缓站了起来，沉声道“今天有一件事情拜托你们。”

　　“请族神吩咐。”三个神统帅不由自主的面面相觑，这些年来大元说不上让他们坐冷板凳，但也绝不算是把他们当作亲信看待，除了正常的军务，不会把任何特别的事情交给他们负责，如今自然没有什么军务，单独召见当然让他们奇怪。

　　“为了不让我的长子心里留下伤痕，必须要牺牲一些人，谢谢你们了。”

　　大元冷冷然说罢，三个神统帅及带来的一群顶尊们惊愕间，涌动的黑色火焰瞬间已经将他们全部吞没！

　　是的，全部！

　　一群顶尊，就这么在凉亭周围翻滚嚎叫——

　　一个前莫西亚族族神的神子愤怒的伸手抓向大元，然而他根本已经没有了力量，趴在地上完全不能挪动身体。“为什么！”

　　大元看着在黑火中惨叫翻滚的他们，语气冷淡。“因为必须有人牺牲，而你们的父亲是我所杀，过去所谓的凶手行凶证据全是伪造，难免你们会有发现的一天，趁这个机会让你们死的更有意义。”

　　“元大——！”

　　仇恨的怒吼声却没有换来大元表情的丝毫变化，而意识中的双卡姐妹则快意的大笑着。

　　‘就是这样，就是这样，杀死这些该死的虚伪丑陋的人，他们明明都怨恨你成为莫西亚族族神，他们抱怨当上族神的不是自己，他们在私下跟莫西亚本族的人谈论你只是个外族，他们永远不知道感恩，你过去留他们不杀的仁慈他们从不会去想，他们的活是理所当然，而我们做的一切都是他们打击嘲笑的理由，烧死他们，烧死他们！’


第1139章 谎言？

　　烧死他们？

　　大元当然会烧死他们！

　　他们不是元小六，在大元心里连元十三都比不上，有值得大元手软的理由吗？

　　没有，所以这群莫西亚族本族的新兴顶尊全都被黑火烧死了。

　　元小一来的时候，神殿的守卫已经赶来了很多。

　　大元神情悲切的捧着灵魂珠，眼眶泛红。

　　“父亲……”看着凉亭周围到处是火焰焚烧留下的痕迹，感受到神殿守卫们紧张沉重情绪营造的气氛，元小一意识到发生了非同寻常的事情。

　　“神公子，刚才前莫西亚族族神的两位神公子，一位神公主叛逆，带了一群人想偷袭暗算族神，恰好神六公子和神十三公子在，他们奋勇拼杀保护族神，可是……”侍女流着泪，说不下去，纵然她对元氏三兄弟并没有感情，却也被这种奋勇守护父亲战死的事情感动。

　　“六弟和十三弟怎么了？”元小一一时只觉得天旋地转，唯恐听到最可怕的消息。

　　“神十三公子战死，神六公子真气虚弱，堪堪来得及被族神收入灵魂珠……”

　　元小一一声大叫，当场晕倒！

　　……

　　当元小一再醒来的时候，大元和元小六都陪在身边。

　　看见元小六安然无恙，他高兴的做起来说“我刚才做了个噩梦，梦见十三弟……”

　　“大哥，那不是梦。”元小六一声轻叹，粉碎了元小一最后的希望。“到底发生了什么事情？”

　　“可能是父亲残魂异常的事情落入他们的眼里，当时我跟十三弟去找父亲，正遇到他们过去，当场打了起来，他们人多势众，十三弟为了保护父亲力战而死，我也险些丧命，幸好最后关头父亲修为恢复才把那些人都杀了……”元小六煞有其事的诉说着当时的情形，一旁的大元暗暗注意元小六的表情。

　　但他其实本就对元小六放心，小六是聪明人，他没有杀他，他会知道怎么配合。

　　他放过小六，因为他最后的问题。

　　小六愿意配合，也是因为他最后的回答，更因为他格外留情的事实。

　　大元要除元十三，这念头不是临时起意，但又不愿意让元小一知道真相，与其给他留下伤痕，不如留下一个更美好的故事。

　　元小一悲恸不已，元小六也哄着眼眶自责力量太弱之类的话。

　　“十三是个好孩子……是为父牵连了他。你们不要留在这里了，立即动身回人类文明，莫西亚族决定回归人类文明，下一次你们来直接找副族神商量具体。”大元不容置疑的语气让元小一十分意外，连元小六都为之错愕。

　　“可是父亲一个人我们不放心！”元小一唯恐莫西亚族又有动乱的事情。

　　大元劝慰道“你们不用担心，为父安排一番，然后假作外出，直到莫西亚族迁移到人类文明后再露面。”

　　元小一却从这话里听出不详的气息，急忙道“父亲的残魂情况到底如何了？”

　　大元沉着脸道“为父说过时日无多，任何时候突然倒下都不足为奇。你们都已经长大了，这种时候关系莫西亚族回归人类文明的大事面前，你还要学女人那般只为多跟为父说上几句话而什么都不管吗？为父若不在了，莫西亚族内中难免会有动乱，因此将有多少无辜的人丧命？只有趁现在为父余威尚在迅速完成莫西亚族回归人类文明的事情才能让一切顺利平稳！孰重孰轻如何掂量？大师兄对你们的教诲全都忘了吗？”

　　元小一顿时作声不得，只是难过的眼眶发红，却又知道大元不喜欢男人流泪，强自忍着，就怕这一别再没有见面的机会。

　　正这时，徐霸王来了。

　　元小一昏迷期间，后他们一步出发的徐霸王赶到。

　　进门看见情况，便道“你们兄弟最对得起元顶尊的孝那就是成为像样的男人，人生在世聚散离合在所难免，非常之人，纵然夫妻也难有朝朝暮暮长相见，所谓坚强就是能够忍着悲痛做该做的事情，这一点要向你们大师兄恒毅学习，没有这样的坚强就不会有如今的无双神族，当年也不会有三元派的复兴！纵情冲动容易，忍痛前行却难。”

　　“好了，你收拾准备，稍后出发。”大元拍了拍元小一的肩膀，和徐霸王，元小六出去了。

　　殿外花园。

　　徐霸王满怀感触的道“元顶尊拒绝淡系，到底是为了把这份功劳让给我们三人，可你自己……”

　　大元微笑摆手道“不说这些，这么多年来三元派全靠你照应，你我之间的交情还何必计较这些？我知道你要问我将去哪里，原本对你我没有什么不可说，但我若说了，你又必然要陪同，这件事情我必须一个人去做，所以你不要问，我也不能说。只是将来还要麻烦你，等合适时机再告诉恒毅。至于我夫人，她在人类文明的朋友就以巅峰派较多，将来走出复生花得知我已不在的噩耗，必然长久悲伤难过，必然要劳烦嫂子们开解陪伴了。”

　　徐霸王无言的点头。“既然如此，我不问。男人总有些必须自己做的事情，只是我此番来本抱着将来能够在人类文明如过去那般把酒言欢的期许，却没想到竟会如此……残魂的事情真的无法可想吗？”

　　大元缓缓摇头。

　　这时，莫西亚族副族神过来。

　　大元把他叫到跟前。“下一次徐顶尊来时，莫西亚族加入人类文明的事情由你负责。我已经跟徐顶尊说过，他会在白系领导星替你将来谋个好的星系当系主。”

　　那副族神大喜过望，忙不迭的跪拜道谢。“多谢族神提携！多谢徐顶尊相助！”

　　“起来吧——你带徐顶尊去取莫西亚族星系领地图以及所有军用传送阵信息。”

　　“是！”那副族神连忙为徐霸王引路，如今的宇宙形式莫西亚族再想独立长久生存谁都知道没有可能，本来就都盼着加入人类文明，只是大元迟迟没有态度，这时候作出决定，当然人人高兴。

　　徐霸王去后，一直满腹疑问的元小六才道“父亲的残魂真的出了问题？”

　　“不错。”大元按着元小六肩头，静静凝视了他片刻，语气慈和的轻声道“小六啊，你恨我应该。为父也不是为自己辩解，当年我固然有冲动杀人之心，但若非残魂影响也绝不会付诸行动，必能忍住一时羞怒。然而错已铸成，未尝奢望你能如往昔般看我。但为父的确时日无多，对你的歉疚就随为父的逝去都抛下吧。当年你大师兄说过一番话，大意说你跟小一虽然性情上看来大相庭径，但他相信性情的不同也可以有一致的坚守。后来我常思索这番话，实在很愿意相信。人都以为自己是是非的衡量标准，故而认可的则极力推崇，不认可的则极力攻击又或者不屑一顾。可在无双神族不是这样，人仍然坚守自己的信念，一样不认同相左的信念，可是却不会因此争斗，也不会因此攻击否定别人，彼此尊重别人的信念同时又坚守自己的信念。这才是真正文明的必须基础，将来跟你大哥多到无双神族看看，想想，为父生在人类文明混乱黑暗的时代，战斗于宇宙种族之战时代，总有一份渴望能够得到长久的安宁幸福，可惜命运弄人走不了更远，却希望你们能够看到。”

　　大元说罢，轻轻拍了元小六肩膀两把，迳自走了……

　　元小六想起幼时的种种，眼眶微微泛红，这一次，不是伪装。

　　他不能说完全原谅了大元，但他也提不起对他的恨。

　　他只是觉得，此刻的他根本无法真正理解这个父亲，他的狠毒是毫无疑问的，但他却又有至情至性的真实一面，这样极端的矛盾性格形成的复合，让他不能完全读懂。

　　他没有悲切的呼喊，只是对着大元的背影，跪地磕头……

　　他没有元小一那么天真，根本没有任何希冀，因为他知道这一别，根本不可能会再见。

　　元小六根本不能确定大元的残魂是否真的出了无法救治、必然毁灭的问题，但无论是与否，他都知道大元一定是去做一件，几乎不可能再活着回来的事情……

　　所以，所谓的残魂问题很可能根本是为了让所有关心他的人不至于太痛苦的谎言。

　　可是，如果这真是一个谎言，那么大元既然决定说了，就肯定不会再对任何人说出真相。

　　……

　　希拉星系。

　　辛德文明跟无双神族的战斗已经打响。

　　但战斗的情况跟无数人原本设想的情况都不一样。

　　以无双神族的新兴顶尖战斗力数量，完全可以把进攻的辛德文明挡在边境领地外的宇宙虚空，可是，辛德文明进攻的大军跟无双神族交战之初，无双神族就一直有节奏的后退，直到退入了一颗颗边境防御星里。

　　无双神族采取龟缩防守方式应对，这绝对出人意料。

　　是畏惧辛德文明的攻势？

　　还是无法抵挡辛德文明进攻的锋芒？


第1140章 捉摸不透的退却

　　神秘花园多有猜测。

　　辛德文明进攻的战士们却知道并非如此，明显是无双神族早有准备的应对策略。

　　因为冲进一颗颗边境防御星球里面的辛德文明战士都发现那些本来居住了许多无双神族族众的星球上空空如也，除了无双神族的守军外根本没有其它族众。

　　而这些星球上本来都有数量不少的、融入无双神族后因为修为过低还无法进入复生花、以及处于初级志愿者区域建立阶段的族众。

　　现在都不见了，当然不可能是临时撤走的。

　　带领军团追着退走的无双神族大军进入边境防御星球的法神王冷漠察觉到这种异常的状态，意识到必然有不同寻常的理由。

　　谁如果以为无双神族是害怕，谁就是自大狂；谁如果以为无双神人畜无害领军可欺，谁就等着死无葬身之地。

　　“草！什么情况？妈的无双神族的战士都进了地面的神魂果林，有谁追进去了没有啊？”意识到不对的法神王冷漠不想当小白鼠，命令大军待命，通过历练珠呼喊叫嚷。

　　片刻，快活王锋道“无双神族的防御星因为神魂果林的关系都没有能量建筑，龟缩战术照理对他们根本没有优势，确实很诡异。黑龙那头怎么说？”

　　黑龙，辛德文明龙王军团的创始者，昔日跟人类文明领导者依郁，战神白云，法神王冷漠，辛德神王，第二神王红魅，快活王锋，屠神幽幽都是同时代的人，其领导的龙王军团几万年来为辛德文明立下的功劳不在无法无天军团之下，而且其领导的军团几乎都是清一色极低感性度组成，有着辛德文明传统纪律严明，号令齐整的特点。

　　多年来无法无天和龙王军团经常有程度不等的协同作战，锋跟黑龙更是老熟人，遇到棘手的情况必然交换意见。

　　“防御星内继续增兵而不进，防御星之间的虚空持续压进，试探无双神族守军退守的底线，如果他们放弃对我们进驻的防御星的增援通道，那就立即发动星系干扰符攻占边境防御星，同时改写种子阵信息。”

　　“稳妥。”快活王锋很高兴彼此意见不谋而合，却仍然不忘询问战神白云。“战神怎么说？”

　　“稳妥。只是我有预感无双神会给我们惊喜。”

　　“……草！别吓人好不好？我他吗的都心惊胆战了，这种时候谁愿意看到惊喜？我只想看到无双神族循规蹈矩的挨打！哎呀不行！幽幽——亲爱的幽幽！求箭雨支援！”法神王冷漠深情的呼唤着几万年来最喜欢依靠的力量。

　　可是，他还没等到屠神幽幽回答，就听见第二神王红魅道“很好，幽幽主要支援法神王冷漠，首先发动进攻的事情同时由法神王冷漠负责。”

　　“……美丽而伟大的第二神王，能不能当我没说？就算我是个屁，把我放了吧！”

　　“这是命令。”可惜，红魅不吃这一套。

　　“红魅！我发誓不会在变态郁面前说你一个字的好话！”法神王冷漠又气又恼，讨好无效就没必要继续献殷勤，转而又立即求救道“黑龙你最帅最威武的啦，向来都是你最可靠，这种当前锋的事情谁敢跟你抢？绝对没人比你做的更好！我让给你了！”

　　“这是命令。”黑龙的回应很生硬，他本不是喜欢胡扯闲聊的人，一贯认真严肃。“而且我认为是很合适的命令，幽幽的箭雨配合你领导的中远距离的攻击军团能够很好的试探虚实。”

　　“我要是死了，绝对去地狱先干你老婆十天十夜！”

　　“事实上你如果死了灵魂破碎，做不了这种事情。”黑龙冷硬的回答让法神王冷漠十分没意思的道“最讨厌你这种认真的人……好啦好了，去就去。”

　　法神王冷漠知道没有耍赖的余地，心想反正他让别人冲前面，打死不上前，死也是死别人，他跑得快。

　　侵入无双神族边境星球内的辛德文明大军数量越来越多，却都没有进入可能被地面神魂果林中的无双神族守军攻击到的范围内，只是严正以待的等待着下一步命令。

　　而一颗颗边境的防御星球之间的虚空之间，辛德文明的大军飞过虚空，渐渐追击虚空退守的无双神族守军到一颗颗边境防御星后面，一旦他们对一颗颗防御星实现包围，只要发动星系干扰符就等于让边境防御星都陷入孤立无援的境地。

　　可是，无双神族虚空中的守军仍然再退。

　　难道无双神族就这么把大量的边境防御星不战而拱手相让？

　　这是不可能的事情！

　　每一个辛德文明的统帅、军团长都知道是不可能的事情！

　　无双神族的理念决定如此，无双神的性格更不可能做这种事情，人尽皆知无双神刚硬的一面。

　　可是，眼看着无双神族虚空在退的守军已经让出了能够增援一颗颗防御星的虚空关键区域。

　　“我草！无双神族守军还再退？无双神到底搞什么鬼啊！防御星上神魂果林的守军也没人露头啊！让这些在防御星的人孤立无援的被我们围殴死光？有这么便宜的好事？”法神王冷漠越发不安，他可是快要充当前锋的角色。

　　可是，根本不可能捉摸的透如今面临的诡异情形。

　　难道就这么僵持不打？

　　都这么呆着？

　　同样不可能。

　　眼看负责的军团在虚空追击的那些已经开始占领大片防御星后面的虚空关键区域，那也意味着无双神族对防御星的增援将会被彻底切断！

　　法神王冷漠按捺不住的道“草！变态郁！无双神族搞什么鬼啊？”

　　“我怎么知道。我在打暗影族，不管你们的战事，你们自己小心，反正情况不对就是有坑咯，不得不踩你们就自己想办法怎么踩，人类文明中立！中立！中立懂不懂？再破坏我伟大神圣的中立和平主义情操就直接来送你个血神洗礼。”

　　“洗你妹！来给我洗澡差不多。”法神王冷漠莫可奈何，眼看着，他这个前锋是非得动了，只好道“亲爱的幽幽，箭雨支援啊——”末了又换上严肃认真的口气对带领的军团发布命令道“极光打击！”


第1141章 到底是什么样的坑？

　　来自宇宙虚空纷飞的密集箭雨随屠神幽幽一声令下，数不清的射神军团纷纷张弓——

　　化作密集如雨的光雨同时飞射向法神王冷漠带领的军团同时进攻千万颗星球之上！

　　以遮天蔽日之势穿过一颗颗星球的气层，连续不绝的飞坠落入大地上的神魂国树林中，无数的神魂果树被射的千疮百孔，无数树叶激荡纷飞，飘扬上天空。

　　法神王冷漠一声大喝，所属的军团入侵千万颗星球内的顶尊纷纷施展凝聚已久的极光法术绝技——

　　数不清的蓝色能量光束刹那自天空飞射落地，大地上数不清的神魂果林纷纷在攻击中炸烂、倒塌，一颗颗被炸飞而没有烂的各色圆圆的咕噜果们身在天空犹自在叫嚷着“快来吃我快来吃我……”

　　一轮轮极光的轰炸之下，大地上的咕噜果林稀稀疏疏，林中的情况已经没有多少看不清楚。

　　法神王冷漠神情颜色的低喝道“停！”

　　通过历练珠收到命令的军团战士们全都住手。

　　一千万颗无双神族边境防御星球上的辛德文明战士全都境界的打量大地上破烂不堪的神魂树林的情况。

　　“搞什么？”法神王冷漠越发觉得不安。

　　同样通过历练珠传输的情形看到咕噜果林里情况的快活王锋不由自主的眉头跳动。“人怎么走的？”

　　是啊！

　　人怎么走的？

　　那些明明看见退入神魂果林的无双神族的守军根本不见踪影！

　　一千万颗边境防御星球上的无双神族守军全都踪影不见！

　　“无双神不可能弃守。”黑龙十分肯定的断言，无疑这是确定了此刻是落入了未知的陷阱。

　　可是，犹如依郁所说，哪怕明知道是陷阱，可是怎么做呢？难道撤退？

　　那不可能。

　　“所有进入无双神族边境星球的军团进行全面清扫，确定防御星上没有无双神族的守军。”第二神王红魅这时候下达明确指令，面对这种让人茫无头绪的情况，别说他们无从知道无双神族的想法，即使是辛德文明的神脑对于也只能够推演认为存在未知信息。

　　所谓的未知信息，那就是因为从已知信息推测不出无双神族做法的任何合理性理由。

　　可是，从守军离奇消失已经让辛德文明的神王们都清楚的意识到，无双神族具备一切他们所没有掌握的特别力量。

　　随着第二神王的命令下达，辛德文明所有入侵无双神族边境星球内的军团全都对地面发动中远距离的法术轰击——

　　伴随着全面轰击的结束，这些所有边境星球上守军果然全都消失的事实已经明确可见。

　　是的，无双神族在许许多多边境星球上的守军已经全都不见。

　　这简直是弃守才可能发生的事情，否则根本不可能。

　　没有守军，那么辛德文明就能够毫无阻力的实现对星球种子阵信息的破解和改写，完成这项工作，那么星球就不再属于无双神族，而是属于辛德文明。

　　“早知道无双神族是个操蛋的敌人，还是没想到这么操蛋。”快活王锋长吐口气，用兵最可怕是什么？那就是无法把握敌人的意图，倘若连敌人一丝一毫的意图的线索和信息都没有，那么任何人都会陷入一头雾水的茫然状态。

　　倘若是在防守的时候尚且好些，做好所有防备的方面，不让防守存在让敌人有可乘之机的漏洞，至少能够维持基本的作战信心。

　　可是作为进攻方，陷入这种状态的时候则是最可怕的事情。

　　贸然的行动极可能落入敌人的陷阱，撤退又更不可能。

　　“稳妥行事，我认为暂停追击，稳固防守进行种子阵破击和改写工作。”应对此刻的局势，黑龙提出自己的看法。

　　第二神王红魅得知辛德文明神脑对于如今的情况做出的判断跟黑龙一致，便道“神脑的判断同样如此。”

　　法神王冷漠不由笑道“黑龙就是牛，个人判断经常能跟神脑一致，我也赞成啊，贸然继续追击太不靠谱。”

　　谁都知道他巴不得中止任何有危险性的战斗行动，这时候谁都没兴趣搭理他。

　　“必须加强警戒。”快活王锋说罢又担心的补充道“无双神这个人充满攻击性，既然部署这种让人看不透的陷阱，一旦发动必然杀伤力十足。”

　　“对啊对啊！把人都集中，我这边多安排些人啊！”法神王冷漠唯恐依靠的战斗力不够多，急忙争取。

　　偏偏战神白云却道“不，未进入无双神族领地边境防御星范围的军团原地待命以防不测更合适，如快活王所说，无双神是个攻击性很强的人，用兵手段不动则以，动则让敌人难以翻身，现在我们无法知道无双神族守军的盘算，减少进入边境防御星范围的战斗单位更可靠。”

　　一时间，神王中的意见出现分歧，屠神幽幽没有说话，但谁都知道她本来就不擅长这方面的问题处理，依郁在听他的，依郁不在听神脑，神脑没指派就听锋的主意，至于冷漠，则有时理会有时无视，也就不求她表达意见。

　　片刻，第二神王红魅道“白云的提议已经提交神脑，神脑认为属于可参考但不能确定结果的信息，因此，请神王定夺。”

　　这是众人意料之中的事情，如今的状况一头雾水，任何主意只要没有明显的纰漏都必然只能得出这种理智的结果，而这种情况当然只有神王辛德能够做最终决断。

　　“战神白云对未知情况的感知敏锐一贯出众，黑龙神王的考虑从来没有纰漏。综合两者的建议，半数兵力进入防御星范围内的无双神族领地，半数在外待命。”

　　神王辛德做了决断，就不会再有任何人提出异议，有意见在此之前提出。

　　于是，辛德文明在无双神族领地范围外的战斗力半数前进，半数留守，与之同时一面面星系干扰符发动，辛德文明同时展开对边境防御星种子阵的破解、改写工作。

　　时间一点点的流逝，从最初的不安，到始终没有异常情况发生，让原本绝不相信无双神族会直接弃守这么多星球的辛德文明战士们都陆陆续续的不得不相信了。

　　既然弃守，那么辛德文明就痛快的接收好了！

　　这本是毫无疑问的事情。

　　辛德文明停止继续深入，等待种子阵破解工作的完成。

　　而此刻，跟辛德文明进入领地最深的军团隔着虚空对峙的无双神族守军们仍旧没有异动的维持着阵势，既不前进，也不后退。

　　无双神，到底在想什么？

　　……

　　“亲爱的无双神族，到底有什么玄妙的主意？”依郁通过历练珠发来疑问的时候，恒毅微笑道“你不是说过，可能的话就让战争结束的尽可能快吗？”

　　“这是我期望听到的答案，赞美伟大的神魂意志。”依郁结束了通讯，他已经明白，他所推想的可能会发生的事情，显然已成事实。

　　那么，他就已经不需要再关心这场战争，只需要让针对暗影族的战争结束的更快、更漂亮。

　　……

　　无双神星。

　　恒毅及无双神族所有军事志愿者中的佼佼者全都在这里，通过各个种族内的军事志愿者们送来的辛德文明大军动向的情报再进行整理汇总。

　　只是如今这项工作并不复杂，因为辛德文明的动向明确划一。

　　在战争中，让敌人按照自身的意图行动，这必然掌握主动，甚至能够决定胜利。

　　而此刻，恒毅无疑做到了。

　　“辛德文明还没有完成种子阵的破解工作，从目前的动向来看，他们必然会等到种子阵信息改写完成后才会继续挺进。”

　　军事志愿者们齐齐注视着恒毅，因为那就意味着这些领地都会失去。

　　恒毅信心满满的道“不管等多久，辛德文明一定会继续深入，因为他们根本等不到种子阵信息破解的时候，也不可能跟我们比拼僵持的耐心。”

　　进攻方当然不可能跟守方比拼按兵不动的耐心。

　　只是，辛德文明有神脑相助怎么可能解不开种子阵的信息？

　　但是，作为领导者的恒毅从没有让无双神族失望过，这一次，军事志愿者们仍然相信他不会。

　　辛德文明在等，无双神族也同样在等。

　　宇宙虚空中，却有一个人没有等。

　　他在行动。

　　离开莫西亚族的大元。

　　在神秘花园消息星得到无双神族最新的战况情报后，他直接出现在距离法神王冷漠带领的军团入侵无双神族边境最近的宇宙虚空，然后，在茫茫的虚空宇宙中独自前飞。

　　仿佛在找寻什么。

　　可是，除了他自己，没有人知道他在这里，当然也没有人知道他要去哪里，要做什么……

　　如今在进行加入人类文明而交接的莫西亚族里也没有人知道。

　　时间，一点点的流逝。

　　许许多多神秘花园消息星的人都在无双神族边境外的虚空等待着最新一步的战争变化。

　　这是场关系宇宙未来最终局势结果的战争。

　　任何一点变化都足以吸引所有人的关注。


第1142章 神魂信息

　　可是，长久都没有进一步的变化。

　　消息星的人里有急不可耐的道“无双神族到底搞什么鬼？难道就真的弃守了？任由那么多领地被辛德文明占据？”

　　有人仍然觉得难以置信，困惑的皱起眉头。“无论战斗力的对比还是防守的优势都决定根本没道理这么做，我认为无双神族肯定有盘算。”

　　“废话！人人都知道有古怪，但是谁也不知道到底是什么打算！”另一个等的心烦的消息星的人不留情的接话。

　　一个性格很沉默的消息星的女众星之尊二重修为的这时候道“大家没有注意到吗？到现在辛德文明还没有完成种子阵的改写工作。”

　　“……是啊！这都六个时辰过去了啊！”犹如一石激起千层浪，等待已久的消息星的人的脑子全都活动了起来，片刻前的烦躁沉闷一扫而空，取而代之的是激情洋溢的兴奋！

　　“没错！这就是明显的古怪！两大超级文明有神脑相助，占领的星球上的种子阵信息的破解障碍过去全都犹如不存在，即使是最新的种子阵破解也不会耗费超过三个瞬间，改写只需要两个时辰，但是辛德文明到现在还没动！那就意味着种子阵改写工作还没完成，否则辛德文明占据了这么多星球肯定会继续逐步推进！”

　　“难道说神脑解不开种子阵的信息？”

　　这当然是让人震惊的消息！

　　震惊的几乎没有人能相信的消息……

　　可是，这是真的。

　　辛德文明的神脑至今没有实现对任何一颗星球种子阵信息的破解，不能破解何谈改写？

　　“第二神王，到底什么情况？”六个时辰过去了。耐心一贯很好的快活王锋也终于忍不住问起究竟。

　　黑龙和战神白云是不会这么问的，冷漠会，但红魅不搭理他是很正常的事情。

　　唯独快活王锋一旦询问，红魅必然会给予回应，不管是什么回应。

　　“神脑的破解工作收到神魂信息的阻碍。”红魅的答复让几个神王全都明白了……

　　神魂信息不是宇宙中外面所知道的词汇，那是属于辛德文明及人类文明内极个别人才知道的含义。

　　千年前神魂族本就落入辛德文明的控制，那时候两大超级文明的神脑日以继夜的解析神魂母树的信息，可是，当进展到一定程度的时候，再也没有突破。

　　原因就是遇到了无法破解的信息，这种信息被称之为神魂信息。

　　快活王锋长舒了口气道“果然，神魂母树其实一直参与到无双神族种子阵的运作之中……”

　　今天以前，无双神族的种子从没有显露出特别的力量，神魂母树的力量似乎跟神脑完全不同，对于无双神族种子阵的帮助只有一点——那就是历练珠的信息传输如神脑一样强大。

　　除此之外，再没有发现其它特性。

　　如今却已经得到确认。

　　“这不仅是参与其中，意味着无双神族所有种子阵的运作不间断的处于神魂母树的控制状态。”黑龙补充着快活王锋的判断。

　　因为他们都知道，如果不是这样，就不可能对抗神脑不间断的破解工作。

　　“那就不打了啦，神魂信息一直没能破解，这些星球都无法真正占领还打毛线啊？”法神王冷漠毫不避讳的立即表达他‘和平主义’的态度。

　　只是，没有人理会，全当他透明。

　　但冷漠没有说错的是——眼前的情况确实让人头疼，如果星球不能真正占领，那么种子阵的权力就在无双神族。

　　除了不停的发动星系干扰符外，没有能够确保背后一定范围内不出现突然抵达的无双神族军团的可能性。

　　“黑龙看能支撑吗？”快活王锋懒得计算那么麻烦的事情，直接把球踢给精于计算这些的黑龙。

　　撤退是不可能的，根本就没开始打。神脑已经明确的推算过，时间推迟的越久，辛德文明进攻战争的胜利可能性就越低，因为无双神族领地内神魂子树的平均发展度太高，每天走出复生花的新兴顶尖战斗力数量远比两大超级文明更多，过去如此，现在仍然如此。

　　怎么能撤退？

　　这场战争对于辛德文明而言势在必行，拖的越久敌人越强，神魂信息不能破解的问题已经很久了，撤退也没指望短期内找到破解的办法，再来的时候遇到这种情况又走吗？

　　唯一的考量只是，辛德文明储备的星系干扰符能够支撑多久。

　　“现在每两个时辰消耗大约三千万张大型星系干扰符，假设维持无双神族不交战继续后退的状态，十天后每两个时辰消耗的星系干扰符数量会提升十倍，根据储备量计算，能够坚持半年，不遇抵抗阻碍能够到达无双神族中心的行政星。”

　　“我靠！无双神好不要脸啊，打算让我们辛德文明星系干扰符用完退兵？”法神王冷漠又趁机叫嚷起来。“那就不打了，这种超级无赖怎么打？”

　　黑龙置若罔闻的继续道“根据无双神族的人口情况可以知道，即使以最理想化的族众迁居方式，我们深入到领地三分之一范围内的时候，无双神族就不可能继续退守。否则弃守的星球上就必然存在大量族众。”

　　“那就是得搞下去了。”深入三分之一，那就会是无双神族守军弃守后退的极限，到那时候必然会正面交战。星系干扰符当然完全够用。快活王锋转而又问“白云怎么说？”

　　“我相信无双神族的獠牙会在此之前露出来，但现在的局面只能踩陷阱。”

　　“进攻。”辛德神王做出明确决断。

　　是的，此刻的辛德文明也不存在第二种选择，只有继续推进！

　　僵持已久的局面终于发生了变化。

　　辛德文明留守在边境防御星球上的驻军继续待命，而在宇宙虚空中，以及边境范围外的则继续前进。

　　辛德文明虚空中的大军齐动，而无双神族的守军则又继续如开始的时候那样，齐整有序的后退。

　　“草！明知道是引诱我们深入还必须得往陷阱里踩，这感觉真他吗的不爽！”充当必要时候第一个发动进攻作战任务的前锋冷漠在历练珠中抱怨，可是，没有用，这就是他的职责。


第1143章 作战开始！

　　无双神族在退。

　　辛德文明在继续前压，背后是许许多多的边境防御星，那里面充斥着辛德文明的战士，放在别的战场就等于是占领，可是在这里，种子阵信息的不能破解导致无法真正占领。

　　星系干扰符的光芒齐整的同时炸开，绽放的光芒意味着断绝边境范围内外大片区域时空传送术进入的可能。

　　这种奢侈耗费干扰符的行为对辛德文明而言确是莫可奈何的事情，否则背后‘占领’的防御星内随时可能冒出来无双神族的守军。

　　辛德文明推进的速度一天比一天快，‘占领’的无双神族星球越来越多。

　　可是，仍然没有交战。

　　无双神族的守军一直在退，沿途的星球无一例外的全都弃守，找不到一个无双神族族众，更看不到一个守军战士。

　　无疑，这是无双神族希望辛德文明更深入，而辛德文明也在加速前飞，为了早日引动无双神族那让人猜不透的后续打击。

　　这样的局势持续了足足十天十天。

　　辛德文明的军团早已经全部进入无双神族的领地范围内，不完全占领的所有星球上都留守了驻军。

　　而无双神族的守军仍然在退，还没有正面交战的迹象。

　　无数人都在等。

　　神秘花园消息星的在等，辛德文明几乎所有的战斗都在等。

　　这种未曾经历过的奇怪进攻战斗局面发展，完全让他们摸不着头脑。

　　人类文明许许多多即使在跟暗影族作战，却仍然关注无双神族战局的人同样在等，等待着战斗局面发生变化的时刻，许多军团长都相信，当局势真正变化的时候，也就是无双神族亮剑之时，到底有什么厉害的底牌也只有那时候才能够真相大白。

　　人类文明，天上天。

　　白清如往常一样维持着阵法的运作。

　　即使她一直都想到去无双神族看看，却没有办法腾出那样的时间。

　　无双神族跟辛德文明的战争情况连她也十分关心，不仅仅因为无双神是恒毅这个理由。

　　当一袭金裙的长老飘然而至，白清的目光中流露出期盼又担忧的神色。“怎么样了？”

　　“嘻嘻！无双神族被打败了！”

　　白清不由一怔，旋即见那长老坏笑道“假的啦！还没正式交战呢，现在人人都在琢磨无双神族奇怪举动的用意，还有人怀疑无双神族是不是内部出了什么事情指挥混乱呢。”

　　“不可能的。无双神族的体制内少了谁都不会乱。”白清的肯定让那长老摇头笑道“长老呀！你可是人类文明的耶，该期盼辛德文明胜利嘛，怎么反而盼着无双神族赢？”

　　“我觉得无双神族的体制明明比辛德文明更好。”

　　那金色长裙的长老微微耸肩摊手，她对体制的事情不关心。“真不知道无双神族会退到什么时候呢……”

　　正这时，她们的历练珠里突然叫响天上天一位长老异常亢奋的声音！

　　“打起来了！辛德文明和无双神族终于交战了！”

　　终于交战了？

　　终于交战了……

　　正在主持对暗影族战斗的王非子惊闻消息的时候，十指交握，异常紧张。

　　她当然盼着无双神族赢，甚至恨不得为无双神族助战。

　　原本也早曾表达过这份心愿，但恒毅劝阻住了她。

　　最后王非子还是被恒毅说服，答应只要无双神族的局势不危险，她就不会擅自妄为。

　　“非子，开战了你知道吗？怎么看？”历练珠里突然响起海珊的声音，王非子知道她对这场战争的关心不在自己之下。其实无双神族到底有什么或许只有恒毅一个人知道，不能确定这一点，谁也无法知道胜负结果。海珊又怎么可能不明白？到底是关心则乱，想从自己这个更了解恒毅的人口中听到些好消息而已。

　　“我相信大师兄既然用这么奇怪的方式接受辛德文明的挑战，应该不仅仅只是能够取得相对优势的主动权而已。”

　　“太好了！我也觉得肯定是这样！”海珊十分高兴，一时间宽心不少。还觉得不够的又叫嚷说“海云天怎么看？”

　　“我不知道。”海云天的回答让海珊很失望，但她还没来得及表达不满，又听他说“但是我认为以恒毅的智慧，一定在我们根本没想过有这场战争之前就早已经思考过无数种应对的办法。”

　　“嗯嗯！说的太好了！一定是这样！过去我就曾反省过去，仔细想想这么多年来宇宙中多少人讥讽恒毅傻，可是早几年前开始人人又开始称颂他的英明远见了。说到底不过是大家看的太近，而他看的太远，远的让别人都没有办法理解，他聪明的像个白痴，聪明的让人只能觉得他是疯子。一定不会败！”

　　一定不会！

　　他们都如此相信，也只愿意如此相信。

　　但胜负，终究只有血拼到最后的结果才是唯一。

　　终于交战了。

　　无双神族连续十天十夜的退守之后，终于在辛德文明深入到领地四分之一深度的时候在虚空正面迎击辛德文明的整体冲击！

　　但是，交战没有多久，很多人都觉得大失所望。

　　因为虚空中的交战十分常规化，根本没有许多人翘首以盼的神秘莫测的奇招。

　　无双神族的守军采取防守反击的方式面对辛德文明大军的冲击，全防御线上同时进入交战状态。

　　但很快有人意识到，这样的深度让宇宙中军团战斗最可怕、能够影响偌大一座星系战争胜负的屠神幽幽不可能在无双神族领地范围外的宇宙虚空施展种族灭绝的神技！

　　而事实上，知道双方交战持续了半个时辰，只见到屠神军团众多神射的箭雨，而始终不见屠神幽幽的种族灭绝！

　　难道，十天的退守，只是为了让屠神幽幽不可能躲藏在难以把握的大范围宇宙虚空中出手？

　　这似乎能够理解，却终究难免让人觉得失望……

　　无双神星。

　　众多志愿者从交战开始就全都工作起来，每一处战场的局部战况全都不间断的送到，辛德文明每一个战队的组成，战斗力、法器的搭配，战斗方式和特点，全都经过无双神族内所有种族的志愿者解析后，采用针对性和确保不被克制的指导传达给交战中的无双神族战斗队伍。

　　辛德文明神脑帮助下当初对上花园精灵族，不败战神族和神魂联盟始终占据超过百分之十的实战战斗力优势，在面对无双神族的时候下降到不超过千分之七的微乎其微程度。

　　但差距仍然存在，因为军事志愿者的数量还有处理勉强的时候，这是源自于军事志愿者们数量的不足导致。

　　神星的军事志愿者们观察者所有驻扎了辛德文明战士的星球及宇宙虚空的情况，当一颗颗星球上的辛德文明战士越来越多的行动，飞往策应的时候，他们道“族长，辛德文明驻军已动。”

　　恒毅扫了眼，沉声道“继续观察。”

　　旋即又问依孜姿说“屠神幽幽的种族灭绝出现在哪里？”

　　依孜姿十分困惑的摇头道“还没有出手，也没有发现她进入无双神族领地范围内。”

　　这是让人困惑的事情，屠神幽幽影响的战场范围太过广阔，是一个必须特别考虑的敌人，恒毅原打算在完全发动后让屠神幽幽要参战则势必进入无双神族领地范围内，一旦进入则其所在就能确定，那时候他或者其它人负责干扰纠缠，阻扰其种族灭绝的施展。

　　可是，至今屠神幽幽还没出手，这是很古怪的情况。

　　“白问神准备出战——目标突击法神王冷漠带领的军团；金天使准备出战，目标阻扰黑龙王黑龙带领的军团；徐自在、徐白洁准备出战，两军合一，以阻扰快活王锋带领的军团为目的；冰雪心、冰雪风出发奇特姆星，等待下一步命令；塘朗出发艾威特星待命；狂刀神出发伊特莱星待命……没有下一步命令前绝不能擅自行动。”

　　“得令！”

　　“得令！”

　　一百多个无双神族最大的神杀团统帅、军团统帅纷纷领命行动。

　　不过多久，全都已经就位。

　　尽管每个得令的神杀团统帅和军团统帅都对命令带着不解，因为这分明是集中精锐围攻辛德文明主力的战斗安排，可是敌人不是聋子瞎子，怎么可能让如意呢？

　　“族长！辛德文明驻军抽离人数超过三分之一了。”

　　“继续观察。”恒毅迅速扫了眼飞闪的众多监察阵内的景象，转而通过历练珠继续下令道“一息顶尊请开始行动。”旋即又道“劳烦白龙族长负责纠缠战神白云。”

　　“没问题。”率领白龙族战斗力组成的军团的凌落微笑答应，所属军团全部飞出待命的星球，赶往战神白云所带领的辛德文明军团主力方向。

　　历练珠那头的天籁道“小心些，白云本来就强大，他的妻子幻璃得到神魂族力量后不再是单纯的神精灵，具备很强大的杀伤力，别太勉强。”

　　“你也小心行事。”

　　天籁深吸口气，做好了随时出战的准备。自两百年战争至今，这还是青龙族第一次投入战争，久违的战场给她带来的没有任何期待和兴奋，只有缅怀曾经的哀伤和为即将面对的死亡而难过。


第1144章 带来希望和绝望的花瓣

　　正这时，联络阵里响起把并不陌生的声音。

　　“紫龙族将会投入这场战争，为了开放派的共同理念。”

　　恒毅颇觉意外，因为依郁的态度他很清楚。而紫龙族族长紫沧阳的真实身份恒毅早已经知道——人类文明紫系领导星的领导者，一直以所谓的闭关修炼为名，实际上早就离开人类文明，以紫沧阳的身份进入神魂族星系。

　　照理说紫沧阳的行动应该会遵从依郁的命令，但面对紫沧阳的态度，恒毅却立即明白他的想法，当即回应到“感谢紫龙族的协助。战斗情况会通过神魂母树传送给紫龙族，请紫龙族根据情况自行决定行动。”

　　“明白。”

　　恒毅长舒口气，紫沧阳会有此举，那只有一个理由——一个好像很不可思议，但实际上很正常的理由。

　　那就是——紫沧阳早已经是神魂族，紫龙族至今为止的一系列决定和变化全都是其神魂意志为基础的信念产物，早已经不是作为人类文明紫系领导星领导者的身份和立场而为。

　　“族长！辛德文明驻军半数已动，剩下的看来会继续留守。”

　　“好！”恒毅等的就是这一刻，当即道“神魂意志——不侵略，更不被侵略！神魂族将在这场守护战争阐述神魂意志追求力量的目的和意义！以神魂族所有族众共同的意志之名——呼唤伟大神魂母树的守护力量！”

　　彩色的光芒，骤然自恒毅额头亮放……

　　偌大的无双神族领地范围内的星球、虚空，突然凭空出现许许多多纷纷扬扬的各色能量花瓣……

　　那是——神魂花。

　　无双神星填充了天地之间的神魂母树从树身开始，突然亮起朦胧的彩光，紧接着枝叶上全都被彩光覆满。

　　将神星变成彩光四射的异景，与之同时，无双神族领地范围内所有的神魂子树全都一起亮起彩色的光芒……

　　所有的星球，领地范围内所有的虚空，全都飘扬着颜色各异的、能量形成的神魂花瓣。

　　那些被辛德文明军队占领的星球上被破坏的神魂树，在飘扬的彩色神魂花瓣中以惊人的速度迅速重生，同样被彩色的光芒所覆盖……

　　‘当彩色飘扬的时候，就是神魂族所有的意志聚合的时刻……’

　　恒毅曾经对所有的族神说过这句话。

　　当彩色的能量花瓣充斥在无双神族领地范围内的所有区域时，所有的族神都知道，就是这一刻！

　　许许多多并不懂得战斗，真气也没有达到顶尊实力的钓鱼志趣者、无所事事志趣者们、栽种、裁缝、炼器、采集、星器等等的族众，全都在各自的志趣者区域轻轻合上了眼睛，他们的手掌按在额头的神魂意志穴道，意识中自然而然能够清楚看到领地范围内任何区域交战的情况。

　　这一刻的他们，都切身的感受到修炼志趣者们拼命守护无双神族的决心，看到他们一次次的流血，一次次的受伤。

　　守护无双神族，守护他们每个人的未来——

　　那绝不仅仅是战士的事情。

　　“神魂不灭！为守护的战争愿献上一分微弱的力量。”

　　一个人在这么说，一群无双神族族众在这么说……最后，所有没有直接参与战斗的无双神族族众都在这么说。

　　他们的真气持续不断的灌入神魂意志穴道，又全都源源不绝的传递到距离最近的神魂子树……

　　纷纷扬扬的能量花瓣飘扬在所有的战线。

　　最初辛德文明的战士十分警惕，然而发现那些花瓣只是穿透身体，仿佛透明般飘了过去，根本没有造成任何伤害、甚至连一点真气的耗损影响都没有时，警惕心才稍稍放松。

　　但随之而来是疑问。

　　这些是什么？

　　就是好看吗？

　　“草！真他吗的是惊喜！白云就是乌鸦嘴！”法神王冷漠看着充斥视线内的能量花瓣，根本无法放松，就算是个白痴也不可能知道这种只是好看的东西，如果说没有什么让人咬牙切齿的影响，打死他都不信！“亲爱的幽幽！我这里最紧张，速度种族灭绝支援啊！”

　　他唯恐落后于人的呼喊求救，但是，半晌没有回应。

　　幽幽又不理会他？

　　这并不算奇怪。

　　只是……冷漠觉得快活王锋不吭声就太奇怪了！

　　“喂！混蛋锋是不是被打死了？干嘛不说话？”

　　没有回应。

　　半晌，仍然没有回应……

　　冷漠的脸色不由自主的变了。

　　他猛然回头盯着背后的副统帅，一个漂亮的女精灵问道“各军团的战况联络情况？”

　　那女精灵有几分呆萌的眨巴着摇头说“没有呀，战斗情况一定很不错，所以都没发来联络信息。”

　　“放屁！历练珠信息联络中断了！你个胸大无脑的花瓶！”法神王冷漠突然暴怒喝骂，那女精灵脸色一变，心觉根本不可能，立即通过历练珠下令道“法神王有令，各军团立即回报战况！立即回报战况！”

　　半晌，没有回应……

　　那女精灵脸色惨白的望着法神王冷漠，语气惊慌的道“不、不可能吧？历练珠的信息怎么可能被干扰？”

　　“不可能个屁！我他吗的用历练珠冲你说了无数句快脱衣服快脱衣服你听到了吗？”

　　“没有哎……”那女精灵说着就要动手脱衣服，气的法神王冷漠抓狂的叫道“脱毛线啊！还不立即安排人工传送信息！”

　　“是！”那女精灵连忙慌慌张张的去了，法神王冷漠犹自气呼呼的自语道“草！真不该找个花瓶！”旋即看着眼前纷纷扬扬飘荡的能量花瓣，咬牙切齿的道“这他吗的叫个屁惊喜！分明是惊吓！历练珠不能传讯还打个屁啊！全都成了聋子瞎子！”

　　宇宙战争，纵然是没有神脑的种族历练珠也能够传送足够大规模战争使用的距离。

　　倘若没有历练珠，偌大的宇宙之间的距离，在星系干扰符影响下又没有时空传送术，军团与军团之间怎么互相传送信息？

　　靠飞？

　　那是可以的，假如敌人也如此那么完全没问题。


第1145章 黑色巨影

　　但敌人如果通过历练珠转瞬间交换战况信息，而自己却只能靠飞半天才能告诉另一个军团半刻钟前、一刻钟前、甚至几个时辰、几十个时辰前的情况怎样，然后再带着信息用同样的时间回到所在军团回报的话。

　　那就跟聋子和瞎子差不多，军团之间的协调配合等同于丧失，战机的延误无疑是绝对的。

　　这就是无双神族一直迫使辛德文明的大军深入的原因，只有深入到一定程度，即使他们全面撤军都得被追着打至少十天十夜！

　　进来容易出去难，根本就是瓮中捉鳖。

　　意识到局势严重不利的法神王冷漠当机立断的作出决定！

　　从军中移动到后军。

　　距离危险越远越安全，这是必然的。

　　当女精灵好不容易找到他身边的时候，有些焦急的回报说“已经派人给第二神王送去信息了。”

　　法神王冷漠点点头，等第二神王红魅收到人工送去的信息都已经是两天后的事情了，再送回来指示至少又两天。

　　“全军采取防守阵势！由于无双神族神魂母树力量的干扰，我们丧失了历练珠的通讯，也无法得到伟大神脑时刻给予的实战指引，但是！强大的辛德文明战士不会因此被击败，即使没有神脑的指引，辛德文明的战斗力仍然不会弱于任何种族！稳固的防守作战，等待第二神王的明确指令，诸位法神王军团的战士绝对能够做到！”

　　冷漠说完，问那女精灵说“记住了吗？”

　　“是！”女精灵这是不等冷漠催促，立即通过吩咐神卫队一字不漏的四面传达命令。

　　没有了历练珠的传讯，简直犹如回到原始时代。

　　片刻，一个神卫队附耳那女精灵回报信息。

　　那女精灵忙飞到双手负背，神情严肃、目视前方督战模样的冷漠面前。“法神王，无双神族的白问神率军冲击阵势，一路叫嚷说胆小鬼法神王出来应战。”

　　冷漠不屑一顾的冷笑道“真是小孩子！现在这种情况敌人当然想让我动，我如果不能负责指挥责任，局面会更混乱，怎么可能搭理他。”

　　片刻，女精灵通过神卫队的回报得知情况说“白问神开始骂人了，说法神王是缩头乌龟，说要干你老婆……”

　　冷漠依旧不以为然。“随便他叫嚷，他说说我就能变乌龟啊？那我把无双神族的人都骂一圈仗就赢了咯？想干我老婆？他做梦吧。”

　　又片刻，那女精灵又说“白问神还在骂，又说……”

　　“等等。”冷漠说着开始脱裤子，那女精灵困惑的反问说“法神王现在想要吗？”

　　“我只是想堵住你的嘴！”

　　……

　　“吗的！神经郁简直他吗的有病！神魂母树有这种力量打个屁！”快活王锋意识到历练珠通讯能力被干扰而无用，恨不得把在依郁按地上痛揍一顿。

　　一旁的副神统帅神情凝重，谁都没想到踩进的是无双神族这样的陷阱，如果知道，根本不可能踩！

　　“全军且战且退，派人传令下去，所有军团朝冷漠所在的方向移动！同时回报神王我军动向。”

　　“是！”

　　快活王锋的果断让那神副统帅觉得安心了很多，至少不至于让军队陷入忙乱。

　　……

　　与之同时，黑龙所带领的龙王军团同样在察觉到历练珠被干扰后意识到落入恐怖的畏惧。

　　但是龙王军团的所有战士几乎都没有开启感性度，他们不知道恐惧，只是清醒的意识到不利。

　　龙王军团的神副统帅思索着道“快活王和法神王一定会默契的合军，避免被无双神族逐一击破，我个人认为以法神王的性格会主动向快活王靠近。”

　　黑龙断然否定道“下令全军舍弃所有占据的无双神族星球，维持星系干扰符不间断状态朝法神王冷漠带领的军团所在移动，同时向神王和第二神王回报我军动向。法神王冷漠不会冒险移向快活王锋，必然担心途中被无双神族夹击，其带领的军团也并不适宜长距离飞移作战，必是快活王率军跟法神王汇合。”

　　“是！”龙王军团上下素来信服黑龙，纪律性一贯是辛德文明中的表率，那神副统帅当即领命执行，再没有疑问。

　　……

　　当陪伴在神王辛德身边的红魅收到几位神王送来的军队动向时，不禁面露微笑，几万年的默契果然非同凡响，换做别的文明在这种局势下必然混乱，不战自溃，但辛德文明不会。

　　因为辛德文明的战士绝大多数无感性度或者极低的感性度根本不会因为害怕而慌乱逃走，由几位神王领导的精锐战斗力更是这种局面下的关键。

　　“启禀神王，如今的局势下唯一的办法是收缩展现，集中众神王的力量于一处，采取正面攻坚的方式，虽然没有神脑力量对战斗的帮助，但我们辛德文明的战士配合度即使自由发挥也绝不会减弱多少。”

　　“目标——无双神星神魂母树。”

　　“是！”

　　陷身于绝对不利局面的辛德文明没有混乱，尽管传讯存在极大的延迟性，但以几位神王默契合拍的共同行动带领下，凭借其它辛德文明军团的遵循命令不畏危险的密切配合，天神军团、龙王军团、无法无天军团从不同的区域逐渐汇合一起。

　　当神王辛德和第二神王红魅带领的辛德文明神王军团也抵达后，法神王冷漠沮丧的道“还打啊？这还怎么打？”

　　红魅淡淡然道“伟大的辛德文明的精锐力量远在无双神族之上，一口气杀到无双神星，夺取神魂母树，胜利仍然属于我们辛德文明！”

　　法神王冷漠不理会红魅，知道跟她也没法说，相较于第二神王，冷漠则一点都不怕神王辛德，因为她是依郁的妻子。“要不让在无双神族领地外的问问神经郁呗？这么打太吃亏啦，又没有神脑的力量指引战斗，军队战斗力肯定会下降，咱们就算集中一起处于严重不利局面啊！很容易就被他们针对性的切断阵势。”

　　快活王锋其实也知道这样的局面下想打到无双神星非常困难，辛德文明的战斗力数量本来就不占据优势，凭借的是真正的战士数量在无双神族的修炼志趣者之上，但己方是聋子瞎子，无双神族用精锐集中力量有针对性的切断他们的军势根本就不难。但锋没有说这些，反而骂咧冷漠道“废什么话！伟大的辛德文明从来只相信流血战争的结果！现在根本不能撤退，撤退就会被追着打，分割包围的歼灭，能撤出去战斗力损失起码超过三成，根本不可能卷土重来。放在我们辛德文明面前的路只有一条——胜利的唯一办法就是杀到神魂母树！”

　　法神王冷漠暗暗骂咧神经病，却没说出来，没好气的道“那也得等幽幽来吧？”

　　“幽幽不必等，她知道情况有变自己会进来增援。”快活王锋粉碎了冷漠最后一丝逃避战斗的希望。

　　“吗的！能活着回去绝对要把神经郁揍一顿！”法神王冷漠气没出撒的骂咧着，旋即看到第二神王红魅森冷的目光，便住了嘴。

　　“宇宙时代至今——辛德文明从来用真实的力量面对一切！纵然神魂族是梦幻空间所创造、纵然神魂母树理当拥有超越伟大神脑的力量！然而——除了用真实的鲜血拼杀，没有第二种能够让辛德文明承认神魂族更强大的方法！带着辛德文明不停前进的勇气和决心！直取无双神星、控制神魂母树，赢得辛德文明至今为止发展优越性的证明！击败所有阻挡在前方的敌人、否则，就会被更强大的力量所毁灭！”

　　第二神王红魅当即催动真气高呼道“前进！击败所有的阻碍！为了伟大辛德文明的意志！为了伟大神王的荣光！为了向伟大梦幻空间证明我们的强大！”

　　法神王冷漠也跟随着煞有介事的高呼，却总觉得神王辛德说这种适合红魅说的话很好笑。

　　但他不敢笑，因为她是神王辛德。

　　辛德文明内没有人能够不敬神王，那就犹如在辛德文明头上狠狠踩一脚。

　　而下一刻，冷漠也真的笑不出来了。

　　因为端坐的神王辛德红色的眸子突然发光——经接着其身体突然化作黑色的风暴！

　　黑色新娘！

　　神王将全力以赴的面对这场战争。

　　辛德的性格本身绝不是可怕的人，但她的黑色新娘却绝对是宇宙的噩梦！

　　无双神族跟辛德文明众神王军团混编的主力交战的星系范围内，突然出现身穿黑色长裙，红眸黑发的半透明巨影！

　　巨硬有多大？几乎填充了一座星系的广阔范围！

　　黑色的风暴顷刻间吞没了多达十座星系范围的无双神族和辛德文明的军团战士。

　　辛德文明的所有战士瞳孔中突然亮起黑红的光芒，护体真气增添了浓郁的黑气，他们身体里的真气被压缩而更精纯，每每挥剑出手时犹如压缩到极点的真气突然得到释放的契机，爆发的力量远远超过了寻常！

　　而同样被黑色的风暴能量笼罩的无双神族战士则一个个头脑在顷刻间险些混乱，意识中产生无数的幻觉。


第1146章 久违的切磋

　　只是，他们很快挣脱了这些影响——

　　因为他们的意识中出现了各自种族中无数族众源源不断贡献力量给神魂子树的景象。

　　因为，他们都是各种志趣者区域里拥有合格神魂意志力量的志趣者！

　　然而环绕在他们身体周围的黑色能量却根本不能驱散，那些明明是能量，却粘在他们护体真气上，让他们的真气持续不断的流逝，在他们的法术绝技出手的时候更会先被黑色能量吸收牵引分散一部分。

　　那种感觉像什么？

　　就想本来拿着十斤重的锤子砸人，鼓足了力量挥动的时候力量突然没了一部分。

　　原本拼杀作战中力量旗鼓相当的防御型顶尊在黑色新娘的力量影响下突然被狂暴的辛德文明顶尊一击震退，盾剑被从面前撞开，完全成了被一面倒压制的弱小一方！

　　这就是黑色新娘！

　　倘若不是神魂意志的力量，倘若是别的种族置身于黑色新娘之中，何止是战斗力突然产生差距！

　　根本会在幻觉和神志癫狂中变成任由辛德文明战士宰割的羔羊！

　　黑色新娘出手的同时，第二神王红魅一声低喝，额头骤然亮起恶魔形态印记，紧接着身形突然变大——

　　化身为一个巨大人形，背后展开暗红色翅膀，浑身被黑红鳞甲覆盖的恶魔。

　　这是属于她的独特力量，恶魔之王的天赋力量，在神门时代得到般配神级武魂的增强，威力更大。

　　化作巨大恶魔的第二神王狞笑着独自飞冲在最前方——

　　何人能挡？

　　没有！

　　面对那巨大的犹如星球般的恶魔肆意冲杀之势，力量稍微弱点的神魂族顶尊在红魅巨大恶魔翼的拍动形成的能量气流卷动中就无法稳住身形，犹如被龙卷风吞没的蚂蚁，不由自主的被带着飞旋转动。

　　第二神王红魅化身恶魔之王形态冲开的阵势，黑龙、快活王锋率领的顶尊和战士顶尊们紧随杀入，形成铜墙铁壁组成的区域，让法神王冷漠和战神白云率领的战斗力平稳的穿过。

　　数不清的极光、地狱火，根本不需要刻意瞄准，随着周围黑龙、快活王所属的顶尊盾牌突然挪开的缺口朝外只管飞射乱炸，当法术绝技从缺口飞出去的瞬间，那些顶尊立即又用厚盾将缺口封堵，外面反击的法术绝技顿时全被盾牌挡住，根本飞不进去。

　　战神白云身体周围环绕着一颗颗白光的能量球，很少动作。

　　“黑龙342341军团2143424队处，无双神族知名顶尊穆特稀。”

　　只有这时候，白云身旁辛德文明顶尊后盾组成的铜墙铁壁才会打开缺口，紧接着纷飞的白光能量球只管从缺口飞射出去——

　　顷刻间吞没了沿途所有的无双神族的顶尊，包括那确认的知名顶尊穆特稀！

　　在疯神审判的力量下，不过十数息时间，被吞没的那些顶尊尽数化作暗淡、紧接着消散的碎光……

　　辛德文明神王及众神王带领的主力势如破竹，无双神族的守军根本无法阻止其冲杀突破的脚步！

　　但是——

　　在更多的战区，辛德文明的众多军团却陷入很不利的被动局势。

　　他们距离神王太远，得不到黑色新娘的力量，只能够依靠本身的战斗力在没有历练珠传讯的情况下战斗。

　　他们很多都被无双神族有目的的精锐突破分割包围，但是他们没有人慌乱投降，仍然稳稳的维持节奏战斗。

　　他们很清楚自己的责任，也得到第二神王下达的命令——

　　辛德文明如今只能够牺牲绝大多数战区的局势，只为成就主力能够长驱直入。

　　为此，他们需要的时候可以在包围中仍然不顾一切的坚守，也可以一批批的牺牲自己阻碍无双神族军队的干扰，确保大部队有更多时间移动到汇合地点。

　　这就是辛德文明，这本就是辛德文明的战力。

　　他们能够如暗影族一样不惧怕死亡，不知道恐惧，但每一个战士都有很高的理性，都能够在战斗力发挥自己尽可能大的力量，展现尽可能高的价值。

　　……

　　“神王辛德……”待命的天籁缓缓舒了口气。

　　两百年战争之后，又将交手。

　　无论过去还是现在，她们彼此的存在就仿佛就是为了成为对手。

　　历练珠中，凌落的声音响起。“如三师弟预料，辛德文明没有选择撤退，而是集中精锐。神王辛德已经出手，我们这里将动，你小心。”

　　“嗯。”天籁微笑答应。

　　辛德文明精锐战斗力中的精锐汇合一起后，原本牵制阻扰神王的白问神，依孜姿等人也都跟随着形成汇合之势，在短暂的观察后，辛德文明神王为首的主力也果然突破到接近天籁待命所在的合适区域。

　　天籁深深的吸了口气，一旁的平王一声令下，金龙族的神魂族战士全都严阵以待，他们的任务就是竭尽所能的保护天籁的安全。

　　这场战争能否在最短的时间内结束，可以说就取决于他们能否在一定程度上阻碍神王辛德为首的主力突破之势。

　　只要这种阻碍到某种程度，那么辛德文明更多的军团将会在无双神族守军的反击下被分割包围而覆灭的越来越多，直到跟随在主力后面的军团也被成功切断的时候，就是辛德文明最后的希望被粉碎之时。

　　做到了，这场战争将会在短期内结束；做不到，则必然死亡无数，演变成惨烈的长久厮杀。

　　飞在前方的凌落眺望着前方远空，尽管全是密密麻麻的人影，但他仿佛能够穿过这些阻挡看到什么。

　　他并不喜欢战争，但今天却必须投入守护战争。

　　汇聚的数不清的白光能量球吞没了一路无双神族战士，出现在凌落眼前。

　　伴随白光的绽放，白光的巨剑骤然自凌落掌中推出！

　　能量球与白光的巨剑持续不断的碰撞，双方的招式能量在碰撞中一起持续不断的飞快消耗！

　　如此片刻，又一并消逝无踪……

　　凌落面带微笑的眺望着人群阻挡的前方，因为那是疯神审判飞射过来的方向。“战神白云，多年未见，精进不少。”


第1147章 各色闪亮的华光

　　与之同时，收手的战神白云同样面向凌落所在的方向，微笑道“彼此彼此。”

　　身边的辛德文明战士不知道白云在说什么，因为这种距离他们不可能听到凌落说的话。

　　原本白云也不该能听见，但他却如同听见一样。

　　是真的听见？

　　又或者是太了解对手，不需要见到听到就能够猜到对方的反应，就能知道对方会说什么？

　　这大约只有他们彼此知道。

　　巨大的白色光剑随凌落推出时，激荡的能量带的他一身白袍激荡飘摆！

　　飞冲的巨剑将一路圆形铁壁外的辛德文明顶尊尽数撞飞，眼看要撞烂后盾拼凑的通道壁时，几面盾牌突然移开——

　　从中飞射出光柱式的白色能量光球！

　　能量球组合的光柱和白色的巨剑再次正面碰撞，激荡散溢的能量只把周围一大片区域的顶尊全都掀飞，距离稍微近些的全都被催成了彩光，连退走的机会都没有！

　　这样的对决犹如两百年战争时候的情景，不同的是杀伤力远超当时！

　　凌落现身，不必白云说什么快活王锋等经历过两百年战争时期的也都知道，无法期待白云还能够如刚才那样一招一群敌人、必杀一个知名顶尊了。

　　这两个人彼此牵制却也足够，白云的破坏力强大，凌落的绝技也不逞多让，而此刻的局势他们的彼此牵制反而对他们更有利。

　　突破的进攻没有因此受阻，因为白云的杀伤力被牵制的同时，凌落也难有别的作为。

　　辛德文明的展示在黑色新娘力量持续不断的增强中每个人的战斗力超出反过来被黑色新娘力量压制的无双神族战士一大截。

　　化身恶魔之王形态的第二神王红魅独自冲杀在最前面，轻易粉碎无双神族各种阵势，那巨大的体形具备的力量根本让人无从抵抗。

　　乱了的阵势又有黑龙和快活王继续冲击，辛德文明突破的速度始终迅猛。

　　凌落现身的时候，徐白洁，徐自在，金天使率领的军团一并投入战斗。

　　他们的任务是遏制快活王锋，如果能够对他形成阻碍，就能让辛德文明的突破速度大幅度放缓。

　　徐白洁催动新月天赋印记力量，身体环绕着蓝色星光杀气腾腾的带头飞冲向快活王锋。

　　金色的光剑和快活王锋手里那把黑色的巨剑骤然对碰的瞬间——

　　徐白洁正要高兴，因为新月印记的力量能够吸纳敌人的剑劲反击，因此她根本不怕正面硬碰。

　　可是，她还没有来得及高兴，就惊愕的发现吸收的剑劲在反击过去的时候仿佛长了眼睛那样全都散溢，根本无法创伤到快活王锋分毫。

　　剑劲毫无悬念的将她震退！

　　血，从嘴里吐出来的时候，徐白洁犹自不能相信……

　　明明有新月天赋的力量防护，她竟然被震退、并且还受伤？

　　与之同时徐自在飞射的一大群火球呈包围之势、夹杂着金天使挥洒的金雨，以及众多无双神族顶尊的各色法术绝技一起射向独自冲在前面的快活王锋。

　　这样的合击之下，如果躲不开，宇宙中没有多少人不会被炸成彩光！

　　可是，快活王锋根本没打算躲。

　　粗壮的胳膊轮动那把黑色巨剑，随着一声大喝，产生的绕身一张范围的剑劲化作金光，顷刻间将合击射到的火球、金雨、各色法术绝技尽数击溃！

　　一击之下，徐白洁在内，目睹的无双神族顶尊们无不暗暗骇然！

　　“威名宇宙几万年的快活王果然不是浪得虚名！”徐自在暗暗震惊不已，尽管明知道这是快活王锋的天赋力量——霸王气。却仍然没有办法相信威力能够达到这种地步，竟然能够承受如此程度的合击！

　　金天使拍动背后的翅膀，调整着合适的距离，手中的法剑不停挥动，一片片爆散式的金雨每一击必然将快活王锋囊括在内。“击破他很难，还是照本来的计划牵制吧，只要能持续不断的施加压力迫使他应付我们就足够了。”

　　原本想证明自己的徐白洁这时候也不得不服气，乖乖采取维持距离的牵制方式，不让快活王锋能够直接突击威胁到徐自在和金天使，让两个人的攻击能够持续不断的咬着快活王，阻碍他原本肆无忌惮的冲锋之势。

　　但想拿下快活王锋，明显看不到希望。

　　与之同时，骨龙翼推动下的白问神已经挥剑杀向黑龙王黑龙！

　　天赋力量发动状态的白问神身体环绕绿光，飞移速度迅快如光，顷刻间环绕黑龙绕飞留下一层层的残影，迅快的让人难以把握。

　　一身黑龙甲的黑龙却视如不见的只管挺剑前冲。

　　‘该死的家伙！竟敢当本神透明？’白问神怒从心头起，也不理会此刻周围辛德文明的战士更多，突然飞扑黑龙背后，手中的法剑毫不留情的站在黑龙后背！

　　顿时，甲裂，剑入肉三寸。

　　白问神正待冷笑，却在剑中的同时，被剑上一股强大的反震之力推的倒飞！

　　险些撞在后面三个辛德文明顶尊战士挥砍的剑刃上。

　　凭借天赋力量迅速翻旋躲过剑光的白问神飞走一旁，见黑龙背上不仅的战甲竟然神奇的立即愈合，不禁暗暗吃惊。‘该死！战甲竟然能进化到九阶段成长度？’

　　白问神知道恒毅的天意剑，那是不知道斩杀多少生命才得到，宇宙中这样的武器不多，但也不止天意剑一把。

　　可是战甲却从来没有听说能成长到这种阶段的，不仅不会破灭，任何程度的损毁都能够迅速自愈。

　　那意味着什么？

　　别的战甲被击破的越多，防护能力就越弱；而黑龙的防护能力等于永远不会减弱！

　　但更让白问神在意的却是那股莫名其妙的反震力量。

　　他正待不信邪的追上黑龙再来几剑，狂刀神和塘朗赶到汇合。

　　“白顶尊别理会不死黑龙王。”塘朗的话让本来不信邪的白问神飞闪退回到两人身边。“不死黑龙？”

　　“两百年战争后黑龙王亲自投入战斗的情况没有，只需要负责指挥战斗就足够，所以宇宙中知道他事情的人不多，恰好我就是其中之一。以前有个朋友曾经跟受雇于辛德文明龙王军团，跟黑龙来往很多，能够出入辛德文明领地，跟黑龙很熟悉。当初黑龙的弟弟不死黑风在两百年战争死亡的时候灵魂没有毁灭彻底，被黑龙待会了一部分，经过辛德神脑的解析后跟黑龙本身的灵魂融合一起。他早就得到不死黑风的天赋力量，再生能力极强，天赋力量还能凝聚敌人的攻击反弹施加，颇有些类似新月印记。他就算一动不动的任由你攻击，以你神速剑的特性和防护能力，你也会被自己的剑劲反震致死。”

　　塘朗的话让白问神暗暗咬牙，尽管很不甘心，但不死黑风的力量他在人类文明的时候就看过资料，绝对是他这类型的致命克星，完全没有对战的资本。

　　狂刀神挥舞双刀，自信满满的道“不死龙王交给我和塘朗顶尊阻挡即可，白顶尊擅长杀敌，还是多杀该死的辛德文明的人吧！”

　　白问神知道这事情无法勉强，便也不无聊的死要面子，答应一声，迳自提剑飞走。

　　塘朗和狂刀神彼此眼神示意，前者挥动镰刀抢先飞冲杀去——

　　黑龙果然仍然不理会的直观挥剑前冲。

　　沉重的镰刀夹带塘朗那卓越的杀伤力，瞬间将黑龙的身体斩开，可是——

　　刀光切开的部位瞬间愈合，当镰刀从黑龙身体里出来的时候，意见看不到任何伤口。

　　而那强劲的反震力量，顿时将塘朗体内的真气激荡的冲破胳膊的血肉喷射出来！

　　然而，黑龙也被塘朗那强大的杀伤力震的后退了半丈。

　　不等他前进，爆喝的狂刀神立即冲上，飞闪的刀光轻而易举斩飞几个试图协助黑龙的辛德文明顶尊，紧接着斩上黑龙的身体。

　　冲击力顿时让黑龙前进不能。

　　可是那反震的力量同样让狂刀神身上的穴道接连被激荡的真气冲破，带着血箭喷射而出。

　　阻挡了片刻的狂刀神根本不勉强的错身让开，伤势已然恢复的螳螂二度挥动镰刀接上！

　　两人这般轮替上前，果然阻碍住了黑龙难以前冲。

　　只是，两个威震宇宙的人物合力之下只能做到这种地步，哪里有什么成就感？

　　历练珠里，狂刀神自嘲的笑道“跟黑龙王这种人物还是不能比，如果是得到神魂族力量前的时代我们很快会被自己的力量震死。”

　　塘朗嘲弄的笑道“如果是死战，这么不出一天我们两一样会死。”

　　不过，这不是死战，他们还有战友，随时能够后退休息。

　　一时间，辛德文明的突破之势被受阻，大幅度放缓。

　　但有这些人的出现，以及无双神族会采取这种针对性的牵制当然没有出乎辛德文明方面的预料之外。

　　一直规规矩矩跟随在战神白云身边的精灵王幻璃这时候得到神王辛德的命令，只见她面带微笑的抱着白云的脖子，让他带着自己跟上队伍前进，额头上突然亮起彩光的时候——

　　一条极快的半透明光影骤然飞闪出去——

　　接近三分之一星系的虚空范围内，突然出现幻璃那放大的仅次于神王辛德的半透明身影。

　　彩色的半透明朦胧光辉以她为中心，迅速扩散了开去……

　　所有被彩光笼罩的辛德文明战士无不感觉到身体里突然涌出一股不属于自己的奇特力量，感知能力的范围大幅度提升，运转的真气中混杂了那股力量后威力仿佛提升了一倍！

　　原本得到黑色新娘力量就具备压倒性优势的辛德文明战士的力量变的更强大！

　　挥剑中爆发的剑劲轻而易举将一圈无双神族的战士全都推飞——

　　刚缓下来的冲锋势头因此又再提升到还超过片刻之前的程度！

　　原本还能够以法术绝技阻碍快活王锋的徐自在和金天使，这时候施展的法术绝技直接全被快活王身体表面持续不断存在的霸王气抵挡，俨然其霸王气的力量在精灵王幻璃的力量下变成恒久存在的特殊护体真气。

　　如此一来，她们哪里还能够阻碍快活王锋的冲锋？

　　原本杀伤力不如塘朗，逊色于狂刀神的黑龙的剑力骤然倍增，反过来把狂刀神和塘朗震的退飞！

　　直到这时，仍然在跟白云对拼的凌落才通过历练珠道“是时候了。”

　　那头待命已久的天籁公主关切的道“信侯无碍吧？”

　　“你放心。幻璃的力量对于白云这种杀伤力层次领先的人没有作用，我很好。”

　　“嗯。信侯也请小心保重。”

　　就在幻璃巨大的犹如神话的半透明身影出现之后，白色的能量如风般突然在交战战场为中心的一座星系范围内徐徐吹动……

　　风中，夹带着轻柔的声音。

　　“呵……”仿佛一个美丽的女子在耳畔温柔的呵气。

　　能量风中一袭飘飘的白裙渐渐出现，那同样是一条巨大的犹如神话般的身影。

　　黑色与白色的长裙飘荡着，彼此交织在一起。

　　是交织？

　　不。

　　因为那两条身影虚空中绝大部分都重叠。

　　偏偏黑白的分明又让人能够分清。

　　红色的眼眸，面纱遮挡的面容。

　　近在咫尺的相视。

　　“天籁公主，很久不见。”神王辛德的眸子里流露出几分微笑，仿佛是遇到久别重逢的朋友。

　　天籁的温柔的声音里分明夹杂着几分欣喜，同样是犹如朋友重逢的欢欣。“嗯，经常想起辛德神王。”

　　白色的风吹动了黑色的能量——

　　那些风，那些黑色的能量，全都迅速的收缩，最后全都覆盖在两条巨大的身影上。

　　分明在碰撞。

　　那些风吹散了无双神族身体周围的黑色能量，风中那夹杂的持续不断的温柔声响，仿佛敲动了每个无双神族战士灵魂中的什么，让他们倍觉精力旺盛，力量增强。

　　两百年战争时期她们就是对手，今年再度交手，情形短时间内却看不到什么不同。

　　可是，无双神族战士们的劣势仍然没有改变，因为幻璃的力量犹在。

　　无双神星，神魂母树树下，一袭彩色披袍的身影突然出现。

　　她摘下了袍帽，露出天仙子那张美丽而又总带着温柔微笑的脸。

　　衣水蓝的额头在绽放着彩光……

　　面前的神魂母树树身的光芒色泽变的更浓郁。

　　她的手缓缓伸出，轻轻按在神魂母树的树身上。

　　“伟大的神魂母树当初就认可了步哥哥建立神魂意志国，用神奇的力量支持者他。神魂族一直认为步哥哥是永恒的创始神，不仅仅因为曾经的破天，更因为我们都知道，他的神魂意志是得到伟大神魂母树完全承认的存在。犹如能完全代表人类文明神脑的人类领导者依郁那样。一千多年过去了，步哥哥回来了。过去他为了神魂族挣脱束缚而战斗，现在他为了创造属于宇宙众生的开放派未来无惧的前进，走到了今天。他仍然是伟大神魂母树所完全承认的神魂意志，超越了神脑的能力总辅助着步哥哥的道路。我不知道自己在伟大母树的认识中是否是神魂族的放逐者，神魂族的其它族众们总是这么说。而我的意志也早不能够狭隘的为神魂族的立场存在，但我认可开放派理念，发自内心的认可，不仅因为那是步哥哥的意志，更因为在宇宙中千年的见闻让我深切的认识到，有感性度的生物都有那些相同的喜怒哀乐，都有相同为自身种族追求未来的立场。于是我偏执的恨不得他们，偏执的爱不得他们。他们应该是相同的，追求的未来应该是相同的。今天的宇宙没有了传统意义上的外在形态区分，没有了外表话的种族歧视和偏见，该是能走向共同追求的美好未来的时候了。我如此相信，宽容的母树心中的七月如果不是一个放逐者，请让我的力量能够尽可能多的为守护战争而释放。”

　　身影在动……

　　一条条的身影在虚空中轻轻的舞动。

　　一条又一条，多的根本数不过来。

　　只是，这里的人能够看到，那里的人也能够看到。

　　遍布了一处处的战场。

　　那不是让人陌生的身影。

　　或许可以说，整个辛德文明的人都认识的身影——

　　天仙子的身影。

　　法神王冷漠也看见了，因为有一条恰好在他面前。

　　“我草！这他吗的不守规矩啊！人类文明的天仙子跑来帮无双神族！”

　　西妃之爱的力量在一条条轻舞的身影上绽放，秘法撒拉的战意化作让无双神族战士们更强的力量。

　　他们的真气在西妃之爱的秘法作用下以远超寻常的速度恢复着，他们的力量变的能够正面硬拼辛德文明战士的武器！

　　精灵王幻璃带给辛德文明战士的力量优势不仅完全丧失，天仙子那影响范围更广的力量反而让更广阔区域的无双神族战士具备了绝对优势。

　　这不是让辛德文明开心的局势变化。

　　因为至今为止的情势发展都清楚的说明一件事情，他们聚集力量试图一路突破杀到神魂母树的反应没有超出无双神族的预料。

　　而无双神族也早做足了心理准备，决定以彼此的全部精锐力量展开对决。

　　那么，谁挡第二神王红魅那肆无忌惮冲乱阵势的锋芒？

　　当飞闪的白光突然从红魅面前的无双神族中冲出来的时候，不出人意料的答案已然揭晓。

　　狂杀神恒毅！

　　红魅化身恶魔之王的巨大眼眸中看见飞闪冲出的白光时，恒毅连人带剑已经扑到她额头前。

　　‘来得好！’

　　是，来得好！

　　红魅没有道理畏惧任何冲出来的敌人。

　　因为她是第二神王！

　　爆发的剑劲，在恒毅催动李西云赠予的天赋力量印记作用下，顷刻间化作两百条体形巨大的龙形剑劲！

　　一头头一模样的黑魔龙魂顷刻间从恒毅的剑光中扑出，眨眼将巨大的红魅完全包围。

　　粗壮的龙身缠绕住红魅的四肢，缠绕住她背后的恶魔之翼，缠绕住她的头颈……

　　握着天意剑的恒毅一身白色的正义袍激荡飘动，他没有停留的静止飞过红魅，留下一百九十条黑魔龙魂紧紧缠绕住红魅的身体。

　　一路撞开阻挡的辛德文明战士，爆发的剑劲旋飞了靠拢的敌群，伴随恒毅一声大喝，他的拳头夹带爆发的龙魂之力和神来剑气砸在辛德文明顶尊厚实盾牌拼凑的通道上！

　　狂暴的力量顷刻间掀飞了一大片顶尊，将通道砸出一片缺口。

　　与之同时，通道中白色的光柱飞闪射出——

　　顷刻间吞没了恒毅。

　　疯神审判！

　　白云在恒毅击开一片通道的铜墙铁壁同时，出手了！

　　这是绝妙的时机，在这个瞬间能够回避的人确实不多。

　　但是，疯神审判吞没的只是恒毅发动瞬斩留下的残影。

　　躲过致命危机的同时，恒毅已经出现在通道内白云身旁，天意剑化作飞闪的剑光，斩向白云的脖子——

　　这一剑如果砍中，必然连带斩开抱着白云脖子的精灵王幻璃。

　　剑光飞闪而过——

　　没有任何着力之感。

　　剑中的瞬间，恒毅面前的战神白云突然化作不知多少个，根本不知道哪一个才是真，哪一个才是假。

　　他躲过去了，而且还带着幻璃一并躲了过去。

　　恒毅并不意外，宇宙中的人都知道，依郁有多么不可能被击中，那么战神白云就有多不可能被击中。

　　恒毅也没指望这一剑能够斩中，所以在落空的同时三段式催动的瞬斩留下残影，第二次带着他消失、同时又出现在法神王冷漠身旁。

　　仍然是纷飞乱斩状态下平华无实的迅猛一击。

　　倘若没有防备在恒毅出现后才做出应对，那么没有可能躲得开。

　　法神王冷漠有没有防备？

　　第二剑同样落空了。

　　法神王冷漠当然有防备，在知道恒毅接近的时候他就维持着空间法术随时发动的状态。

　　躲开恒毅攻击的同时，他已经闪移出千丈距离之外，从容的擦了把脸上的冷汗，嘿的自语道“想杀我？哼，除非其它人都死完了！”

　　这一击的落空同样没有让恒毅沮丧，原本都不是能够轻易一击得手的人。

　　冷漠逃离的同时，恒毅的身形突然飞快的旋动了起来！


第1148章 迈向美好的终章（结局章，也是浑沌纪元十四部曲的最终结局章……）

　　背后的血凤之翼上的火红顷刻间淹没了他的身影，与之同时数不清的密密麻麻、层层叠叠的剑气四面八方的飞射绽放！

　　刹那间吞没了周围千丈范围内所有辛德文明战士的身影。

　　剑舞千军！

　　宇宙中不认识这一招的战士大约没有。

　　数不清的剑气瞬间将范围内的几乎所有辛德文明战士全都斩成血雾。

　　剑气飞射到刚逃离的冷漠的面前，差了一点就会斩中他。

　　他维持着镇定之态，却在缓缓的退飞。

　　‘吗的，幸亏老子跑的够远，混蛋锋可别被干死了。’

　　层层叠叠的剑气同样吞没了本来距离法神王冷漠只有几百丈距离的快活王锋和黑龙。

　　剑气不停的斩开黑龙的战甲，斩开黑龙的身体，可是剑气刚过，他的伤势就已经恢复，任剑舞千军有宇宙最密集的殊荣，竟然也无法将黑龙斩成血舞！

　　一息，并没有多久。

　　黑龙就那么盯着剑舞千军的创伤，直到结束。

　　哪怕知道黑龙得到不死黑风力量的塘朗，也仍然禁不住为他连剑舞千军都扛得住的超能而暗暗骇然……

　　相较于黑龙，快活王锋则轻松的多了。

　　得到幻璃力量的他身上带着持续外放的霸王气，剑舞千军再厉害，毕竟是能量实质化组成，在可击溃一切能量形态的霸王气力量面前，快活王锋甚至动都没有动一下。

　　然而，这一刻的他们犹如被分割切断。

　　而无双神族也即使的飞冲过来，填补了恒毅剑舞千军清扫的千丈范围内的空虚。

　　连贯的通道前端被恒毅顷刻间破毁，当剑舞千军发动结束的时候，恒毅留下一团残影，发动第三段瞬斩闪移回头，催动纷飞乱斩一闪扑回到第二神王红魅面前。

　　一头头黑龙剑劲不停的飞撞、撕咬着红魅恶魔之王那巨大的身躯。

　　一块块血肉连带鳞甲一起被撕扯开，却又在神魂族身体的恢复力量作用下迅速愈合复原。

　　那巨大的身形和强大的防护能力，根本断绝了以恒毅的法术绝技杀伤范围能够瞬间大面积创伤的可能。

　　哪怕站在红魅肩膀上释放剑舞千军，也不过能够斩出一个血窟窿而已……

　　第二神王红魅绝不是能够被迅速击杀的人，能够对她这种巨大化存在造成大范围创伤的人，在已知的宇宙顶尖超顶尊中，大约只有屠神幽幽而已。

　　恒毅也没想过能迅速击杀，他要做的只是阻挡红魅那肆无忌惮突破阵势的破坏力。

　　一头头黑龙剑劲的尾端重叠、包裹在恒毅的左拳上。

　　红魅意图挣脱的强大力量源源不断的传递过来。

　　她横冲直撞之势，被挡住了……

　　一时间落入围攻的黑龙和快活王锋挥剑回头冲杀，不片刻就突破了包围，跟奋力冲杀接应的辛德文明战士重新汇合在了一起。

　　但他们等于往回冲了一截，这足以让人窝火。

　　黑龙没有窝火的感觉，因为他的感性度极低。

　　快活王锋有，而且很不爽。“早知道无双神军团战是个变态，白云被凌落缠的腾不开手脚，神经郁又不在，幽幽不来很难继续突进了。”

　　黑龙沉声道“一刻钟前幽幽的种族灭绝本该已经开始支援战斗。”

　　这句话让快活王锋的不禁暗暗一怔……

　　那意味着，幽幽遇到了阻碍……

　　……

　　屠神幽幽遇到了阻碍？

　　是。

　　她的确被人纠缠不休的阻碍了前进。

　　原本她在第二神王的命令下特意在无双神族领地范围外，为的就是当辛德文明能够确定无双神族陷阱是什么的时候再动作。

　　当她知道的时候，已经没办法知道里面的情况。

　　因为历练珠的信息无法送进去，无双神族领地范围内的信息也送不出来。

　　而神脑则因为历练珠被通讯被干扰而进入全力以赴推演解决办法的忙碌之中。

　　就在她行动的途中，感知范围很快捕捉到一个存在。

　　而这个人，原本就是冲着她来的。

　　所以她被阻住了，尽管没有危险。

　　但六天六夜过去了，纠缠不休的人还没有倒下。

　　纷飞的箭雨持续不断的围射向一条黑色的身影。

　　黑色的火焰，持续不断在那条身影周围燃烧，焚烧了所有靠近的箭雨。

　　直到，箭雨的攻势突然停了下来。

　　黑火也从大元的身体周围消失不见。

　　他大口喘着粗气，惨白的脸色不见血色。

　　他是太疲惫了。

　　黑火的力量如他所估计的那样，的确能够持续不断的焚毁屠神幽幽那根本不可能靠回避躲开的无穷箭雨。

　　但他没有估计到的是，屠神幽幽仿佛是个根本不存在精力会耗尽概念的怪物。

　　六天六夜，箭雨没有停止。

　　他的黑火也无法停止。

　　大元知道自己已经快到极限了。

　　但他仍然在屠神幽幽的前方虚空，没有离开的打算。

　　他只是奇怪，屠神幽幽的箭雨为什么停下来了？

　　明明继续下去他很快就会精力衰竭而亡。

　　但这对大元来说是好事，因为多一点喘息的时间，他的精力就多少能够恢复一些，自然就能够支撑的更久一点。

　　屠神幽幽的箭雨听了，而且手里的玛雅弓也垂落了下来。

　　这样的反应实在让大元觉得莫名其妙，他可不认为屠神会突然对自己心软。

　　“怎么？难道你看似无所谓，其实精力已经衰竭了不成？”

　　尽管这是个大元都不认为有可能的猜测，但除此之外他实在想不到别的理由。

　　屠神幽幽没有回答，漠然的眸光没有丝毫变化。

　　就在这时，一条深紫色的身影突然毫无征兆的闪现在屠神幽幽身旁。

　　大元微微一怔，因为他是——人类文明领导者依郁。

　　依郁面带微笑的打量了大元两眼，转而对屠神幽幽道“你直接甩掉他自己走不就好了？”

　　“他冲我来的啊，甩掉了还会追进无双神族领地。你说别杀他，交给你就别再让他来烦我，不然射死他。”屠神幽幽丢下这句话，径自振翅飞走。

　　大元见状急忙就要射出黑火阻拦！

　　不料他的胳膊刚动，一颗白光的能量球已经先一步飞射过来，炸断了他的右臂！

　　本就虚弱不堪的他，遭受这一击，头脑一阵晕眩，勉强恢复清醒的时候，视线内的景物都变的有些模糊不清。

　　依郁却已经悬停在他面前。

　　屠神幽幽片刻间则已经去远。

　　“元顶尊可是这场战争中出人意料的变化。”依郁脸上的微笑大元看的很清楚。

　　他不以为然的轻蔑冷笑。“领导者亲自来收拾戴罪叛逃的罪人了？”

　　依郁的脸上仍然挂着微笑，对大元的态度视如不见，自顾自的道“虽然你是个让人意外的变化，但你的行为很让人动容。一直觉得对最在意的大弟子歉疚，于是选择在这时候拼死纠缠屠神幽幽为无双神族减轻巨大的压力，这可以理解。但这个理由不足以让你选择拼死的方式，在占据根本没有明确的眉目时你已经抱着必死之心，无疑你同时在求死。”

　　大元微微一怔，没想到自己的心思竟然全被看破……

　　依郁注视着大元，语气轻松的继续道“说说，很可能我有办法帮助你。”

　　大元难以置信的望着依郁，他实在不认为有任何人能够改变他的处境，于是，选择沉默。

　　“能成为让无双神一直敬重的师父也不是偶然。因为双卡姐妹残魂的影响在人类文明犯下罪责，这么多年来看似你已经接受了残魂，其实从没有真正屈服认命。做了那么真可谓用心良苦。大约莫西亚族打拼的一切原本是想成为无双神族的领地，只是没想到无双神族的发展迅猛的让人吃惊，以莫西亚族的领地对无双神族的庞大领土而言，已经不值一提。而你领导下的莫西亚族长久形成的认知也导致难以齐心加入无双神族，所以你调整了最初的打算，把莫西亚族作为成就长子和元小六、徐霸王功劳的赠礼。选择用现在的方式帮助恒毅，同时求一个别人不会知道的终结，作为对双卡姐妹残魂影响的最后反击。”

　　依郁轻松的一番言语，却全中大元的心思！

　　是，他就是这么想。

　　他从没有不恨双卡姐妹，却又从没有单方面的痛恨。

　　因为双卡姐妹的残魂成就了他，可也毁了它。

　　他的人生从不想当这些年这样的人，在人类文明时他从不是这样的人。他有心机，可以做狠毒的事情，但必然是有针对性的。

　　曾经在巅峰派力量大增的时候他险些放纵了自己，因为恒毅他回到正规，逐渐做回了最渴望做的人。

　　那后来在人类文明期间，他也一直做到了。

　　既没有丢掉爱情，也没有丢掉亲情，既当好了丈夫，又承担起了三元派掌门人的责任，还做到了以自己的力量为人类文明尽力所能及的责任。

　　那才是他认为最圆满的人生。

　　圆满的人生本该如此，而绝不是为了某样东西丢掉其它重要东西的残缺。

　　双卡姐妹是残缺的人，跟他的心愿背道而驰的残缺。

　　双卡姐妹以这种残缺为幸福，可他大元不是！

　　他的黑火力量越来越强，但他也沉入黑暗越来越深，早晚有一天他会变的更可怕，很冷酷，更不念情义。

　　他知道会那样。

　　“既然领导者都知道，就请给我元大一个终结，这样更好。阻挡屠神幽幽的极限也就这样了，我这个师父能为恒毅做的就这么多，死在领导者手上，只要领导者愿意保密，绝没有其它人知道。我希望就这样沉默的消失，恒毅和孩子们，还有我爱的女人都会以为是残魂造就的必然，他们会悲伤，却只会对命运的必然无奈的悼念。如果他们知道是我主动求死，很难接受。”

　　依郁笑了，大元是这么想。

　　大元无疑是个少见的人。

　　“如果跟双卡姐妹诀别的代价是跌入不超过法尊修为程度作为代价，你会做什么选择？”

　　大元的眼睛，顿时亮了起来……

　　他会做什么选择？

　　他连死的决心都下了，难道还怕失去修为？

　　何况如今的宇宙，走进无双神族复生花的人的修为已经可以越来越低，法尊未必就等不到，只要他有决心，也能直接以法尊修为走进去。

　　能比死还可怕吗？

　　“我愿意！”

　　依郁笑的很高兴。

　　放开了沉重，大元跟依郁在虚空中聊的越来越轻松。

　　大元知道了办法，而且还知道，如果这件事情恒毅知道，恒毅也能以这种代价替他解决问题。

　　这让大元错愕，却无从怀疑。

　　“领导者为我元大的事情离开对暗影族的大事，合适吗？”轻松下来的大元不由自主的想到大局，暗影族该灭亡，而且早该灭亡。

　　依郁微笑道“暗影族的战斗其实还没开始就已经结束。”他说着，眺望无双神族方向，微笑道“这里的战争也快结束了。”

　　大元沉默有倾，突然道“领导者是否打算坐收渔翁之利？”

　　依郁不禁失笑道“人类文明从没有打算以战争辛德文明的方式实现宇宙大一统。第一没有必要，第二那种大一统并不是句号。在辛德文明力量衰弱的时候的确可以战争，并且让他们自愿接受人类文明的领导。然而，人类文明的体制本身如果不具备真正的优越性，那么辛德文明一定会再战。辛德文明是没有仇恨的种族，因为也没有情义。他们追求的是更强大的进化发展，证明了更强就能够让他们自愿去效仿，追随。当初因此而追随梦幻空间，至今仍然是因为这个理由信奉梦幻空间。”

　　大元陷入了长久的沉默，依郁见状从储物道符里取出酒。“想这些不如喝酒，战争很快会结束……”

　　……

　　战争，很快会结束？

　　但厮杀明明还很激烈。

　　激烈，也惨烈，但惨烈却透着诡异。

　　……

　　无双神族内无数的族众都在把自己的真气通过神魂意志穴供给神魂子树。

　　一天又一天，从交战开始至今都没有停止。

　　有人精力衰竭的倒下了，却还要坐起来。

　　他们身边的志愿者们忙扶着他们在树屋休息。

　　疲惫不堪的人们却并不愿意。“我们都看得到，他们在竭尽全力的战斗，忍着无数次身体被炸烂，被斩开的痛苦，坚持不懈的为守护而战。我能为守护战争做的只是尽量供给自己的真气，我不想停下来，我还能多坚持一会。”

　　“战斗是为了守护，如果你一时没有拿捏好分寸而危险，他们守护的意义就少了一点。还有我们，大家都在一起承担守护的责任。”

　　那志愿者这才平静了下来，他本是种植志愿者，过去对战斗相关的事情从不关心，但神魂母树的力量让每一个如他那样贡献真气的人都看见战争中的情景后，他的想法变了。

　　他决定以后要同时成为修炼志愿者，即使只为了守护，他也已经对修炼产生了某种程度、足够促使他愿意花费时间去了解、去学习的兴趣。

　　他是应该好好休息，因为还有‘我们’，这是无双神族所有人的守护战争，无双神族的‘我们’也都在齐心协力。

　　……

　　厮杀在继续。

　　神王带领的众神王的突破之势被阻碍已久。

　　但他们还没有落入下风，他们仍然在一点点的推进。

　　只是更多辛德文明的战士却一直在不利的劣势之中。

　　因为，交战至今，无双神族死亡的人数非常少。

　　少到近乎不可能的程度。

　　仿佛每一个在厮杀的无双神族战士都是不死之身。

　　纵然被辛德文明战士奋勇拖离阵势，围攻的那些，几天几夜的围攻，仍然无法彻底杀死！

　　甚至连彩光变的黯淡的正常现象也没有发生……

　　辛德文明的战士不知道为什么。

　　但无双神族的战士知道。

　　因为——他们的背后，有无数的无双神族的同族在一起替他们承担创伤。

　　源源不断输送到神魂子树的真气力量，全都通过神魂意志穴道又化作他们的真气；那些族众们愿意耗损自己的精力，也都通过神魂意志穴道变成了他们的精力。

　　从这种意义上而言，他们的确是不死之身，只要他们依靠的无数族众不倒，他们就能够一直战斗下去！

　　但他们又不是真正的不死之身，所以他们仍然紧张的投入战斗，避免可以避免的受伤，彼此依靠，彼此配合，不能凭借‘不死之身’肆无忌惮的冲到敌人阵势里一直战斗。

　　因为他们不死之身的依靠是无数一起承担的同族，他们任何额外的受伤都是在为同族增加压力。

　　他们必须更认真的面对战斗，必须更谨慎的使用力量，更细心的发挥自己的能力。

　　而这些，却只让辛德文明的压力更大。

　　军事职员们不停的轮班忙碌着，针对不同区域的战斗情况，细化至面对不同战斗小队的配置组合，实时的通过历练珠给予交战中的无双神族战斗队伍最有针对性的战斗指引。

　　他们相信自己长久把时间，精力全部投入得到的能力。

　　至今为止的战斗情况也证明了这一点，他们集体的智慧切切实实变成了能够替代两大超级文明神脑指引战斗实况的能力。

　　战斗在继续。

　　……

　　花园精灵族在关注着战斗。

　　自然王也在关注。

　　神秘花园消息星的人全都在为此忙碌，反而类文明对暗影族势如破竹的战况没有成为关注的焦点。

　　花园精灵族已经丧失了实现宇宙大一统，成为宇宙主宰的资本。

　　这是个残忍的事实。

　　自然王很惭愧，因为这无疑是她的责任。

　　她很关注辛德文明跟无双神族的战争。

　　辛德文明是有可能胜利的，因为无双神族的修炼志趣者、也就是真正修炼了法术绝技的战斗单位其实不如辛德文明多。

　　对这场战争的最初判断，自然王更倾向于占据优势的是辛德文明，但必然是一场持久战，哪怕打上几百年、几千年都不稀奇。

　　可是一天天消息星公开的情况却让自然王发现她还是错了。

　　尽管错的不止她一个。

　　进入无双神族的消息星的人观察的情况虽然距离真实伤亡比例存在很大的差别，但却又足以说明情况。

　　理由很简单，无双神族的战士基本都打不死。

　　原本真正战斗单位的数量优势就这么一天天的变少，变少……

　　自然王看了消息星最新整理的情报，轻轻的长叹了口气。

　　这声叹息，大约只有她自己懂。

　　随后，自然王将圣王殿的圣王以及自然王神殿的长老都召集到了一起。

　　“本王的错误导致花园精灵族有今日的衰弱。然而——本王其实从没有伟大的荣光。”自然王没有理会众多长老和圣王们的反应，只是取出一些她个人备放的情景记录，那些都是当年圣王为花园精灵族做的事情。圣王不愿意说，但当时自然王就想，如果有一天她战死，而没有足够优秀的人继位者时，这些就是圣王能力的证明。

　　而今天，她虽然还活着，却决定取出来。

　　看过那些情景记录的长老们沉默，因为那些几乎囊括了自然王过去让人信服的丰功伟绩的七成，更关键的是——还有劝阻自然王不搀和神魂族星系神魂母树战争的意见。

　　而这，正是花园精灵族从鼎盛走入衰败的关键转折点。

　　“这就是圣王为我族贡献的一切。本王即使不愿意，也必须承认圣王所说不错。我族成就宇宙之主的志愿已经成为不可能。原本本王认为这是认输，是舍弃了我族长久的荣光。然而在今天，本王才幡然醒悟。我族追求的志愿最终的目的本是以此创造能让族众长久安定生存的基础，可这一点，无双神族已经向宇宙证明了。即日起，本王引咎自罚入圣王殿，并且提议自然王的位置最合适人选为圣王，在此期间由易之女王暂代。”

　　神殿的第二长老对圣王继位没有异议，在场的人都无法有异议，但他却对易之女王暂代有所疑问。“王为我族卸下重任，然而易之女王中了两大超级文明秘法的事情还没有水落石出……”

　　自然王不由笑道“到今天你还不明白——根本没有所谓的秘法，黑暗情报组织本是两大超级文明最有利的武器，这只是两大超级文明通过黑暗情报组织故意散播的、子虚乌有的东西，为的是混乱我族、不败战神族、神魂联盟而已。而我族也确实因此把族内一个个能力出众，经验丰富的神统帅、军团长全都软禁不用。”

　　刹时间，神殿里再没有了声音。

　　而自然王则离开了王座，飞出神殿，迳自直往圣王殿而去……

　　……

　　“草……到底还要打多久……”法神王冷漠在辛德文明战士中间，周围一大片全是精力衰竭，在休息恢复力量的战士。

　　他是累了，不是惯常性回避战争的那种。

　　是发自内心的打累了。

　　更长的连续战斗他都经历过不知道多少次了，当然不是因此而来。

　　战争不怕久，也不怕难，最怕的是无望。

　　无双神族的战士犹如全都杀不死，能杀死人的至今为止只有白云。

　　这样的战斗除了无感性度的人外，谁都会累……

　　交战的战场中，一头金发的拉希斯灵巧的避过几个好不容易冲进来的辛德文明顶尊的冲锋突击，在无双神族顶尊的救护下飞走，穿过人群让开的空间，停下来的时候，手里的长弓张开，一道巨大的金箭紧随飞射出去——

　　与之同时，塘朗的突然攻势迅猛，一对镰刀接连不断的挥砍斩向黑龙的双臂。

　　反震的力量让塘朗身上的穴道接连不断的爆射血箭，但他的刀势却竭尽全力的迅快凶猛，势如拼命。

　　直到金箭射中黑龙的身体。

　　塘朗这才松了口气的后退，在无双神族的顶尊和狂刀神的支援下大口喘息。

　　辛德文明的神王全是麻烦，还都是大麻烦。

　　而黑龙，别说累死他和狂刀神也无法杀死，就算累死更多人也无法杀死。

　　直到拉希斯的参战，终于控制了这个麻烦。

　　在拉希斯持续不断的神奇金箭力量下，固然杀不死黑龙，却成功的让黑龙完全发挥不出力量，犹如当初黑袍被这绝技射中的时候一样，接连不断的节奏让黑龙根本无法动弹。

　　一条身影呼的掠过狂刀神和塘朗身旁。

　　周围的无双神族战士们试图追击，却根本没能追上。

　　那是第二神王红魅。

　　恒毅跟她缠斗至今，她已经多次在真气较弱的时候撤走。

　　而恒毅却没有如过往的战斗那样突入敌阵追击到底。

　　第二神王红魅又一次退走。

　　恒毅仍然没有追击，历练珠中，突然响起一把声音。

　　“我们来了。”

　　恒毅的脸上露出了轻松的笑容。“你们加快了战争的结束。”

　　“理所当然，不是为你，对于我们同样是在为守护开放派理念而战。”

　　恒毅突然化作白光，独自闯入辛德文明的阵势之中。

　　无数拦截的剑光，法术绝技，却都无法阻挡。

　　不过片刻就追上了退入辛德文明阵势中的第二神王红魅，但恒毅没有停留，而是继续突击前进。

　　直到，停留在一群顶尊环绕保护的辛德神王面前。

　　“保护神王！”惊急赶到的红魅大惊的下令，双手鳞甲覆盖，就要出手的时候——

　　神王辛德突然道“住手。”

　　鳞甲覆盖的手掌，停在恒毅脑后。

　　保护神王辛德的辛德文明顶尊们一起后退，却仍然握着法器，冷静的留意着恒毅任何的细微动作。

　　与之同时，战神白云带着幻璃，突然飞闪而至，紧随其后赶到的是法神王冷漠。

　　恒毅掌按额头，致以神魂礼，旋即目光沉静的注视着辛德神王那双深红的眼眸，语气平和的开口道“胜负已分。我知道两大超级文明的神脑追求的从来是更高的进化发展。这场战争神魂族已经用事实证明了神魂母树更强大的力量，也让辛德文明看到无双神族战斗中的奇迹、而且是辛德文明无法创造的奇迹力量。这些已经足够，这场战斗对于辛德文明已经没有继续的意义。”

　　“胜负未定！”第二神王红魅仍然战意昂扬。

　　但在下一刻，却无言以对。

　　恒毅抬手，操纵的监察阵里映出清晰的情景。

　　那是无数涌动的黑雾冲入无双神族领地范围内，出现在辛德文明大军后方的情景，其中还有一息率领的无双神族神杀团以及无双神族众多军团在虚空中飞移的实况。

　　“暗影族？”法神王冷漠很吃惊，旋即道“草！你无双神族竟然跟暗影族勾结一起？这么搞人类文明就该出兵帮忙打你们啦！快叫人去通知人类文明啊！”

　　法神王冷漠冲周围的辛德文明战士叫嚷着，可是，他眼前突然多了条身影。

　　熟悉的不能再熟悉的身影。

　　依郁来了。

　　然后他一脚踢了过去！

　　可惜，没踢中。

　　依郁闪到恒毅和神王辛德之间，神情异常严肃的作礼。

　　“草！看你装正经就他吗的恶心！”法神王冷漠犹自气恼的骂咧着。

　　而监察阵里出现在辛德文明大军背后、密密麻麻的、看起来根本不像是暗影族的暗影族突然停止了前进。

　　“他们是暗影族，确实有感性度的、拥有神魂族力量的暗影族。在赤影神帝的带领下，他们成功建立了神魂族体制，建立了完善度很高的各种志愿者区域，他们——也是神魂族，并且是以开放派为理念的神魂族。”恒毅平静的诉说，却让听着的人除了惊讶，就只有震惊。

　　这些暗影族本来存在于哪里？

　　过去为什么谁都没有听说？谁都不知道他们的存在？

　　依郁这时才开口道“我可以证明这一点。”

　　“人类文明领导者有什么想法？”此时的神王辛德全然没有单独跟依郁在一起时候的温柔顺从，因为此刻的她是辛德文明的神王，此刻谈论的事情也是辛德文明的未来。

　　依郁神色认真的回应道“这场战争的胜负已分，人类文明方面相信辛德文明已经没有继续战斗的意义。同时我带来的是辛德文明神脑和人类文明神脑一致的判断结果，辛德文明没有胜利的可能，无双神族已经用事实证明——开放派理念及以此为基础构筑的神魂体制是两大超级文明改制发展的方向，战争已经结束。”

　　这是……辛德神脑的决定？

　　还是……跟人类文明神脑一致的结果？

　　周围的辛德文明战士，全都收齐了武器。

　　因为辛德神脑就是裁决者，既然这是神脑的决定，神王也不可能反对。

　　从辛德文明如梦幻空间领导人类文明时那样建造了主脑开始，其就是辛德文明内集监督、决断权力于一身的存在，相当于取代了原本神王的主要权力。

　　法神王冷漠十分高兴，轻松自在的坐了下来，根本不以失败为耻，反正又不是会当奴隶，不用打仗就等于没有会被打死的危险，就等于能够舒舒服服过轻松自在的日子。

　　打了几万年，到底还不是为了这样吗？

　　红魅盯着依郁追问道“神脑的决定是投降无双神族、还是停战？”

　　“神话传说现身辛德神星，确认神魂族同属于梦幻空间荣光。未来神魂族既是如我们两大超级文明一样不可分割的兄弟文明。”依郁说着，取出情景记录符……

　　这是，梦幻空间的指引？

　　几万年未曾现身的梦幻空间的真神的指引？

　　如果这是，那就是决定。

　　……

　　希亚宇宙区域。

　　不可能存在的星球上，紫衫挨着依郁坐在头在天空游动的鲸鱼背上。

　　他们面前，是依郁正在说话的情景。

　　“嘻嘻。依韵依韵，无双神族真的挡住了咧！恒毅创造的神魂意志力量真的足够开启神魂母树的守护力量了哩！”紫衫兴奋的手舞足蹈，可是一旁的依韵却反应冷淡。只是习惯了这一点的紫衫仍然自顾眉飞色舞的描绘着未来说“嗯嗯——等他们创造了人人都拥有神之心的时候就有力量开启连接其它宇宙的通道，然后就带着神魂意志给其它仍然处在混乱战争状态、毁灭重生轮回无数次的宇宙撒播真正创造未来的种子，无数的宇宙都会逐渐改变，走向人人拥有神之心的美好未来哩！”

　　依韵终于有了反应，他抬起了手，伴随紫光闪烁。

　　希亚宇宙区域不可能存在的星球消失了，连带他们一并，迁移到了梦幻空间……

　　……

　　走出忆往昔法阵的大元看着外面的光芒，不由自主的露出微笑。

　　双卡姐妹的残魂已经剥离，忆往昔法阵配合依郁给恒毅的秘法替他解脱了厄运。

　　看着外面等候的元小一和元小六，大元的目光中流露出一如当初在三元派时候的慈爱。

　　“父亲！”

　　大元扶起激动流泪的元小六和眼眶发红的元小六，微笑道“好了，你们两兄弟去忙自己的吧。咱们人类文明开始建立志愿者区域还有很多事情要做，你们两兄弟得好好帮助三元星系的人渡过最初的无所适从的时期。”

　　擦着泪的王非子忙道“师父放心，我会帮师弟们的忙。”

　　注视着这个一起走到今天的弟子，大元宽慰的点头。

　　“师父，师娘再有大约三十年就能走出复生花。”恒毅这些日子一直操纵忆往昔法阵，通过法阵陪大元聊了许多，这时候见面自然没有王非子他们的激动。大元的灵魂没有分离成功前不知道结束的日期，所以他也自然不提大师娘的事情让师父焦急。

　　大元听了后点头道“好，真好。师父也要加把劲，争取别让你师娘等太久。”

　　“父亲要进复生花？”元小一和元小六都有些吃惊，如今大元的修为只有法尊程度，走进去不知道多少年才能出来。

　　“当然，不然怎么将来老死的时候不又惹你们伤心一次？”

　　好像，是这个道理……

　　元小一不由笑了……

　　……

　　辛德神星。

　　辛德文明的改制远比人类文明麻烦，也更缓慢，因为要从开启感性度开始，必然采取有计划的逐步方式，通过对开启的人建立志趣者区域的变化情况确定实际可操作性。

　　这件事情第二神王红魅在主持。

　　依郁从人类文明过来前说会带一份特别的礼物给辛德。

　　“是什么呢？”神王辛德很期待，因为能够称得上是特别的礼物，她实在猜不到。

　　是一份情景记录符。

　　依郁催动后，面前的光幕里映出一片海浪阵阵的沙滩。

　　沙滩上面，悬空的有一座房屋。

　　房屋的后面的山上的树木有着缤纷的色彩，看起来尤其鲜亮。

　　沙滩上，几头老虎背上趴着毛茸茸的白兔。

　　屋里，一个美丽的女子挽着个明显比较沉默的男子飞了出来，当看清那女子的脸时，辛德不由自主的怔住——

　　而那对男女却犹如面对她那样，微笑着，呼喊着她的名字……

　　“辛德……”

　　“这是？”神王辛德感觉到身体里有一种没有过的情绪在涌动。

　　“梦幻空间的一角，神话传说给你的赠礼。”依郁犹如故意卖着关子，却又温柔的搂着她的腰，附耳柔声道“他叫陈佑，她叫陈青。”

　　霎时，神王辛德的眼眸里充盈着泪水……

　　因为她终于见到了自己的生父母……

　　很多年前辛德文明的神脑就通过历史信息推断出，当年陈佑和陈青离开后，在一颗已经毁灭的星球上居住了很长的时间，大约是在梦幻空间建立的两百年后才离开，那之后又过去不久，他们曾经居住的星球毁灭了。

　　从此再没有消息。

　　现在无疑揭晓了答案，他们去了梦幻空间，他们真的在那颗星球一直活着，活了惊人的时间长度，而且仍然活着。

　　“依郁，梦幻空间到底是什么样的呢？”神王辛德目不转睛的望着那里面对着她微笑着，呼唤着她名字的生父母，眸光里流露出希冀的光，那是很久没有过的了。

　　“神话传说说，那是拥有神之心的真神们所在的地方。什么都可以有，什么都可以存在。因为只要真神想，一切可以在顷刻间毁灭，也可以在顷刻间重生。”

　　“那，为什么梦幻空间不用他们的力量创造一个美好的宇宙未来呢？”

　　依郁笑了起来，捧着神王辛德的脸，深情的凝视着她的红眸，柔声道“如果生命一开始就走到死亡的结果，那就是一片空白。神之心犹如生命不可缺少的经历过程，那从来不是摘取就能够真正拥有的果实，只有自强不息的前进，才能够培育。只要想，就能够创造和毁灭一起的力量只能够存在拥有神之心的真神身上，所以只存在于梦幻空间。也只有这样，才是能够存在、而又不矛盾的真实。”

　　“……你知道，是不是因为你已经、或者说快有神之心了呢？”

　　“是快了。”

　　“那你为什么不去梦幻空间？”

　　“因为我相信爱情。”

　　……

　　自然王神殿。

　　恒毅飞入神殿，看见在王座上操纵者监察阵的圣王时，关切的问说“花园精灵族志愿者区域的情况怎么样了？”

　　那些环绕王座飞旋的一面面监察阵光幕，顷刻间全都消失不见。

　　“挺顺利的。”圣王飘离王座，飞落在恒毅面前。

　　“好像干扰了你忙正事。”恒毅颇有些自责。

　　“丢给圣王殿和神殿长老们了。”圣王牵着恒毅飞过神殿，飞进自然王殿，飞入她的寝室，取出一团发光的东西，双手抱着，举到恒毅眼前。“这是梦幻真神神话传说给我的，她说如果我们愿意，随时可以去梦幻空间。你想去吗？”

　　恒毅不假思索的摇头，牵着圣王飞出寝殿外，飞上天空，指了天地周围一圈，笑道“七月，梦幻空间是永远的自由。但我们正在为实现全宇宙的自由意志而做着，梦幻真神创造神魂族正是希望实现宇宙成为梦幻空间那样自由，每个人都能够拥有所愿意的、向往的自由满足的生存方式。还有什么必要去梦幻空间？这里——未来就是另一个梦幻空间。”

　　七月很高兴的笑着，把手里的那团光抱在胸口。“是呀步哥哥。难怪神话传说说——我们会去梦幻空间，但不会用上这个，全当祝福我们的礼物。原来是这样呢……”

　　……

　　梦幻空间，原本不是任何人进去了，就能够得到幸福和满足的地方。

　　根本不知道如何幸福的心，哪怕飞入天堂也只会觉得那是地狱。

　　浑沌纪元十四部曲《完》

　　……

　　上个月月底母亲手术，术后需要长期静养。

　　所以本来每天多更新点能够更早点结束的本书，终于还是到今天才划上句号。

　　至于新书，母亲静养需要三个月，也就是到六月底，所以大约最快也要七月底吧，慢点的话就是八月了。

　　十四本书串联的梦终于彻底划上了句号，历时……恰好十年。

　　很想谈谈自身对这十四本书串联的浑沌纪元的想法，但又实在难以短短篇幅叙述得尽。

　　想了想，到底还是书友们自己看到的、想到是什么，那就是什么。

　　倒不如不谈许多了。

　　对我而言，能够为混沌纪元系列最终一部划上句号，精神上已经得到了彻底的满足。

　　我这种性格也是非得划上这个句号才能罢休的，否则就会一直在我脑海中盘旋，指望重新自由的去写其它，纯属不可能。

　　书友们知道王那本书的，这里说了也就能理解了。

　　王当初是想写独立故事的，结果脑子里总不由自主的想这浑沌纪元全系列相关的故事，干脆又把王变成辛德文明中精灵族的起源星历史了……

　　要说这就是病？

　　得治？

　　那么现在已经治好了，因为浑沌纪元系列彻底终结，再也不用想了！

　　下本书会在什么样的自由思绪下纷飞呢？我自己都有些迫不及待的想快点开始了。

　　只是……肯定得在母亲术后静养满三个月之后了，得照顾母亲照顾孩子，一起来真够呛……这个月的滋味就不多说什么了，最大的愿望只有三个：

　　补觉！

　　补觉！

　　还是补觉！

　　最后，容我真心实意的说一句：谢谢书友们的支持，尤其是长久的支持。因为你们才能够完成混沌纪元系列的全部！

　　为此，下一本书俺必定精心准备，务求适合尽可能多的书友们的胃口！
