

书名：《最强管家》

作者：雨天要打伞

字数：1304887字


内容简介：

　　会武术、会医术、更会泡妞。身份神秘的少年，来到繁华的都市做大小姐的贴身管家，同时暗中调查一件隐藏多年的案件，其中，将会掀起怎么的腥风血雨和香艳狂潮！


第001章 看够了吗

　　“香烟啤酒矿泉水烤鱼片啊！”

　　“白酒饮料方便面火腿肠啊！”

　　横批——“腿收一下！”

　　长途列车上，推着车架的售货员有气无力地喊着百年不变的口号，让本身就百无聊赖的乘客们更是沉沉欲睡。

　　不过，他们的目光，却总时不时的盯着侧排的一道身影。

　　那是一个穿着合欢花色吊带裙衫的女人，淡红色的卷发尾随意地搭在裸露的香肩上，顺势往下，领口处一截雪白的酥胸毫无疑问让众多窥伺已久的牲口们拼命吞口水。

　　杨落红很郁闷，听说岐山山美水美人更美，盛产美男子。丧夫三年的她，好不容易下定决心出去旅游一次，来一场轰轰烈烈的艳遇之旅，彻底放开自己。

　　没想到到了目的地才知道，那只是个鸟不拉屎的穷旮旯，别说是美男子，连能够让她多停留一秒的男人都没有。

　　所以兴致而去，失望而归。

　　还有好几个小时的路程，列车前后无数双吞口水的眼睛，对于杨落红来说早已习以为常，除了淡淡的厌恶，就只剩下寂寞的抓狂。

　　她一只手撑着香腮，水汪汪的眸子忽然转移到了眼前一本高高举起，印着不怎么文明图片和文字的杂志上面。

　　准确的说，是一个从上车到现在还没来露脸，一直双手撑在桌子上举着杂志的人。

　　“看够了吗？”杨落红幽幽地问道。

　　对方明显愣了愣，半晌在挪开杂志封面，露出一张清秀干净的脸庞：“美女，你是在跟我说话吗？”

　　“你以为我会无聊到和空气谈天？”杨落红似笑非笑的撑着腮帮，妩媚的眸子一眨不眨地盯着对方，虽然长得不是很帅，但这张清秀的脸庞，却让人看着有种莫名的好感。

　　“额，不好意思，我没听清楚你说什么？”少年尴尬的搔了搔头发，再次问道。

　　“我问你在看什么？”

　　“看杂志。”少年一本正经的回答道。

　　“是么？”杨落红笑意更胜，直到她发现杂质的文字需要倒过来才能读的时候，才明白了些什么，“你倒着杂志也能看书？”

　　楚阳瞥了一眼手里的杂志，蓦地老脸一阵发红，擦，大意失荆州啊！

　　杂志拿倒了都没发现！

　　枉费闯荡江湖十余载，聪明一世糊涂一时，要是让老不死知道，还不得拖下他那只又丑又老的破鞋扔出来：“日你个仙人板板，偷窥都不讲技术的！”

　　没错，从上火车发现对面坐车一位风韵美女起，楚阳的视线就没从对方雪白的酥胸上挪开过。

　　原来以为借着杂志作掩护可以天衣无缝，没想到还是给发现了，哥的脸啊！

　　周围的乘客哪里不知道其中的意思，顿时哄堂大笑，又一个涩狼被揭发了。

　　楚阳索性丢掉杂志，光明正大地面对着美女，语重心长的叹了口气：“既然被你发现了，我也就没有必要掩饰了。美女，我一直在观察你，发现你有病。”

　　“哦？”杨落红柳眉一挑，“那你倒是说说，什么病？”

　　“印堂发黑，蹙眉不断，时常感觉胸闷气短，内心压抑，却找不到发泄的路径。”楚阳轻咳一声，“准确的来说，这是一种心理疾病引发的生理症状。”

　　本以为楚阳被揭发以后会狼狈而逃，没想到却脸不红心不跳的在给人看病，似乎说的煞有其事。

　　当下就有乘客道：“这小子真不害臊，被揭穿了还想忽悠人。”

　　“就是，真是世风日下，道德沦丧啊。”

　　“美女，你别听他胡说，他压根就什么也不懂。”

　　杨落红当做耳边风，完全没有理会，而是继续轻笑着看着楚阳：“那你有什么治疗的办法么？”

　　“有。”楚阳点点头，勾着手头道，“你过来。”

　　杨落红一听，顿时乐了，也不担心楚阳会占她便宜。挪了挪娇躯，将那团饱满的酥胸搁在桌子上，额头微微向前倾……

　　看着那对白皙的酥胸被桌子挤压成椭圆形，露出一条深深的沟壑，楚阳狠狠咽了口唾沫，轻声说道：“这里不方便，去洗手间，我帮你治疗。”

　　说话的时候，楚阳的嘴唇还触碰了一下美女精致的耳垂，配合着那股淡淡的体香，甚至销魂。

　　杨落红顿时白了一眼：“看不出来，你小子是个色胚子。”

　　“我是一名医师。”楚阳认真道。

　　“咯咯，好，你是医师。”看得楚阳的表情，杨落红媚眼如丝，“真的要去洗手间？”

　　“没错。”楚阳一本正经，毫不犹豫地点头道。

　　杨落红靠近了几分，就在快要和楚阳肌肤之亲的时候停了下来，她贝齿轻启，吐出三个字：“想得美。”

　　“靠，你耍我！”楚阳脸色一僵，清秀的脸庞顿时垮了下去。

　　惹得杨落红咯咯直笑：“你该不会是想找借口，趁机把姐姐给办了吧？”

　　“……”

　　“你小子，年纪不大，却一肚子坏水。”杨落红眸子一翻，“你要是能回答我一个问题，我就跟你去。”

　　“什么问题？”楚阳好奇的凑过去。

　　杨落红却坐直了身子，两团被挤压的馒头也重新恢复了圆润：“把手伸出来。”

　　楚阳很自然的伸出右手，长度就快要恰到好处的触碰到那一抹白皙的鸿沟，却被杨落红很是时机的抓住，然后用手指在上面圈圈叉叉化了几行东西，笑着问道：“你猜猜看，我在你手上写的什么？”

　　楚阳很遗憾的收回手，差一点，就差一点能触摸到那抹雪峰啊！

　　“152XXXXXXXX，这是你的手机号？”楚阳不假思索的回答道，“落红不是无情物，化作春泥更护花，原来你叫杨落红啊。”

　　杨落红性感的红唇顿时张成了O形，妩媚成熟的脸颊充满了惊讶：“你是怎么做到的？”

　　“就是凭感觉啊，这很简单吧，难道错了？”楚阳很无辜的反问道，貌似手心猜字真的很简单吧。

　　“没有。”杨落红迅速恢复神色，嗔怒道，“杨落红是你叫的么，要叫我红姐。”

　　“红姐。”楚阳脱口而出。

　　杨落红刚准备夸奖一句来着，对方就凑过去小声道：“我回答正确了，你是不是可以跟我去洗手间了？”

　　饶是杨落红作为过来人的美少妇，也禁不止脸蛋微红。孤男寡女，还是去洗手间这种敏感的地方，就算没什么也可能会发生什么。

　　还不得杨落红答应，楚阳就起身往外走，“我先去，在里面等你。”


第002章 洗手间的暧昧

　　杨落红当场石化，这小子，干这种事倒是老练得很。

　　杨落红咬咬红唇，反正自己这次来岐山旅游也是为了寻求艳遇，放开自己，对于已经人事的少妇来说，常年得不到男人的滋润，也是一种煎熬。

　　一路上都没看到过一个顺眼的，杨落红就算想放开也找不到对象。但这小子，倒是挺讨人欢心。

　　要是只是治病，倒也没什么，要这小子真的兽心大发，把自己给办了，杨落红也认了。

　　微微迟疑之后，便在众多牲口的嫉妒的眼神中，缓缓的离开了座椅。

　　周围的男性乘客一片哗然，各种嫉妒羡慕恨，议论纷纷。

　　“那小子到底和美女说了什么？居然一下子就上钩了。”

　　“鬼知道呢，也许人家对上眼了。”

　　“草，一颗水灵灵的大白菜就要被拱了。”

　　卫生间里，楚阳早就在里面等候，杨落红侧身进去，然后把门反锁。

　　本身就很小的空间，让两人的距离拉得很近，呼之欲出的酥胸近在咫尺，让楚阳恨不得伸手在上面揉搓两下。

　　“说吧，你有什么办法帮我治病？”杨落红捧着双臂，笑问道。

　　“只要和异性接触，让人身心得到发泄，红姐的症状就能消失。”楚阳一眨不眨地盯着杨落红，脱口而出。

　　杨落红脸色微变，妩媚的神情中带着绯红。

　　她没好气的白了楚阳一眼，嗔怒道：“就知道你小没安好心，和外面那群牲口一样，就是想要得到姐的身子。”

　　“红姐，在医师眼里，病人不分男女和界限，你的症状，的确只有这种办法才能治疗。”楚阳理所应当，用那胡扯却很有效的谎言说道。

　　杨落红眨眨眼，神情很快恢复了正常：“你就不嫌弃姐姐的身体被别人占用过？”

　　“我是治病，不是想要占有你的身体。”楚阳轻咽了口唾沫，继续假装道，“希望红姐不要混肴了。”

　　杨落红直勾勾的盯着楚阳，一眨不眨，仿佛要看穿这个少年一样。

　　楚阳心里也发毛，被一个女人盯着看好几分钟，是个人都要浑身不自然。

　　她该不会有什么特殊的本领，能看穿老子心里在想什么吧？

　　就在楚阳头疼之际，杨落红忽然咯咯大笑起来，花枝乱颤，胸前那抹伟岸的雪球直晃人眼：“你小子，就假正经吧，不过我喜欢。”

　　她深吸一口气，干脆利落的往洗手间的窗口一坐：“来吧，就当姐姐给猪给拱了。”

　　拱你大爷！

　　楚阳大骂不已，但是看到此时微闭着眸子，一副任君采撷的杨落红，他就躁动不已。

　　“你真的愿意让我治疗？”

　　“难道你不想了？”

　　带着挑逗的话语，又是如此迷人的娇躯，让楚阳再也忍不住，一个箭步冲上去，身手抱住那一抹柔嫩的腰肢。

　　杨落红娇躯狠狠一颤，面色绯红。

　　气得变得旖旎而又浓重，一触即发。

　　“砰砰砰！”就在楚阳要把蕾丝内内撕掉的刹那，门外忽然传来粗鲁的敲门声，“里面的人赶紧出来，车子到站要停下了，不能上厕所！”

　　旖旎暧昧的气氛，瞬间被打破。

　　楚阳被忽然打断，差点没缩回去，心里暗骂不已，恨不得冲出去把外面打扰好事的家伙给踹下火车去。

　　杨落红蓦地从迷离中清醒，倏然挣脱了楚阳的怀抱，娇喘中带着绯红以及一丝纠结。

　　楚阳心里在滴血，好好的一颗大白菜就没了。

　　“喂，里面的人听到没有，赶紧出来！”粗鲁的敲门声再次传来，“再不出来，我可就踹门了！”

　　“我，我先出去了。”略微急促的杨落红，整理了一下凌乱的裙衫之后，逃也般的离开了洗手间。

　　楚阳暗叹一口气，瞅了瞅裤裆的老二，哭笑不得。

　　他稍稍等了一会儿，打开门，直接无视众多牲口狼一般的嫉妒目光走回座位。

　　粗鲁的列车员狠狠地瞪着楚阳，嘴里低骂道：“好逼都让够给日了！”

　　虽然声音很小，却清晰地传到了楚阳的耳朵里，他眼角一瞥，冷哼道：“小爷今天高兴，懒得跟你计较。”

　　此时的杨落红，心里纠结不已，联想到刚才洗手间的旖旎，她就娇羞不已。

　　“该死的，怎么鬼迷心窍的被一个小子给勾住了，难道老娘真的饥不择食？”

　　“红姐。”这时候，楚阳一脸微笑的走了上来。

　　“额……”杨落红先是一愣，接着就瞪了他一眼，“这回满意了，把姐的便宜都给占了吧？你个小流氓！”

　　“姐，我也没想到……”楚阳还想说什么，杨落红就直接给打断了，“好了，别说了，不许你再提这件事。对了，我还不知道你名字呢。”

　　“楚阳。”

　　“名字不错，这次是要去哪？”

　　“郓城市。”

　　“什么？你也去郓城市？”杨落红微微吃惊，旋即笑道，“你该不会是这从没把姐姐给就地正法，想要跟着姐姐，找机会下手吧？”

　　楚阳哭笑不得，耸了耸肩道：“红姐，要是你不介意的话，我很乐意。”

　　杨落红这才反应过来，自己的住址和去向压根就没告诉楚阳，他根本就不可能知道。

　　“你去郓城市做什么？”杨落红继续问道。

　　“找工作。”楚阳问一句答一句。

　　“看你年纪轻轻，出来无依无靠的，要不姐给你介绍工作怎么样？”

　　“谢谢红姐，不过我还是想自己找。”

　　“……”

　　既然对方拒绝，杨落红也就不再继续，再说了，她也不是一定要和楚阳发生那种关系，万一回去以后被人知道了，还不得被姐妹们嘲笑，老牛吃嫩草。

　　两人你一句我一句的先聊着，完全把周围的嫉妒的眼红的牲口们给无视了，两三个小时的路程，很快就抵达目的地了。

　　杨落红和楚阳一起下车，走出了站台。

　　后面跟着一个西装革履的青年，追上来掐媚地笑道：“这位美女，你要去哪？我送你一程如何？”


第003章 被甩青年

　　“红姐。”这时候，一辆香槟宝马X3徐徐停在了旁边，里面穿着西装的老司机恭敬地喊道。

　　西装青年的脸一下子变成了酱紫色，还自以为是的要送人家，人家司机直接开宝马来了。

　　“你要去哪？姐送你吧。”杨落红把西装青年当做空气，笑着对楚阳道，“坐公交很挤，不方便。”

　　“没事，我还有点事情要办，就不麻烦红姐了。”楚阳摇摇头，拒绝道。

　　“真是个倔小子。”杨落红无奈，只能转身上车，招招手道，“要是以后有什么困难，就直接打姐的电话，姐一定帮忙。”

　　“好的。”楚阳投以一个微笑。

　　宝马一开走，西装青年就气急败坏道：“臭小子，敢和老子抢女人，你找死啊！”

　　“抱歉，你还没资格。”楚阳对于这种人向来不感冒，刚才在火车上，就是他搞的鬼，打断了和他和杨落红的好事。

　　如果不是因为身在都市，西装青年恐怕早就没有开口的余地了。

　　“草泥马，敢蔑视我，你知道不知道我是谁？”西装青年脸色一僵，气得脸色发红地骂道。

　　“告诉你，我爸是市局局长，在郓城市，老子分分钟整死你！”

　　“王八蛋，你有没有听我说话？！”

　　“你说什么？”楚阳抬起头，迷茫道，“我没听清楚！”

　　西装青年算是明白了，这小子分明就是装蒜！

　　正想再威胁几句，一辆宾利慕尚停在了跟前，穿着中山装的老者冲楚阳微微一笑：“楚少，让你久等了，路上堵车。”

　　“福伯。”楚阳不着痕迹地点点头，便坐上了副驾驶的位置。

　　西装青年一下子愣住了，身为官宦子弟，他哪能认不出豪车，宾利慕尚，起步价五百万的豪车啊！

　　先生搭讪美女杨落红被香槟宝马打脸，接着威胁土鳖似的楚阳被装逼，西装青年只感觉自己的脸上一阵青红交接。

　　宾利的车窗被打开，楚阳从里面探出脑袋，龇牙笑道：“这位大少，我觉得你回去以后，还是撒泡尿照照自己吧。”

　　“麻痹的，不管你是谁，老子一定不会放过你的！”西装青年愤愤地转身离开。

　　福伯往后视镜看了一眼，微微笑道：“那人好像有点身份，怎么，你又在人家面前装逼了？”

　　“福伯，你认为我会这么无聊吗？”楚阳翻了翻白眼，惬意的把双脚搭在前面，“这次过来让我做男保姆，到底谁出的馊主意？”

　　福伯手一抖，差点没把方向盘给送了，他嘴角抽搐道：“什么男保姆，是管家！”

　　“还不都一样。”楚阳撇撇嘴。

　　“这是你师父的意思。”福伯无奈地说道，“这次你犯的错误很严重，只能暂时隐藏身份，来郓城市做管家。其实这也很不错，雇主可是位很漂亮的千金小姐。”

　　“有多漂亮？”楚阳立即来了劲，凑过去问道。

　　“应该不弱于电影明星吧。”福伯摸着下巴，发现楚阳猥琐的表情，立即黑下脸道，“我警告你，千万别打什么歪主意，她可不是好惹的。”

　　“您开您的车，我也没说要干嘛。”楚阳故作不在意，心里却乐开了花，本以为这次来给人做管家，雇主不是老男人就是上了年纪的富婆，倒没想到是个千金小姐，闲着没事泡来玩玩也行。

　　不多会，车子缓缓驶入一座豪华的别墅。

　　守在门外的两名保安连忙打开铁门，让车子停进去。

　　里面宽敞安静，鸟语花香，有喷泉、泳池、花园，各种设备设施一应俱全，高端大气上档次。

　　“我先带你熟悉一下环境吧。”福伯从车上下来，笑道，“等吃过晚饭，和小姐认识一下，你再正式上任。”

　　不远处的停车场内，一群穿着职业装的男子聚在一起议论纷纷，他们的衣服上都佩戴者一块标志，上面写着“唐”字。

　　“听说最近要来一个新管家，不会就是刚才那小子吧？”一个贼眉鼠眼的青年说道。

　　“怎么可能，看他也才二十岁左右，当我们的管家，真是笑话。”另一个人接话道。

　　“森哥，你怎么看？”

　　“哼，我管他是谁。”被叫做森哥的男子冷哼一声，面带不善道，“老管家走了，上任的本该就是我，管他是新来的还是旮旯里冒出来的，跟我斗，门都没有！”

　　福伯带着楚阳四处转悠，把大致的地理情况都看了一遍，然后带着他走上别墅，正经过房间门口，楚阳忽然停了下来，轻咦的身手把门打开道：“里面有人。”

　　“不要！”福伯脸色剧变，开口喊道。

　　但是楚阳的速度太快，还没来得及阻止，楚阳就已经咔擦一声把门打开。

　　一股迎面扑鼻的清闲传来，伴随着一抹动人的娇躯，映入眼帘。

　　娇躯雪白，光泽如玉，正背对着门口将一件米黄色小内内从脚跟往上套。

　　发现有人进来，娇躯顿时停了下来，猛然转身。

　　一张精致迷人的容颜，从疑惑到惊讶，再到呆立。

　　双手提着的小内内，也是刺啦一声滑落下去。

　　“啊——给我滚出去！”半晌，终于反应过来的娇躯尖叫着抓起身边的化妆盒，狠狠扔了过去。

　　“哇哦。”楚阳轻呼一声，飞快的后退把门重新关好，化妆盒砰地一声砸在上面。

　　“福伯，这算是意外的惊喜么？”

　　福伯早已掩目靠在栏杆上，欲哭无泪道：“惊喜你妹啊，谁让你随便开房门的，忘了告诉你现在是小姐的沐浴时间……”

　　唐妙絮很愤怒，非常愤怒。

　　打死她也没有想到，在自己沐浴的时间，居然有人敢闯进来。

　　而且还是个陌生的，从来没见过的臭小子！

　　可恨，可气，可耻！

　　想到刚才自己一丝不挂的被看光了，唐妙絮就咬牙切齿，恨不得拿把刀出去砍人。

　　要知道，作为鼎泰集团的女总裁，唐家的千金大小姐，不要说是被看光，就连春光都没有漏过。

　　却没想到，被一个忽然闯进来的臭小子给一眼不少的全都看了，老天爷，今天是愚人节么？

　　唐妙絮深吸一口气，迅速把衣服穿好，然后咔擦一声把门打开，满脸阴沉道：“福伯，这是怎么回事？这个淫贼到底是谁？！”


第004章 我是管家

　　福伯正准备解释，楚阳却率先开口道：“唐妙絮，二十二岁，鼎天集团女总裁；喜欢看韩剧、动漫；爱做运动、滑雪跳伞游泳是长项；爱吃意大利牛排、水果和白开水，尤其是黄瓜；胸围88CM、腰围53CM、臀围90CM，还算不错……嗜好不详，性取向不详。”

　　楚阳把早就记好的资料噼里啪啦的说完，外加点评，这才微笑着伸出手道：“你好，我是新任管家，楚阳！”

　　唐妙絮和福伯当场石化。

　　这是要曝光隐私么？

　　唐妙絮感觉自己都快要疯了，先是身子被看个精光，接着又被曝光资料，就连三围都给说出来了，还有什么……性取向不详？

　　“你胡说八道什么？！”唐妙絮气得抓狂，指着楚阳问道，“福伯，你能告诉我他到底是谁吗？”

　　福伯这才回过神来，轻咳一声道：“小姐，他说得没错，他就是新来的管家。”

　　“什么？他就是新来的管家？！”唐妙絮的樱桃小嘴张的浑圆，让人忍不住上去亲一口，“这种人怎么能当我的管家，不行，让他立刻给我滚出去！”

　　“小姐……”

　　“什么都不要说了，没有商量的余地，我不答应！”唐妙絮态度坚决，不可动摇。

　　“资料再加一条，性格粗暴，没有风度。”楚阳不知道什么时候手里多出一本笔记本，刷刷刷的在上面写了几个字。

　　“你……”唐妙絮都快被气哭了，结结巴巴的说不出话来。

　　“汉语不过关，需要勤加练习。”楚阳又刷刷刷地写了一条。

　　唐妙絮脑子轰的一片乌黑，老天爷啊，这人到底是不是地球人，懂不懂规矩啊？

　　“性格粗暴，汉语不过关，你妹啊！”唐妙絮心里抓狂不已，最后愤愤地瞪了一眼楚阳，甩门进房间道，“福伯，你自己看着办吧。”

　　福伯一脸无奈和恼怒：“叫你别乱来，看你干的好事，我怎么收场？！”

　　“不是让我来当管家的么，了解雇主的详细资料是第一工作。”楚阳耸了耸肩膀，似乎完全没把唐妙絮的暴怒放在眼里，转身下楼道，“接下来该熟悉员工资料了。”

　　福伯拍着脑袋，仰天长叹道：“老子忒么就不该出这馊主意，让他来当什么管家！”

　　别墅花园内。

　　在福伯的召集下，别墅里的所有工作人员全部出来集会。

　　包括保安、后勤、膳房、保镖、司机，共计三十一人。

　　楚阳换下了一套职业装，正经未然的站在众人跟前，扬声道：“大家好，我是新来的管家楚阳，以后你们有什么事，直接向我报告就行。”

　　“靠，还真是这小子。”

　　“真是奇了怪了，福伯怎么会找这么个人来做我们的老大？”

　　“哼，他做老大？想得美！”森哥冷哼一句，满脸的不屑。

　　“你们都在干什么，没听到楚管家说话吗？还不鼓掌欢迎？！”福伯面色一冷，沉声道。

　　掌声寥寥无几。

　　除了后勤大妈和老司机以外，其他人都是低着头，眼神看其他方向。

　　尤其是森哥，晃着腿，仰着头，一副眼睛长大天上的样子。

　　这一切，楚阳都看在眼里，没有立即发作，而是继续保持微笑道：“我知道，我年纪轻轻就做你们的老大，你们心里肯定不服。不如这样吧，要是谁有意见，可以站出来，我们慢慢商量。”

　　趁机一会儿，森哥旁边一个戴着眼镜，又高又瘦的青年站了出来：“我叫刘背，我不服！”

　　“哦？哪里不服？”楚阳笑问道。

　　刘背傲然道：“虽然我不知道你为什么能过来做管家，但是我想问你，你了解别墅里的防护措施，包括电路、摄像头和电脑程序吗？”

　　“如果我没有看错的话，别墅外一共有八十一个摄像头，包括天上，地下水管，全方位360度无死角；电力设备分三个总闸，可以接通整栋别墅，一旦断电，还有自动应急供电箱；电脑软件采用最新科技Spieuh软件，可以随时随地和手机接通。”楚阳瞥了一眼，随后说道，“不过我这里有几点要提议，摄像头不是隐藏起来才完美，相反，明显的地方也要加装，起到威慑的作用，当然，还可以混几只假摄像头进去。”

　　楚阳一通话，把整栋别墅的情况都说的一清二楚，滴水不漏，让刘背根本就没有反驳的余地，一张瘦脸憋得通红，硬是说不出一个字。

　　“怎么？我说的不对？”楚阳反问道。

　　“没有，你说的很好，我服了。”刘背深吸一口气，退了回去。

　　“知道这些算什么，当管家不是会点技术就行，你的力气，够大吗？”又一个体格比较健壮的青年站了出来，“我叫芒壮，想要跟你比一比。”

　　“怎么比？”楚阳干脆利落道。

　　“就比做俯卧撑，你要是能比我多，我就服你。”芒壮说道。

　　“好。”楚阳右手负在背后，伸出左手道，“我用一只手跟你比，少一个都算输。”

　　“什么？一只手？”当下有人惊讶道。

　　“不是吧，这也太张狂了吧。”

　　“哼哼，他喜欢装逼，就让他装吧。”森哥阴沉一笑，“芒壮的臂力连我都比不上，这小子怎么可能超过，更何况还是一只手，就等着看笑话吧。”

　　芒壮眉头紧皱：“你真要一只手跟我比，到时候输了可别不承认。”

　　“不要浪费时间，开始吧。”楚阳率先趴在地上，还真就用一只手坐起俯卧撑来，“帮忙数数！”

　　“一，二，三……”

　　芒壮不甘示弱，也连忙跟着一起做。

　　一百个俯卧撑下去，芒壮脸不红心不跳，完全游刃有余。

　　再看看楚阳，居然也很淡定，跟没事人似的。

　　“哼，我看你能装到什么时候？”森哥冷哼道。

　　一拨人帮楚阳数数，刘背等人，则是帮芒壮数数。

　　“一百零一，一百零二……四百五十，四百五十一……”

　　随着众人的喊数，芒壮的脸色开始发红，健壮的体格开始颤抖，手臂上更是青筋暴露，速度变得越来越慢。

　　再看看楚阳，不要说是一只手，从头到尾，脸不红心不跳，尼玛速度还越来越快。

　　“超过他，超过他……”刘背等人在旁边一个劲地喊。

　　“楚哥，加油！”另一边的人的后勤和保安人员，都是忍不住为楚阳加油起来。

　　就好像两个人正在搏斗，周围的人不断的兴奋呐喊，场面颇为热闹。

　　终于，芒壮再也坚持不住，闷哼一声，两只手臂一软，趴在地上起不来了。

　　楚阳从地上站起来，拍了拍身上的灰尘，气定悠闲道：“不好意思，我比你多一点。”


第005章 专治不服

　　“我输了。”芒壮不得不服，吃力地站起来，退回队伍。

　　“有一点我要提醒你，作为保镖，随身不带枪，可不称职。”楚阳提醒道。

　　芒壮伸手一摸，后腰空空，才记起来今天把手枪忘在房间了，脸色一阵青红皂白，点头道：“我知道了，楚哥。”

　　眨眼间，两个挑衅者就被收拾的服服帖帖，没有半点怨言。

　　本来还有点头疼的福伯，似笑非笑的站在旁边，貌似自己的担心是多余的。

　　“废物，都是没用的东西！”还打算看好戏的森哥，低声咒骂道。

　　“你骂人家没用，你自己来？”楚阳眉头一挑，早就看出来他是整件事的主角，正准备把他揪出来。

　　“我来就我来。”森哥站出来，满脸不服道，“我叫王森，在别墅做了三年保镖，兼任副管家。”

　　“这么说，没有让你当上正管家，你很不舒服是吧？”楚阳轻笑道。

　　“你放屁！”似乎被踩着尾巴似的，王森爆了句粗口道，“能者居之，有能力的，我没话说，但是没能力的，我自然就不服气！”

　　“然后呢？”

　　“当管家最重要的就是保护好小姐的安全，俯卧撑并不能表现什么，最主要的，还是看他能不能打？”王森冷哼道。

　　“你要跟我打架？”

　　“没错。”王森脱掉了外套，捏着拳头道，“这个，才是硬道理。”

　　“没问题，一招之内，你必定趴下！”楚阳依旧是负手而立，只出一只左手。

　　这让其他人都是大吃一惊，虽然前面的表现出人意料，让人心服口服，可也没必要这么猖狂吧？

　　一招之内，还是一只手，把王森放倒？

　　要知道，王森不仅练习过散打，还是职业的地下拳手，一身功夫过硬，曾经获得市级亚军，否则也不可能在众人中出头，当上保镖的头头和副管家。

　　“你不要装逼，这不是过家家，我的拳头可不是吃素的。”王森恶狠狠道，让一只手，还扬言一招之内，等于是在侮辱他。

　　“少说多做，来吧。”楚阳站在原地，纹丝不动。

　　王森两手握拳，紧紧地盯着楚阳，气氛一下子变得紧张起来。

　　其他人也是好奇的凑过去，想要看看，楚阳是如何把王森撂倒，或者是太张狂的被王森收拾一顿。

　　别墅二楼，唐妙絮第一时间打通了电话，还不等对方开口，就满肚子牢骚道：“爸，你到底怎么回事啊？为什么安排这么个人来我们家当管家。他凭什么？他以前是做什么的？你是怎么找到他的？”

　　“妙絮，看样子楚阳已经到家里了。”电话里传来老男人略带沙哑和轻笑的声音。

　　“是啊，这家伙简直太过分了，没有一点职业素养，他要做我的管家，我不答应。”唐妙絮怒气冲冲道。

　　“妙絮啊，楚阳是个不错的小伙子，不管是任何方面，能力都很强，可能初次当管家，还没有适应过来吧。”电话里的老男人说道，“你就稍微容忍容忍，小事情就不要太计较了。”

　　“爸，你怎么还帮他说话啊。”唐妙絮争辩道，“何止是小事，他……他……”

　　“他怎么了？”

　　被看光光的事情，唐妙絮哪里说得出口，只能没好气道：“没什么，反正我就是不答应，我打电话就是告诉你，我马上就把他开除！”

　　“胡闹！楚阳能过去当你的管家，是我好不容易才请到的，怎么能说开除就开除？”电话里的老男人先是呵斥一声，随后叹气安慰道，“妙絮啊，以前什么事情我都可以依着你，但是唯独这一次不行，爸不在你身边，不能保护你，不希望你出任何事情。楚阳过去，不仅是当管家，还要贴身保护你，给你辅导工作，这些东西，等你慢慢了解就会发现，他的能力绝对比你强。好了，这件事就这样说定了，不许抗议，就这样……”

　　“爸，喂，喂喂……嘟嘟嘟嘟！”听到电话里的忙音，唐妙絮欲哭无泪，这是倒得什么八辈子霉啊，让这么个变态待在这里，还贴身保护外加辅导工作，这不是要命吗？

　　无奈，老子都下死命令了，唐妙絮再怎么不愿意也不敢把楚阳给辞了。

　　她拿着手机，气恼的靠在阳台上，正好看见了下面精彩的一幕。

　　只见保镖头子王森，低喝一声，猛然朝着楚阳扑过去。

　　楚阳站在原地，纹丝不动，就在对方的拳头即将砸在他身上的刹那，倏然一转。

　　飘逸而又快速的转身，以脚掌为中心，避过了王森的拳头。

　　与此同时，身躯微微弯曲，手臂拦腰一档，王森整个人顿时失去了重心，顺着他的肩膀摔出去了老远。

　　漂亮的过肩摔！

　　一招，而且只有一个动作，就轻而易举的把王森给撂倒在地，怕都爬不起来。

　　众人哗然一片，惊讶的同时，不住的夸赞。

　　“楚哥厉害啊！”

　　“这是我见过最漂亮的过肩摔！”

　　“……”

　　楚阳微微一笑，道：“你们，还有谁不服的？”

　　不管是刘背、芒壮和几个保镖部门的，还是保安、司机等等，都异口同声的鼓掌道：“欢迎楚哥指导工作！”

　　“我也很高兴能够和大家一起工作。”楚阳负手而立，颇有几分威严道，“今天我们之间的熟悉期就算过了，下次大家就是自己人，我会把你们培养成为最优秀的人才！”

　　话有点张狂，却没有一个人敢轻视，楚阳的各方面实力展现，就是事实！

　　“没看出来，这小子还有点本事，似乎看上去也不是很惹人烦。”恰好看到这一幕的唐妙絮，正撑着香腮暗自嘀咕。

　　哪知楚阳好像早就发现了，仰头龇牙笑道：“小姐，表演可满意？”

　　唐妙絮的精致的俏脸倏然变冷，撇撇嘴，给了个中指，然后离开了阳台。

　　惹得众人都是忍俊不禁，想笑不敢笑，拼命的耸着肩膀。

　　楚阳干咳一声，心想这位大小姐未免忒不给面子了吧？

　　“看来我们的小姐还是挺幽默一人。”福伯这时候走过来，打圆场道，“好了，楚管家以后就是你们的上司了，能够在他手下做事，是你们的荣幸，都各司其职去吧。”

　　“是，福伯，楚管家。”众人一致点头，纷纷四散。

　　被摔得浑身发疼的王森从地上爬起来，眼神怨毒的盯着楚阳，暗骂道：“混蛋，老子一定不会就此罢休的！”


第006章 抓狂的大小姐

　　雇主见过了，员工也收服了，楚阳找到了自己房间，就在唐妙絮的隔壁。

　　刚才把人家偷看了，楚阳也没好意思去打扰，免得吃力不讨好。

　　收拾完房间，差不多到了吃饭时间，楚阳就奔向了厨房。

　　厨房的客厅很宽敞，设备先进齐全，是别墅里的员工专门的食堂。

　　楚阳到的时候，他们都已经在吃饭了，却发现厨房啥都没有。

　　“这怎么回事？”楚阳奇怪的问道，“饭菜都没了？”

　　厨师胖哥是个四十多岁的老男人，他带着厨师帽，有些为难的擦着手道：“楚哥，这件事我不清楚，你还是去问森哥吧。”

　　楚阳眼神一寒，又是他在搞鬼。

　　“王森，吃的不错嘛。”走到客厅，楚阳一屁股坐下去，笑眯眯地说道。

　　“还凑合，楚管家怎么还不吃？”王森翘着二郎腿，吃得满嘴是油，看样子还挺享受。见楚阳坐在自己面前，他猛然一拍脑袋，为难道，“哎呀，真是不好意思，把楚管家的饭菜给忘了。我们这里有规矩，不允许浪费，所以每天的饭菜都是按照一人一份来做的。楚哥你刚来，我都忘了吩咐厨师多填一份。要不，您到外面吃份快餐去？”

　　楚阳双眼一眯，心里冷笑不已，这个王森，本事没有，装傻充愣倒是一流。

　　他豁然站了起来，本想给他点教训，但最终还是没动手。

　　王森吓了一大跳，以为楚阳要都揍他，浑身一抖道：“我告诉你，你要以为你现在是管家就可以随便打人，我才不怕你。”

　　“呵呵，森哥，刚才打过一顿，再打的话你都要废了。”楚阳忽然咧嘴，笑得很灿烂，他单手拍拍王森的肩膀，让他重新坐了下去，“这点小事，我怎么会放在心上了。其实我过来就是看看大家的伙膳怎么样，需不需要改进。看你们吃得这么想，我也就不打扰了，小姐还等我吃饭呢。”

　　“什么？小姐等你吃饭？”王森顿吃嗤笑道，“大家都知道，小姐金枝玉叶，向来都是一个人单独吃饭，你只不过是个管家，还说小姐等你吃饭，真是笑话。”

　　周围其他人都是一脸惊讶，却也没发表意见，毕竟对于楚阳，他们都心服口服，要不是碍于王森的威胁，他们也不想和楚阳作对。

　　“哦？是么？”楚阳轻笑一声，道，“不如我们来打个赌怎么样？”

　　“什么赌？”王森说道。

　　“要是我能和小姐一起吃饭，你就赏自己一百个耳光，外加喊自己一百句龟孙子。”楚阳笑得人畜无害，完全看不出一点动机，“要是我输了，同样照做，你看怎么样？”

　　“哼，这种事情容易的很，只要你端着饭碗往小姐身边一站，就能说是和小姐一起吃饭，到时候你就算耍赖我也没办法，我可不会上当。”王森放下筷子，眼睛一转道，“除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你能把小姐的那份饭菜拿来吃，否则就算你输。”王森阴险地笑道。

　　“没问题，等着吧。”楚阳一点头，就离开了食堂。

　　让王森半天没反应过来，想都没想就答应了？

　　“妈的，我看你这次能耍什么手段，小姐的饭菜岂能让你吃？”王森冷哼一声，跟了出去，要亲眼目睹，免得楚阳随便弄一份饭菜来糊弄他。

　　“哥几个，一起过去看看。”刘背神秘兮兮的招着手，带着大伙儿出去看热闹。

　　后花园里，大理石的桌子上，按照往常一样，她喜欢一个人静静地在这里吃完饭。

　　筷子还没拿稳，背后就是传来一道声音：“小姐，慢着！”

　　“是你？！”见到来人，唐妙絮额头冒黑线，又是他，“你又要干嘛？”

　　“小姐，我是来保护你的。”楚阳煞有其事的走过去，坐在了唐妙絮的面前。

　　唐妙絮翻着白眼，脑袋一片：“楚管家，麻烦你有点脑子行不行，这里是我自己家，我需要你保护什么？”

　　“小姐，这你就不懂了，作为鼎天集团的女总裁，你的身份举足轻重，想要对你不利的人更是多如牛毛，即使是自己家，也可能因为一时大意，中了奸人的计谋。”

　　唐妙絮一听，身子往后微微倾倒，满脸的警惕。

　　“额，小姐，你这是做什么？”

　　“你不会又是在趁机打什么鬼主意，占我便宜吧？”

　　“小姐，刚才我看见你……”

　　“给我闭嘴，以后不许再我面前提这件事！”唐妙絮就跟踩着尾巴似的，怒瞪着楚阳道，“有屁就放，少在这装神弄鬼。”

　　“好吧，小姐，其实我过来是要帮你试饭菜的。”楚阳指了指桌子上的一份美味菜肴道。

　　“这是我的饭菜，凭什么给你试啊？”唐妙絮伸出手，护在胸前，她怀疑这家伙很可能趁其不备抢过去。

　　“小姐，这是我的工作之一，我既然作为你的管家，就应该尽到我的职责，处处维护小姐的安全。”楚阳一本正经道，“这饭菜没有试过，小姐就不能轻易食用，否则要是里面被下了毒，岂不是后果严重。”

　　“你少在这危言耸听，胖哥的饭菜我都吃了一年多了，安全得很。”唐妙絮争辩道。

　　“做饭的人，不一定是下毒的人，不怕一万，就怕万一，请小姐珍惜生命。”楚阳苦口婆心道，“以后这都是我的必须功课，希望小姐能够配合。”

　　被楚阳说的煞有其事，加上唐妙絮知道集团的仇家不少，心里出现了动摇。

　　“如果你试吃了，我还怎么吃啊？”

　　“没关系，我用我的筷子，试一口就行。”楚阳不知道从哪里摸出了一双筷子，说道。

　　“好吧，不过我警告你，只需吃一口，要是里面沾到了你的口水，我一定饶不了你！”唐妙絮警告道。

　　“没问题。”话刚一落音，楚阳就把唐妙絮胸前的饭菜端到了跟前，夹了一块大肉块放进了嘴里。

　　唐妙絮愣了愣，这架势，跟抢东西似的，怎么感觉怪怪的，好像被忽悠了。

　　直到楚阳吃了一口，又一口，再一口，唐妙絮才恍然大悟，果然没安好心！

　　发现自己被骗了，唐妙絮气得胸脯起伏，勉强挤出一个笑容问道：“怎么样？是不是很好吃？”


第007章 又输了

　　“渍渍，好吃，味道真不错。”楚阳一边嚼着饭菜，一边称赞道。

　　“可这是我的！”唐妙絮瞪着楚阳道，“说好了吃一口，你这都第几口了？！”

　　“额……不好意思，太好吃，一时给忘了。”楚阳抬起头，把饭菜往前一推，“还有一半，你要不要？”

　　“要你个大头鬼！”唐妙絮咬牙切齿，拳头捏得嘎嘎响，一副就要把楚阳给撕了的架势，气呼呼的转身离开了花园。

　　楚阳打了个饱嗝，眼神瞟了一眼不远处：“都看够了吧，我也吃饱了，出来吧。”

　　王森表情僵硬，脸色苍白，他专程跑过来，就是为了防止楚阳耍赖。

　　没想到他真的把小姐的饭菜给吃了个精光。

　　这个赌，又输了啊！

　　“接下来该怎么做，你自己看着办吧。”楚阳轻笑一声，“刘背芒壮，你们看着他，要是敢少一个，你们跟着一起受罚！”

　　“算你狠！”王森咬牙切齿，啪的一声就给了自己一耳光，同时嘴里还喊道，“我是龟孙子，我是龟孙子……”

　　夜幕降临，繁星点点，豪华别墅内灯光隐约，静谧安沉。

　　大厅内，三个人坐在餐桌上，气氛严肃。

　　福伯轻咳一声，打断了唐妙絮斗鸡眼一眼瞪着楚阳的状态，轻声道：“过完今晚，我就要离开这里，去老爷身边，所以事情，都交给楚管家管理了。下面是我拟定的一份协议，你们自己看吧。”

　　说着，福伯将两份早就打印好的文件，分别递给了两人：“这是老爷的意思，必须照做，当然了，有意见可以提，只要不违背原则，还是可以稍改的。”

　　唐妙絮收回眸子，在协议上扫了一遍，立马提出反抗道：“第一条我不答应，让他住我隔壁，岂不是引狼入室？！”

　　“抗议无效。”福伯毫不犹豫的打断，“小姐，为了你的安全，楚管家必须住你隔壁。”

　　“嘿嘿，难不成还要跟你同房才满意？”楚阳摸着下巴调侃，眼神同样在看协议文件，忽然脸色大变，“什么？让我做她的男秘书，兼职司机，配合工作，还要寸步不离？！这什么狗屁规定，凭啥让我吊死在一棵树上？我抗议！”

　　唐妙絮本来就对楚阳意见很深，让他住在隔壁已经让她很受气了，现在还来一个贴身男秘的职位，要知道，她在公司，从来没有如此贴近的男同事啊。

　　这家伙得了便宜还装傻，什么叫吊死一棵树上，好像吃了对大亏似的，难道本小姐倾国倾城的容貌，还不够让你满足的？

　　正想提出反抗，福伯却是轻咳一声，道：“抗议无效，这也是原则问题。”

　　“不是吧，这样搞，岂不是让我一点自由空间都没有。”楚阳愤愤不平道。

　　“哼，能够为本小姐效劳，是你的荣欣。”唐妙絮撇撇嘴，漂亮的眸子忽然一转，如果这家伙做了自己的秘书，也就是自己的下属，上司吩咐下属做事，那是理所应当，不能违抗，这样一来，岂不是有大把的机会整死他。

　　哈哈，本小姐真是太聪明啦！

　　想到这里，唐妙絮立即改变了主意，道：“这条规定我同意，正好我身边却个跑腿的，没事可以给我端茶送水之类的。”

　　楚阳脸色一僵，唐妙絮分明就是存心的，但是又不能反抗，只能狠狠地吐出三个字：“算你狠。”

　　“彼此彼此。”唐妙絮就和打了一场小小的胜仗一样，别提有多嘚瑟。

　　“还有没有意见要提？”福伯继续问道。

　　“我看这样吧，协议上的条件我都答应，不过我要另外提出三个条件。”唐妙絮掰出了三根手指头，“第一，没有我的答应，不能随便侵犯我的隐私；第二，在公司只能说是我暂时招来的秘书，不能说是我的管家，和我住一起；第三，不能在我公司捏花惹草。怎么样，这三个要求不算过分吧？”

　　“没有违背原则，可以答应。”福伯点点头，“楚管家，你怎么看？”

　　“没人权啊这是，凭啥不能在你公司谈恋爱，现在讲究交涉自由。”楚阳当即不答应道。

　　“哼，在我的公司，你就得听我的，要是你随便和我的员工谈恋爱，就是败坏我和我公司的名声，后果你承担得起么？”唐妙絮振振有词道。

　　“好，我答应你。”楚阳一咬牙，接着道，“但是我也有三个条件。第一，我有我的自由空间，在确保小姐没有安全隐患的情况下，可以随时离开；第二，在公司我是你的下属，但在这里我是你的管家，凡是必须听我的；第三，我睡觉有个人喜欢，没有我的允许，不许乱闯我房间偷窥我隐私。”

　　“恶心！”唐妙絮捂着胸口做呕吐状，“你就是求我，我都不进你房间！”

　　“好了，你们每人三个条件，只要双方答应，我就没意见。”福伯打断道，“现在没有其他要求了吧？”

　　“没有！”楚阳和唐妙絮一口同声道。

　　“进展不错，挺有默契的。”福伯站起来，笑眯眯跟老狐狸似的眼睛在两人之间徘徊了一下，“祝你们同居……不对，是合作愉快。”

　　唐妙絮满脸黑线，冲着楚阳翻了个大白眼，转身就上楼进房间去了。

　　楚阳紧随其后。

　　“喂，你跟着我干嘛，告诉你，别想打什么歪主意。”唐妙絮警惕道。

　　“你又没脱衣服，有啥歪主意打的。”楚阳阴阳怪调道，“不跟你废话了，我进屋睡觉。”

　　唐妙絮拳头拽的嘎嘎响，美丽的眸子杀气腾腾，贝齿紧咬道：“让你得意，等着吧，看本小姐怎么整死你！”

　　房间装修的很不错，配备也很齐全，楚阳爽快的洗了个澡，躺床上就要睡觉，门外却忽然传来敲门声。

　　一道娇俏的影子闪了进来，正是唐妙絮。

　　她穿着一套米黄色的蕾丝边睡衣，薄薄的，丝绸般滑腻，高挺的胸脯上，绣着一朵绽放的花蕾，若隐若现，能够看到里面羊脂如膏的肌肤，甚至是微微凸起来的两粒葡萄，里面一定没有穿内衣。

　　湿漉漉的卷发，披在香肩，水滴还顺着发尾从一条若隐若现的鸿沟间低落下去。

　　配合着一张精致的无关和完美无瑕的脸庞，简直就是美人出浴，香艳无比。


第008章 让你看回来吧

　　“大半夜的，来我房间做什么？”楚阳躺在床头，似笑非笑道，“该不会是寂寞空虚，想要和我同床共枕，让我好好安慰你吧？”

　　唐妙絮刚想发怒，但想到自己的目的，就忍了下来。

　　她深吸一口气，摆出一个迷人的微笑，双手别在背后朝前走去：“没有，我就是来看看楚管家的被子够不够盖。”

　　“你会这么好？”楚阳下意识的紧了紧被子，“不会有阴谋吧？”

　　“嘿嘿，被你猜对了。”唐妙絮已经走到楚阳跟前，阴测测的一笑，别在背后的双手忽然伸了出来。

　　咔擦！

　　一把锋利的剪刀，抵在楚阳的裆部，只要稍微向下，小楚阳就危险了。

　　“小姐，有话好好说，这玩意儿可不是开玩笑的。”楚阳哪知道唐妙絮带了剪刀，吓了一大跳。

　　“哼哼，本小姐可不跟你开玩笑。”偷袭成功，唐妙絮得意道，“我问你一个问题，你老实回答我。”

　　“什么问题？”

　　唐妙絮面色一红，微微犹豫道：“你今天在我房间都看到什么了？”

　　“什么都没看到。”楚阳张口就道。

　　“真的？”唐妙絮的剪刀咔擦一声，再次逼近。

　　“好吧，也不是什么都没看到。”此时唐妙絮靠的很近，娇躯微微前倾，泛滥着淡淡的清新和体香，令人迷醉。他狠狠咽了口唾沫，接着道，“其实，我就看到了一条缝……”

　　唐妙絮先是一愣，马上就明白了缝隙是什么意思，登时俏脸刷的一片通红，举着剪刀张牙舞爪道：“变态流氓，我要阉了你！”

　　“喂，喂喂，你可别乱来！”楚阳趁机翻滚，卷着被单溜下了床头，站在另一边道，“都说了不是故意的。”

　　“不是故意的还看这么仔细！”唐妙絮眼神都快要杀人道。

　　“谁让你屁股挺这么高……”

　　“你说什么？”

　　“没，我说我眼睛散光，对于瞬间看到的东西不是很清楚。”楚阳随口胡诌道，“所以我也不知道那抹缝隙是啥？”

　　唐妙絮的脸都快红到耳根子了，一抹缝隙，有哪个白痴会不知道缝隙是什么？骗三岁小孩吧。

　　“你少在这装蒜，给我过来，不然本小姐就对你不客气了！”唐妙絮作势就要操着剪刀冲过去。

　　“等等！”楚阳慌忙喊道，“这样好吧，我看了你的身子，你看回来，我们就算扯平了，好不好？”

　　“什么？”唐妙絮都快气疯了，这人到底是脑子抽了还是自恋狂，鬼才看他的身子！

　　楚阳二话不说，哗啦一声，包裹在身上的被单脱落下去。

　　唐妙絮哪里知道楚阳说到做到，水汪汪的眸子瞪着眼前的风景，半天说不出话来。

　　“怎么样，扯平了吧。”楚阳摊手问道。

　　“啊——变态！”半晌，唐妙絮才幡然醒悟，俏脸通红无比，尖叫着丢掉剪刀，飞也似的逃出了房间。

　　“有那么夸张么？”楚阳低头看了看，自恋地笑道，“貌似挺大的。”

　　……

　　清晨的阳光挥洒下来，透过窗户，照在床头。

　　楚阳准时醒来，干练的翻身起床，身体做出几个弧度诡异的动作，轻吐一口气道：“看来伤势好的差不多了。”

　　于是洗漱穿衣，飞快地走到楼下等候，秘书是门职业，也是门高深的职业。

　　第一天上任，可不能让人挑出毛病。

　　唐妙絮不多会就出来了，她的头发高高盘起，没有一丝凌乱，穿着一套黑紫色的职业OL，里面白色的衬衫只留了一粒扣子，饶是如此，依旧可以隐约看到饱满的弧度，下身的短裙，包裹着浑圆的臀部，露出精致修长的小腿，没有任何装饰的玉足上，穿着一双镂空型的高跟鞋。

　　气质十足，动感十足，不愧是公司的女总裁。

　　看到楚阳，她先是一愣，但很快就恢复了冰冷的表情，把手里的提包递了过去。

　　“干嘛？”

　　“废话，提包。”

　　“秘书还负责这个？”楚阳郁闷的接了过去，“上车吧。”

　　唐妙絮轻哼着站在原地不动。

　　楚阳立马会意，打开后车门，挤出一个灿烂的笑容道：“小姐，请。”

　　“算你识相。”唐妙絮弯腰钻进车厢，黑色职业裙包裹下的臀部绷得浑圆无比，饱满挺巧，让楚阳又想起了那一抹缝隙。

　　奥迪Q7缓缓驶出别墅，朝着鼎天集团出发。

　　唐妙絮拿出一个化妆盒，不断的摸着眼圈，煞是不满。

　　“小姐，昨晚没睡好？”透过后视镜，楚阳笑呵呵道。

　　“开你的车，少废话！”唐妙絮翻了个白眼，心里恨得咬牙切齿，要不是昨晚你一丝不挂，本小姐用得着抓狂到天亮么？

　　想到这里，唐妙絮的脑子里不由得再次浮现纠结了她一晚上的画面，一根又红又粗的玩意儿，昂首挺胸，让她的俏脸摸过一丝绯红。

　　鼎天集团，一栋三十多层的高建筑商业楼，几乎成为了郓城市的标志性。

　　里面员工上万，职业多化，聚集了五湖四海的高端人才。

　　一群穿着职业装的男男女女，正围聚在一起窃窃私语，八卦不断。

　　“你们听说吗，唐总裁聘了一个男秘书，据说还是二十四小时贴身的。”

　　“太阳打西边出来了，以唐总裁的身份和眼光，公司那么多帅哥人才都没法靠近，怎么会忽然找男秘书？”

　　“谁知道呢，你们说会不会是唐总裁的隐形男友啊？”

　　“别胡说，要是被唐总裁听见非饶不了你。”

　　“天呐，我的女神啊！”

　　商业楼的入口，奥迪Q7缓缓驶入停车场，楚阳很识相跑下去给唐妙絮开门。

　　唐妙絮脸色端正，隐约中带着一股威慑，这是长期在职场上锻炼出来的气势。

　　停车场的保安人员立即走上去打招呼，唐妙絮微微一点头，便朝着电梯走去。

　　期间有不少的员工陆续搭在同一趟电梯，看到唐妙絮身边的楚阳，都是脸色古怪，时不时的瞟几眼。

　　唐妙絮后悔了，后悔没和楚阳分开，单独去办公室。

　　感受到周围员工们诧异和猜测以及略带暧昧的目光，她心里状况，一直以来，唐妙絮在公司的形象都是生人勿进，不要说是男人，就算女人都没几个亲近的。

　　现在她身边多了个男秘书，还是贴身的，一定早就疯传了整个公司。


第009章 贴身男秘

　　偏偏楚阳还一点觉悟都没有，靠的近也就算了，居然还不住的朝着周围的员工们点头递名片：“你好，我是楚阳，唐总裁新任的贴身秘书，以后大家都是同事，有什么事情可以找我，希望多多关照……”

　　员工们都是点头微笑，接过名片，看向唐妙絮的眼神更加暧昧。

　　唐妙絮心里在滴血，本小姐大好的名声，都给你毁了。

　　强忍着冲上去一把拉住楚阳的冲动，唐妙絮默念淡定淡定，期望电梯速度快点，让她把这厮赶紧带到办公室里修理一顿吧。

　　“不好啦，唐总裁上来了，快散！”第二十层办公楼，不知道是谁大喊一声，围在一起八卦的员工们立即作鸟兽散。

　　电梯门哐当一声打开，唐妙絮终于松了口气，总算到办公楼了。

　　但是让她更加想找个地缝转进去的是，她一出现，全楼几百号员工的目光齐刷刷的注视过来。

　　几百双眼睛的杀伤力可想而知，这不是开会，也不是演讲，而是火辣辣的八卦，就算是一向行事沉稳的女总裁，此时都快要受不了了。

　　“不好！”唐妙絮刚想起什么，去发现已经晚了，楚阳举手大方，朝着几百双眼睛微微笑着大声自我介绍道，“大家好，我是……”

　　“你给我过来！”强忍着一脚踹过去的冲动，唐妙絮满脸怒容的踱着高跟鞋走进了总裁办公室。

　　“不好意思，失陪一下，待会我们慢慢聊哈。”楚阳朝着众人招招手，淡定的进了办公室，顺手把门哐当一声关进。

　　众多员工一片哗然，再次聚到一起燃起熊熊八卦。

　　“原来这就是唐总裁的男秘书啊，貌似也不是很帅哈。”

　　“帅能当饭吃啊，人家长的也不赖，而且举手风雅，是个不错的男人哦。”

　　“你们看唐总裁刚才的表情，恼怒中带着娇羞，肯定被我猜对了，男秘书就是唐总裁的地下男友。”

　　“天呐，我的女神啊！”

　　总裁办公室里，唐妙絮把手提包往办公桌上狠狠一甩，捧着双臂跺来跺去，浑身的气都不知道该怎么发出来？

　　“小姐……”

　　“闭嘴，是唐总！”唐妙絮娇喝着瞪道。

　　“好吧，唐总，您这是发的哪门子火？”楚阳笑眯眯地问道。

　　“你还有脸说，瞧瞧你刚才都干了些什么？”唐妙絮指着楚阳骂道，“男秘书，还贴身的，你是巴不得全天下人都知道是吧？全公司这么多人，你是不是都要一个个全部通告，你让别人怎么想我，我堂堂一个公司的总裁，居然找个男秘书来伺候，这还不得让人笑掉大牙？！”

　　“男老板找女秘书，女老板找男秘书，这很正常好不？再说了，以后我们俩一起进进出出，和公司的员工抬头不见低头见，迟早有一天要认识，提早一点知道也没什么关系吧。”楚阳满口是道理，“唐总，作为你的秘书，我不得不提醒你，在公共场合，要注意形象，形象很重要啊。”

　　“名声都让你毁了，还形象个屁啊！”唐妙絮爆了句粗口，但很快就是一愣，不对啊，本小姐向来行事沉稳，不管是掀起惊涛骇浪，在员工面前都是保持着不露声色，波澜不惊的形象，现在却为了一个楚阳，搞得跟怨妇似的撒气，一点总裁风范都没有。

　　莫生气，莫生气，气出病来没人替。

　　唐妙絮深吸几口气，踱步走到办公桌前坐下：“本小姐不跟你计较，以后跟我出去，最好逼近嘴巴……还有，谁跟你是我们，好像说的多亲密一样。愣着干嘛，给我泡杯咖啡过来！”

　　“是，唐总裁。”楚阳撇撇嘴，很快就泡好了一杯蓝山咖啡，送到唐妙絮身边，她正在看文件，头也没抬，伸手就接，没想到却握住了楚阳的双手。

　　“唐总裁，用不着这么亲昵吧，我会受不了的。”楚阳嘿嘿一笑，感觉到那只滑腻的小手，如玉如水，心里直呼爽快。

　　唐妙絮闪电般的收回去，狠狠瞪了一眼道：“流氓！离我远点！”

　　“再远我还不得待在办公室。”楚阳也不再继续调戏，把咖啡放下道，“我还要做什么不？”

　　唐妙絮抬起头，狠狠道：“不用，谢谢！”

　　“好吧，那我就歇着了。”楚阳转身走到旁边的沙发边，一本正经道，“对了，你应该喊我楚秘书。”

　　唐妙絮先是一愣，嘴角忍不住掀起了一丝弧度：“还楚秘书呢，楚王八还差不多，小样……”

　　这一丝笑意，被楚阳看到，唐妙絮慌忙收了回了，报以一个白眼。

　　不知不觉，批改文件差不多一个钟头了。

　　终于把任务做完了，唐妙絮惬意的伸了个懒腰，忽然发现眼角的余光里，楚阳正躺在沙发上，翘着二郎腿，手里还拿着一本色情杂质，看的津津有味。

　　“在我的地盘，居然敢看这种XX的东西，岂有此理！”唐妙絮气呼呼的走到楚阳跟前，严厉喝道，“楚秘书！”

　　“啊？干啥？”楚阳手一抖，杂质顺势跌落下去。

　　“有任务交给你。”唐妙絮本想批评他一顿，但想到这厮脸皮厚，嘴巴又不老实，肯定争不过他。于是眸子一转，没好气道，“设计部蓝总监忙不过来，没时间交文件给我，你去帮我拿过来吧。”

　　“蓝总监，在哪？”楚阳张口问道。

　　“你是秘书，这种事情当然是问你自己。赶紧去，限你十分钟之内回来！”

　　“去就去呗，凶什么凶。”楚阳撇撇嘴，穿好鞋就出了办公室。

　　“哼哼，跟我斗，我玩死你。”唐妙絮板着的小脸，终于露出一丝得意的微笑，“蓝总监可不是好惹的，待会一定让你好看。”

　　蓝总监是公司出了名的冰山美人，任何男人在他面前都要被她那股子冰冷的气息搓的一败涂地，就更不要说是搭讪，得到的结果只有碰壁。

　　唐妙絮让楚阳去找蓝总监，就是打定了他肯定会多嘴，到时候被蓝总监训的灰头土脸的回来，想想就解气。


第010章 美女总监

　　楚阳出了办公室，门外的员工们再次投来目光，他微微一笑，随便找个人问路，便乘坐电梯直奔楼上。

　　设计总监，蓝雪林办公室。

　　楚阳走过去，咔擦一声就把门打开。

　　陡然，一幕极其香艳的画面映入眼帘。

　　一个穿着职业装的高挑女人，正好将外套脱掉。

　　发现来人，女人先是一愣，旋即瞪大了眼睛，凶芒毕露地喝道：“给我滚出去！”

　　“不好意思。”楚阳哪知道办公室里会有人脱衣服，当即吓得退了出去。

　　不过不小心把人家看了，待会该怎么进去拿文件。

　　“你……你还在不在？”办公室里，忽然传来女人迟疑的声音。

　　“我在。”楚阳连忙道。

　　“你进来。”女人说道，很快又补了一句，“闭住眼睛。”

　　闭住眼睛，就是说她还没穿好衣服，可是没穿好衣服叫自己进去干嘛？

　　楚阳疑惑的闭着眼，打开门就摸索进去：“你是蓝总监吧？”

　　“没错。”女人冰冷的声音传来，“你怎么不敲门就闯进我办公室？”

　　“额，我是唐总裁的秘书，她让我过来拿文件，太着急忘了敲门。”楚阳刚想睁开眼，对方就急忙喝道，“不许睁开眼。”

　　肯定有不可告人的秘密！

　　“蓝总监有什么问题吗？”楚阳问道。

　　“没，你走过来。”蓝总监声音微微紧张道。

　　楚阳闭着眼，也不敢睁开，伸出双手就往前摸索过去。

　　“嘶！”

　　一股极其柔软的触觉从手指尖传来，让楚阳的裤裆愣是支起了帐篷。

　　“往哪摸呢，给我停下！”蓝总监慌忙道。

　　“啊？”楚阳连忙把手缩了回去，睁开眼又连忙闭了回去，脑海里顿时出现一副高挑的身材，穿着一套性感的乳白色内衣，极致诱惑。

　　“你都看见了。”蓝总监盯着楚阳道。

　　“就看见一点点。”

　　“哼，撒谎，什么都被你看光了。”蓝总监娇哼一声，旋即咬咬牙，转身道，“来帮帮我。”

　　帮帮你？

　　把衣服脱得精光，还让人帮忙，难道是寂寞难耐，要寻求安慰？

　　看着楚阳胯下支起的帐篷，蓝总监立即喝道：“不许瞎想，我是让你帮我把……文胸的扣子松开。”

　　由于昨天下班太晚，蓝雪林困得不行，回家直接倒床上就睡着了。

　　今早起来冲凉，一下急着上班把内衣给忘穿了。

　　她的办公室，没人敢不敲门进来的，加上换下内衣也就是一下子的事，蓝雪林就趁机飞快的脱掉衣服，哪知道好巧不巧，文胸的扣子夹在了肉里，疼的她连忙想要脱掉，却被忽然闯进来的楚阳给看了个精光。

　　感觉到背后的疼痛，蓝雪林咬着牙道：“还愣着干嘛，赶紧的啊。”

　　“我看不到，怎么帮你？”楚阳指了指闭着的双眼。

　　“你……你睁开吧。”蓝雪林犹豫道，“不准乱看。”

　　“哪些地方不能看？”

　　“少装蒜，哪里不能看你会不知道？”蓝雪林脸色痛苦道，“疼死我，快帮我解开。”

　　“你别动，我这就来。”此时的蓝雪林，只穿着一套乳白色的内衣，而且还是性感蕾丝边的，皮肤白皙柔嫩，光溜溜的一片，看的楚阳直咽口水。他伸出双手，搭在腋下的两侧，将绷紧的皮肤往里柔，让夹着的文胸扣子可以松开。

　　双手传来的滑嫩感，以及腋下偏上的位置隐约鼓起的感觉，让楚阳直哆嗦。

　　近距离摸到了蓝雪林的酥胸，只要稍稍往上，就能握住那对挺拔的大白兔。

　　不过他不敢过分，免得遭顿骂。

　　被异性接触，蓝雪林娇躯一抖，冰冷的脸上摸过一丝绯红，她转过头娇嗔道：“再看我把你眼睛挖了，还不赶紧的。”

　　“哦哦。”楚阳连连点头，啪嗒一声把文胸扣子解开，被夹住的肉一下子松开，露出红红的印子。乳白色的罩杯，也是顺势脱落下去。

　　楚阳连忙双掌向上一抹，让文胸不掉下去，但却正好盖在了那对挺拔的酥胸上面。

　　入手饱满，充满了弹性，让楚阳忍不住微微揉捏了几下。

　　“你在干什么？”蓝雪林面色绯红，直勾勾的盯着他，“快帮我扣好。”

　　楚阳这才缩回手，恋恋不舍的把扣子扣好，蓝雪林迅速转身，羞红的瞪着楚阳道：“就知道男人没一个好东西，什么便宜都被你占光了。”

　　“我不是故意的。”楚阳嘀咕道。

　　“鬼才信。”蓝雪林板着脸，舒服了不少，她穿好衬衫，然后提起长裙，双手往臀部一拉。

　　刺啦！

　　安静的办公室，轻微的划破声格外刺耳。

　　裙子拉链坏了！

　　蓝雪林刷的一片脸色通红，满是尴尬。

　　“都是你给弄的！”蓝雪林愤愤地瞪着楚阳，双手捏着裙子，防止掉下去。

　　“咳咳，要不我帮你吧。”楚阳干咳一声，道。

　　“我看你又想趁机占便宜吧？”蓝雪林没好气道，但是想到自己办公室里只有这一条裙子，要是拉链弄不好，她还怎么上班？再说，胸都给他摸了看了，让他帮忙拉拉链也没什么了。

　　于是她深吸一口气，欲哭无泪道：“算了，再便宜你一次，不过我警告你，要是你敢乱看乱摸，我有你好看！”

　　裙子的拉链松开了一边，必须要重新并入轨道，才能拉起来。

　　蓝雪林背对着站着，够不着力，也不好动作，于是提议道：“蓝总监，这样站着我不好弄，要不你趴桌子上吧。”

　　“趴……桌子上。”蓝雪林的目光下意识的看了一眼办公桌，虽然她很讨厌男人，连恋爱都没有谈过，就更不要说做那种事情。但是没吃过猪肉还没见过猪跑么，女人趴在办公桌上，这姿势未免也……太猥琐了吧。

　　“是啊，趴桌子上我才好用力，不然拉链修不好，要是待会有人来了就麻烦了。”楚阳故意装作一脸纯洁，心里却在火上浇油，趴桌子上，真是太销魂了。

　　蓝雪林哪里知道楚阳心里想什么，看了看门外，咬牙道：“你去把门反锁，免得被人闯进来看见。”

　　楚阳点点头，转身啪嗒一声把门反锁，当他回过身的时候，却发现一副极其撩人的姿势，让他邪火蹭蹭蹭的往上冒，小腹部热血滚动。


第011章 趴桌子上

　　蓝雪林此时娇躯前倾，双手撑在办公桌上趴着，臀部微微挺起，坏掉的拉链露出一条乳白色的小内内，让人近乎喷血。

　　她娇羞道：“来吧。”

　　来什么？来XXOO你啊？

　　要是别人看见，还以为是一对情人在办公室里释放爱意，连裤子都给脱好了呢。

　　楚阳狠狠咽了口唾沫，这真不是人干的事啊。

　　他都恨不得冲上去，从背后抓住那对雪峰，然后犯下是男人都会犯的错。

　　当然，这只是脑子里的YY，楚阳自然不敢这么做，这可是唐妙絮的地盘，要是他真把蓝雪林给那啥了，闹出什么事情来，自己还不得名声扫地。

　　他心里激动的不行，故作正经道：“蓝总监，事先声明，要是我拉拉链的时候不小心碰到哪个部位，都是意外。”

　　“哼，你最好别碰。”蓝雪林冷哼一声，想到自己最隐私的部位就在这个家伙的手下，顿时忍不住一片紧张和通红。

　　楚阳一手捏着拉链，一手拎着另一边，把两边挤在一起，然后顺势往上一拉。

　　但是因为拉链太小，又太紧，导致楚阳的手被滑开，惯性地往上一顶。

　　“嘤咛！”

　　裙子拉链的上面，楚阳的手背指骨，恰好就顶在了上面，一触即离，让蓝雪林娇躯一颤。

　　难道她这就有感觉了？

　　楚阳瞪大了眼睛。

　　这真不是故意的啊！

　　蓝雪林恼怒不已，羞红的俏脸都抬不起来，在一个男人面前，自己有了反应，这不是丢人吗？

　　“你……你流氓！”蓝雪林贝齿紧咬，道。

　　“蓝总监，我事先说好的，完全是拉链的问题。”楚阳连忙解释道，“你别动，我再试一次。”

　　还来？

　　蓝雪林都快要晕过去了，要是再来个不小心顶一下，反应岂不是更大。

　　好端端的一个总监，如此淫荡，要是传出去，还让她以后怎么见人？

　　但是眼下又没有其他办法，蓝雪林只能杀气腾腾的警告道：“要是你这才再碰到，我就把你踹出去！”

　　楚阳可不相信她会踹，不过也不敢大意，不然真的把这座冰山给惹得变成火山，后果难料啊。

　　他再次把拉链弄好，一点一点的往上拉，直到感觉平顺了，他才一气呵成的拉到了腰围的地方。

　　蓝雪林心里一喜，连忙从办公桌上站起来，娇喘不已，好像经历了高潮一样，脸色虽然绯红，却变得冰冷道：“好了，你可以出去了。”

　　“不是，蓝总监，我是过来拿文件的。”楚阳心想着女人未免变得忒快了吧，典型的过河拆桥。

　　“什么文件？”蓝雪林问道。

　　“就是您设计的最新资料，唐总裁让我过来拿。”楚阳回答道。

　　“你过来吧。”蓝雪林坐回椅子上，从文件架上抽搐一本蓝色的文件，递过去道，“这就是你要的文件，对了，你真是唐总裁的男秘书？”

　　“是啊，怎么了？”

　　看来谣传都是真的，妙絮还真的请了个男秘书，这不科学啊！

　　蓝雪林心里暗想，却是瞪着楚阳道：“没什么，你可以走了……等等！”

　　“蓝总监还有事？”楚阳转身问道，目光不由自主的落在了那对挺拔的酥胸上。

　　蓝雪林装作拿文件，用手遮在胸口道：“出去以后，不许把刚才的事情告诉任何人，否则……”

　　“我明白，保证不说。”楚阳会意地点点头，走到门口的时候不由得加了一句，“蓝总监，你真大！”

　　“什么？”蓝雪林一愣，倏然低头看着自己的胸部，恼怒的直拍桌子，“变态，就是个变态，妙絮怎么会找这么个男人当秘书呢？刚才真是淫荡，太淫荡了……”

　　乐呵呵的楚阳哼着小曲调儿，愣着文件下楼去交给唐妙絮，本以为就是跑一趟腿，没想到还能有意外的艳遇，老天待我真不薄啊。

　　早就等着楚阳碰壁灰头土脸回来的唐妙絮，正幸灾乐祸的准备看他笑话，但是当她看见楚阳满面红光的状态，就感觉不妙：“文件就拿到了？”

　　“对啊，你不是说十分钟之内吗？刚刚好，没超过时间。”楚阳走过去，把文件放在唐妙絮桌前。

　　唐妙絮一脸郁闷，这不科学啊，按照蓝雪林的脾气，怎么着也得让他吃瘪，怎么看起来好像还给他吃了蜜糖似的：“蓝总监就没对你做什么？”

　　“做倒是做了，不过怎么能让你知道。”楚阳心里暗笑，摇头道，“没有啊，她能对我做什么？”

　　“没什么。”唐妙絮很失望的收回眼神，一阵失落，好端端的戏怎么就演砸了呢，待会一定要找蓝雪林问个明白。

　　楚阳正准备躺沙发上继续看他的杂志，忽然眼皮一跳，窗外的闪过一抹刺眼的亮光。

　　他心里一沉，强烈的危机感蔓延心头，身体闪电般的冲过去扑向唐妙絮喝道：“小心！”

　　唐妙絮瞪大了眸子，以为楚阳忽然兽性大发，想要对她下手，根本来不反抗，一声娇呼，被楚阳重重的压倒在地上。

　　两人的身子，形成了一个近乎完美的契合度，上下拥簇在一起。

　　这种剧烈碰撞后紧紧贴在一起的感觉，刺激得唐妙絮娇躯颤抖，一股麻酥酥的快感袭遍全身，但是更多的恼怒，她正想发话，却发现，自己眼角上方的办公桌上，一个凹陷下去的豆粒般大小的洞口，正袅袅的冒着一丝青烟。


第012章 致命枪袭

　　“这是……子弹！枪袭！”唐妙絮蓦然醒悟过来，如果刚才要不是楚阳把她推倒在地，这颗子弹，就要毫无疑问的打在她胸口心脏的位置！

　　“娘的，敢在老子的地盘上搞偷袭，还想不想混了？”楚阳咒骂一声，飞快地爬了起来，打开办公桌的抽屉，下面的板子上，正贴着一支散装的狙。

　　“你什么时候放我办工作下面的？”唐妙絮惊讶地问道。

　　“在你不知道的时候。”楚阳冷酷的回了一句，动作飞快地把狙击枪重组，几乎不到二十秒的时间，就完成了组装。他顺着子弹发射的方向，将黑色的狙架在窗口上，一只眼抵在瞄准镜上面，嘴唇嚅动道，“想走，可没那么容易。”

　　的确，此时，对方的一栋大厦的顶端，一个穿着黑色迷彩服的男子，不甘的咒骂一声，然后收起手中的狙，往后撤退。

　　一般而言，狙击枪杀手一次没有成功，就不会再进行第二次攻击。

　　因为连百发百中的狙击枪手都没有命中目标，那显然说明其中有高手存在，要是继续停留，无疑等于暴露了目标，下场只能是送命。

　　所以在发现唐妙絮没有中弹之后，迷彩服的中年男子便收起了家伙，往楼下跑去。

　　楚阳早就瞄准了目标，他纹丝不动，仿佛陷入了沉寂，让人感觉十分诡异。

　　就连旁边的唐妙絮，都想要打断问个明白，不过当她走上前去，却愣是打消了这个念头，因为在楚阳的嘴角，掀起了一丝似笑非笑的诡异弧度。

　　这是自信、玩味的笑意。

　　“噗嗤！”

　　果然，随着楚阳的手指在机板上微微一扣动，经过消声的枪口下，一颗子弹仿佛划破空气一般，射击出去。

　　对面大厦的第三层，楼梯间的玻璃窗上，一个子弹的窟窿后面，迷彩服的男子正好从上面走下来，被子弹精准的命中腿部，炸开一团血液，又惊又怒的跌落在地上。

　　精准，狠辣！

　　这需要怎样熟练的狙击枪法，以及对外界因素干扰的控制，才能做到如此的巧妙。

　　迷彩服男子挣扎一番，捂着伤口，一瘸一拐的朝着楼下奔去。

　　“还想逃？”楚阳轻哼一声，他之所以没有直接射杀对反，就是想要抓活的，从他口中套话。他放下手中的狙，跃身就从窗口上跳了下去。

　　就这样干净利落的跳下去了。

　　唐妙絮甚至都还没有反应过来，就见到窗口上的楚阳已经消失不见，一张性感的小嘴顿时张成了O型。

　　天呐，这可是三十层的高楼，这家伙就这样直接跳下去了？

　　她跑到窗口，看到向下坠落的楚阳，大声喊道：“喂，喂喂，你个蠢货，这是高楼，不是演电视剧啊！”

　　下一刻，一幕极其震惊视觉的场景，让唐妙絮当场石化。

　　飞速下坠的楚阳，忽然从腰间掏出一把匕首，插入墙壁之中，作为停顿的借力点。

　　锋利无比，身形点点飞跃，眨眼间就便成了一道豆点般的黑影。

　　“疯了，简直是疯了。”唐妙絮难以置信，足足愣了好久才回过神来，“这家伙，到底是人是鬼？”

　　要是换做平常，唐妙絮肯定会第一时间让人打电话报警，但是她亲眼看到楚阳如轻鸿般落下，没有丝毫的损伤，惊讶之余，也就没有太过担心。

　　加上她受到袭击的事情，绝对不能传出去，否则公司上下，包括内外的业务，绝对会受到很大的影响。

　　“老爸说的果然没错，有人要对我不利，怪不得会派楚阳这个变态来我身边。”唐妙絮现在算是信服她老爸的话了，蹙着柳眉，一只手撑在精致的下巴间思考，“到底是谁，居然会派人来枪杀我，而且还是致命的心脏。”

　　咔擦。

　　办公室的门被打开。

　　熟悉的身影重新出现在唐妙絮的眼前，打断了她的思路。

　　“这么快就回来了？”唐妙絮先是一愣，接着问道，“怎么样？凶手抓到没有？”

　　“没有，除了他以为，还有其他的帮手。”楚阳摇了摇头，有些遗憾道，“本来可以抓住他的，没想到半路冲出一辆跑车，对我开枪，把人救走了。不过，我在他的手腕上，拽下了这个。”

　　那是一块黑色的手表，做工十分精致，上面刻着一行细小的英文字母，大致的意思是黑幻疯狂。

　　“按照上面英文字母的意思，这应该是一个叫做黑幻疯狂的俱乐部。”楚阳走到办公桌边，一边打开抽屉一边问道，“你仔细想想看，有没有的罪过什么人，或者认识这一类的朋友？”

　　唐妙絮的柳眉越皱越深，她感觉这件事绝对没有想象中的简单，这块手表，是意大利名师康奥利独家设计的世界级名表，限量版发行，价值绝对在百万以上。

　　一个小小的俱乐部，能够配备这么豪华奢侈的手表标志，背后肯定不简单。

　　作为一家上市集团公司的总裁，唐妙絮接触的也都是社会高层名流，朋友有，对手也有，但是她真的想不出来，到底是谁想要对她下毒手。

　　“把手伸开，放平，抬头，挺胸，翘臀！”这时候，楚阳拿着一样黑色扁扁似警棍的东西，贴着唐妙絮的肩膀往下滑道。

　　唐妙絮莫名其妙，很不配合道：“你这是干什么？搜身啊？凭什么啊？”

　　“啪！”

　　楚阳抡着扁扁的警棍，在唐妙絮那黑色职业短裙包裹下浑圆的翘臀上不轻不重的拍了一下，语气严肃道：“不要乱动，这是探测仪，我要对你的全身进行检查。”

　　“全身……检查。”唐妙絮有些难以忍受，检查就检查吧，为什么还要在自己的屁股上拍一下，这不是明显的轻薄么？狠狠一咬牙，唐妙絮瞪了楚阳一眼，要不是为了安全，本小姐才懒得配合你。

　　“滴滴滴滴！”

　　就在楚阳的探测仪靠近唐妙絮白色衬衫下那对高挺的酥胸时，探测仪发出了刺耳的鸣叫声，同时还闪烁着红色的红外线。

　　“咦？”楚阳轻咦一声，将探测仪再次往唐妙絮的胸口扫去。


第013章 全身检查

　　唐妙絮连忙退后几步，警惕的捂住胸口道：“你干什么？我可告诉你，想存心占便宜，可没那么容易。”

　　“小姐，我承认你的胸部很好看，但是如果我想摸它们，方式有一千种。”楚阳调侃一句，脸色一板，警棍似的探测仪分别把唐妙絮的双手拍开，然后紧紧地贴着一对酥胸上横扫上去。

　　“嘤咛！”

　　感觉着沉重的东西扫过花蕾，唐妙絮娇躯一颤，好似触电般，让她面色绯红，浑身挺得笔直。

　　“恩，看样子，就在这里没错了。”楚阳收起了探测仪，一只手摸着下巴，目光却是紧紧盯着唐妙絮右边的胸部。

　　“你还想怎么样啊？”唐妙絮都快哭了。

　　“不要紧张，你胸口上有监听器，我要把它拿下来。”楚阳不知从哪掏出一把剪刀，两个步子逼近，伸手抓向了唐妙絮的酥胸。

　　唐妙絮慌忙堵住胸口，急得大叫道：“你要干嘛啊？混蛋，你松开我，啊——”

　　楚阳强行掰开唐妙絮乱抓的小手，解开她的白衬衫，一抹米黄色的布料暴露在空气中，然后毫不犹豫的探了进去。

　　“混蛋，把你的手拿开，拿开啊！”唐妙絮的俏脸蛋儿都快要滴出水来了，她娇嗔着拍打楚阳的肩膀，却纹丝不动。

　　手掌上传来的饱满麻酥的感觉，让楚阳有些心猿意马。

　　不过他也没敢乱来，手指在文胸的布料上轻点，顿时就发现某个部位带着尖锐。

　　于是他拿起剪刀，用尖锐的地方一挑，夹在中间比指甲盖还要小的监听器，立即暴露出来。

　　“看到没，怪不得你的行踪暴露，都是这玩意儿搞的鬼。”楚阳信誓旦旦地说道。

　　可唐妙絮哪有这心思，咬牙切齿道：“还不赶紧把你的手拿开！”

　　“额，不要意思，一时忘了。”楚阳有些恋恋不舍，正要把手挪开，办公室的门，却咔擦一声再次打开。

　　一个极其成熟的女人，穿着红色的裙衫，捧着一堆文件走了进来。

　　“唐总，这是最新的人事资料，我都整理……”来人是边看文件边进来的，丝毫没有察觉什么异状，可当她抬起头的时候，整个人瞬间都给惊呆了，尤其是她看到，一个男人的大手，正握在唐妙絮唐总裁的酥胸上面，连里面衬衫的扣子都全部解开了。

　　天呐，这是要在办公室里圈圈叉叉吗，太奔放，太刺激了！

　　红色裙衫的女子慌忙反应过来，连忙转身道：“不好意思，唐总，我不知道你们要在办公室里……”

　　“云韵，你，你闭嘴！”唐妙絮倒吸一口凉气，整个人的脑袋像爆炸了一样。她万万没想到，在这个时候，会有人闯进来，把这极其猥琐的一幕，看的清清楚楚。

　　“唐总，我知道，你放心，我什么也没看见，你们继续，继续……”来人捧着文件，一副我懂的模样，悄然离开办公室。

　　“不是，云韵，你听我说。喂，喂喂……”唐妙絮面如死灰，堂堂的公司总裁，一代玉女，居然当着别人的面被摸胸部。最可恶的是，这还是在办公室里，换做任何人看到这一幕，都要产生天大的误会啊。

　　楚阳此时把手从文胸里面收了回来，他轻咳一声道：“来的真不是时候。”

　　“你个混蛋，我要打死你，打死你！”唐妙絮忽然像发了飙一样，挥动着拳头，拼命砸在楚阳的胸膛，“都怪你，都怪你……”

　　楚阳站在原地，任由唐妙絮发泄，毕竟这种粉拳对于他来说毫无杀伤力。

　　等唐妙絮打够了，她忽然蹲下了身子，双手枕在膝盖上，把脸贴了上去，安静中，传来一丝轻微的抽泣声。

　　“你哭了？”楚阳小心翼翼地问道。

　　“没有！”

　　“你真哭了？”

　　“说了没有，你给我滚开。”

　　这下楚阳有些慌了，他本以为唐妙絮是位高傲的大小姐，又是大公司的总裁，就算遇到什么事情，也不会在别人面前露出脆弱的一面，却没想到，一不小心就把人给弄哭了。

　　“坚强如钢铁侠般的小姐居然也会哭，这让我个大男人还肿么活啊？”楚阳哭丧着脸，跟着蹲了下来，凑到唐妙絮跟前道，“要不，我跟你讲个笑话吧？”

　　“才不要，你给我滚。”声音略带着抽泣，唐妙絮的脸始终没有抬起来。

　　楚阳可不管这么多，开口就道：“有一次去沃尔马购物，同去的女生路过一家冰淇淋点，就问我要水多的，还是奶大的，你说，我该怎么回答？”

　　唐妙絮默不作声。

　　“两个男女同学在QQ上聊天，男的本想问女的有没有CD，却手抖打成了你有没有C，女同学犹豫一会儿，回答说其实不止C啦。男同学心里一激动，慌忙补了一句，那有没有D？女同学回道羞答答地回道，差不多啦……”

　　“流氓！”听完这段笑话，唐妙絮依旧没笑，反而捂着耳朵晃着脑袋，“你给我住嘴，我不听，我不听！”

　　“王师傅坐公共汽车到某市的高超镇。因没去过所以刚过二站就开始问女售票员高超到了没有？女售票员回答没有。过了二站后，王师傅又问，高超到了没有？女售票员还是说没有。没过几分钟，王师傅又问，高超到了没有？这时女售票员实在是不耐烦了，就冲着王师傅大声喊，高超到了，我会告诉你的！话音刚落，举座皆惊，目光一齐投向女售票员。”

　　“噗嗤！”

　　说完这个笑话，嗤嗤忍不住发笑的声音终于传了出来，唐妙絮耸动着肩膀，明显是想笑，却又不愿意表露出来，拼命的克制。

　　“嘿嘿，好听吧。”楚阳松了口气，总算安慰好了这位姑奶奶。

　　唐妙絮猛地抬起头，眼角边缘还带着一丝泪渍，她冲着楚阳撅着嘴道：“尽知道说些不着调的东西，你以为这样就会让我原谅你了？哼，告诉你，这个仇本小姐迟早有一天会报回来的。”

　　“随时恭候，只要小姐能解气，做什么都成。”楚阳拍着马屁道。

　　唐妙絮很不雅观的给了他一个中指，然后背对着楚阳，略带娇羞的把胸口的扣子扣好道：“要下班了，你去下面开车，我待会下来。”


第014章 想不火都不行

　　“好的。”楚阳点点头，转身离开。

　　“死家伙，我恨死你了！”唐妙絮看了一眼胸口，上面似乎还有楚阳的爪印，让她又羞又恼。简单的整理一下，发现没有什么凌乱以后，唐妙絮就走出办公室，去了一趟洗手间。

　　但是还没走进去，就听到里面传来叽叽喳喳的八卦声音。

　　“告诉你们一个劲爆的消息，唐总刚才在办公室里和人家暧昧，正好被我给撞见了。”

　　“什么？是真的吗？快说，那个男人是谁？”

　　“还能是谁，当然就是新来的男秘书，楚阳！”穿着红色裙衫的女人，有声有色地说道，“你们猜我进办公室里看到什么了？楚阳的手正在摸着唐总的胸脯，摆明了是马上要进入正戏，连衣服的扣子都全都解掉了，正好被我给撞见了。”

　　“不是吧，唐总居然……”

　　“别说了，唐总来了。”听到有人提醒，众人连忙一惊，纷纷作鸟兽散。

　　等人都走光了，唐妙絮对着镜子板着的脸才彻底垮了下来，欲哭无泪：“真是想不火都不行，老天爷，你为什么要派这个变态来惩罚我？！”

　　收拾了一下心情，唐妙絮决定，决不能就此认输，被楚阳占了的便宜，她一定要全部讨回来。

　　早就在楼下等候的楚阳，看到唐妙絮下来，连忙帮她提包开门，算是讨好。

　　不过大小姐似乎不吃这一套，冷哼一声，鸟也不鸟。

　　今个唐妙絮哭了，楚阳决定还是少惹为妙，于是一路无话，开回了别墅。

　　把车子停好后，就奔进了自己的房间，想要查一查从枪袭迷彩服男子手上拽下来的黑色手包的资料，可当他一走进房间的，就发现不对劲。

　　以他场面的训练和执行任务，敏锐的神经和观察力，成为了一种天性。

　　楚阳发现，自己的房间，有着一股不属于他的味道，肯定有人来过？

　　难道是后勤部阿姨来打扫卫生？

　　不对啊，如果要打扫卫生，为什么他桌子上还有没有清理的矿泉水瓶子。

　　一定有猫腻。

　　于是楚阳赶紧检查房间里的每个角落，直到他打开床头柜，发下一对性感的内衣内裤出现在里面的时候，才恍然大悟：“问题出在这！”

　　就算是傻子也能想得到，这一堆内衣内裤，明显是有人故意栽赃陷害。

　　楚阳第一时间就想到了王森，在别墅里，除了他以外，没有谁跟他有什么过节，需要用这种下三滥的手段来污蔑自己。

　　“既然你要自寻死路，我就不留你了。”楚阳冷哼一声，抓起内衣内裤，装进了一个袋子里面，然后转入了另一栋房子。

　　那是别墅员工专门住的楼层，也只有楚阳一个人，才有资格和唐妙絮住在一起。

　　别墅员工的住宿条件很不错，都是单独一人一间。

　　楚阳找到了王森的房间，门已经被反锁了，于是他就从窗户后面爬了进去。

　　以他的身手和速度，想要不被人发现，简直轻而易举。

　　找到王森的柜子，他把带出来的内衣内裤全部塞入了里面，后来转念一想，还到洗手间里，拿出一瓶沐浴露，拼命地往上面抹，让人看起来上面就好像沾满了某种不良液体般。

　　大功告成，楚阳冷冷一笑，发现没什么不对之后，便迅速钻出了房间。

　　“楚阳，你给我出来！”脚跟还没站稳，大小姐叫唤的声音就传来，楚阳一个机灵，多半就是关于内衣内裤的事情，于是他赶紧跑到别墅门口，看着满脸愤怒的唐妙絮道，“小姐，啥事？”

　　“你这个管家是怎么当的？我东西被人偷了！”唐妙絮愤怒道，“限你一个小时之内，给我把东西找回来！”

　　“小姐，你丢的是什么？”楚阳问道。

　　“是……就是本小姐贴身用的东西，要是你没有给我找到是谁偷了，我就为你是问！”唐妙絮俏脸一红，似乎有些难以启齿。

　　楚阳心里这会儿确定，肯定就是内衣内裤的事情，好在自己发现的及时，否则还不得被人坑了。

　　于是他点点头道：“好，我这就把所有人召集起来，看有没有人拿过小姐的东西。”

　　不多会，别墅内所有的工作人员，全都被召集在一起。

　　楚阳背着双手，扫视着人群道：“刚才小姐丢了东西，监控录像我已经查过了，没有外人进入过别墅里面，所有可以肯定，偷东西的，就是我们自己的人。现在给我老实站出来，否则一旦被我查出来了，就不要怪我做上司的无情了。”

　　一时间，众人哗然不已，低声议论纷纷。

　　“什么？小姐丢东西了？”

　　“不可能吧，我们一直都在别墅里巡逻啊。”

　　“敢问小姐，您丢的是什么东西？”

　　“废话，小姐丢了东西，还用得着跟你们报告？”楚阳率先发话道，“你们只要告诉我，到底是谁，拿了小姐的东西？！”

　　唐妙絮心里松了口气，算你小子识相，不然本小姐还真有点说不出口。

　　众人你看看我，我看看你，都是面面相觑，不知所以。

　　“咳咳，小姐，我怀疑，我们之中，的确有个人偷了小姐的东西。”这时候，人群里一个双脸浮肿，全是又红又黑的巴掌印，活脱脱的像个猪头似的家伙站了出来。

　　这个人，正是王森。

　　“哦？是谁？”唐妙絮秀眉一挑，问道。

　　“这个……”王森面露为难，一脸尴尬道，“恐怕不好说吧。”

　　“你尽管说就是，只要查处来是谁，本小姐一定严惩不贷！”唐妙絮语气毋庸置疑道。

　　王森一咬牙，豁然指向了站在唐妙絮身边的楚阳，大声喊道：“是他，就是他，刚才我经过别墅门口，正好看见楚管家鬼鬼祟祟的从小姐的房间里面走出来。我怀疑，十有八九就是他偷的东西。”

　　“王森，饭可以乱吃，话可不能乱说。”楚阳脸色一沉，看来真是王森这畜生在搞鬼。

　　“哼哼，大家想想看，别墅上下，除了楚管家一个人，还有谁可以靠近小姐的房间？”王森得意的分析道，“你们说，小姐丢了东西，谁的嫌疑最大？”


第015章 谁偷的内衣

　　一时间，所有人的目光都看向了楚阳，包括唐妙絮也是微微惊讶道：“楚阳，真的是你？”

　　“呵呵，空口无凭，你有什么证据说是我偷的？”楚阳没有理会，而是笑眯眯的看着王森道。

　　只要看到这副笑容，王森就忍不住大冷颤，就像遇到了恶魔一般。

　　不过他自认为做的滴水不漏，楚阳和唐妙絮都是刚从公司回来，根本不可能发现，于是冷哼道：“很简答，只要去你房间搜一搜就知道。”

　　“在没有证据之前，凭什么搜我的房间？”

　　“就凭我是认证。”王森狡辩道，“小姐，他肯定是做贼心虚，不然怎么会怕被搜？”

　　“这……”唐妙絮有些为难，虽然她对于楚阳咬牙切齿，但这种事情关系到个人的隐私和清白，贸然搜房间，确实有点过分。

　　这种情况而言，唐妙絮倒是有些为难。

　　“既然你说不答应搜房间就是做贼心虚，那我是不是可以理解，这里所有人都有嫌疑，包括你呢？”楚阳依旧保持着淡若清风的笑容，话锋一转，“我可以答应搜房间，但是同样，也要搜你的房间。”

　　“凭什么？”王森恼怒道。

　　“怎么？不敢了？”

　　“哼，行的端做得正，有什么好怕的，搜就搜！”王森一咬牙，他断定楚阳不知道自己在他房间里面做了手脚，才会表现的如此淡定，当下心里就更有底气，答应道。

　　“好，为了保持公正性，大家都可以做见证人。”楚阳手臂一扬，“跟我来，就从我的房间开始搜。”

　　唐妙絮面色古怪，微微蹙眉之后，就跟了过去。

　　房间就在唐妙絮的隔壁，要说嫌疑最大，还真是楚阳。

　　别墅里的工作人员都是满怀疑惑，被带到房间以后，楚阳什么也没做，摊手道：“刘背芒壮，麻烦你们一趟，搜索房间。”

　　“楚管家，真的要搜么？”刘背迟疑道。

　　“尽管搜。”楚阳大方道，“要是我自己搜，免得某人说我动手脚，速度快点吧。”

　　刘背芒壮点头，迅速开始搜索，既然楚阳都发话了，他们也就没有必要去顾虑。

　　房间不是很大，除了床、柜子以及一些简单的生活用品，基本上可以说用简洁来形容。

　　搜索了一遍，除了几件男士裤衩，基本上没啥发现。

　　当刘背最后搜索到床头柜的时候，王森的眼珠子死死地盯着那边，嘴角也是因为激动和兴奋挽起了弧度，东西就在里面！

　　“咔擦！”

　　刘背轻轻把床头柜的抽屉拉开，展现在众人面前的……是空荡荡的一片。

　　没错，啥都没有。

　　“报告小姐，我们搜完了。”刘背芒壮抹了把汗，道。

　　唐妙絮点点头，她是看着两人搜房间的，虽然她没有公开丢了什么东西，但既然没开口，就表示没有。

　　“怎么可能？”王森瞪大了眼睛，难以置信的盯着空荡荡的床头柜，“这不可能，楚阳，你一定做了手脚。”

　　“呵呵，王森啊，睁眼说瞎话好歹有点水准，大家都在这，我自始至终都站在这里没有动，做什么手脚？”楚阳嗤之以鼻，道，“该不会是你心里有鬼吧？”

　　“你……你不要血口喷人！”王森急道，“我只是感觉意外而已。”

　　“我的搜完了，是不是轮到你了。”楚阳接着道。

　　“哼，你以为我会偷小姐的东西么？”没有在楚阳的房间搜到东西，让王森百思不得其解的同时又失望之极，这不科学啊，明明就是他亲手放进去的，怎么会忽然没了呢？不过说到搜他自己的房间，他也没什么好怕的，反正除了一些不良的碟片和杂志，没有其他东西，他压根就不怕，“刘背芒壮，既然你们帮楚阳搜了，也顺便帮我搜一下吧。”

　　王森的房间，有些杂乱，电脑桌子堆积的一些杂质和XX碟片，让他有些不自然，慌忙跑过去就要收起来，却被楚阳给止住了：“说好了让刘背芒壮动手，你这么做，可是有嫌疑的。”

　　王森的双手戛然而止，狠狠瞪了一眼，最终退了回去。

　　“渍渍，小日子过得很不错嘛，人兽杂交，重口味啊。”楚阳饶有兴致地打量着桌子上的光碟，语不惊人死不休。

　　这让众人都是忍不住想笑，但是察觉到身边这位大小姐的脸色越辩越冷，都给硬生生止住了。

　　王森更是气得说不出话来，憋得满脸通红，却又不敢发作。

　　在大小姐面前的形象，算是全毁了。

　　“报告小姐，我们发现一些东西，只是……”这时候，刘背打开了一个柜子，脸色为难道。

　　“只是什么？”唐妙絮脸色倏然一冷。

　　“还是您自己来看吧。”芒壮也为难地说道。

　　唐妙絮走过去，几件揉搓在一起的性感内衣，正安静的躺在上面，尤其是上面还没有干掉的某些暗黄色的液体，分外刺眼。

　　居然用她的内衣打灰机？！

　　唐妙絮的脸色阴晴不定，羞怒中带着恼火，她声音冰冷道：“王森，你还有什么话可说的？”

　　王森在看到东西的刹那，也是当场石化，他难以置信的派过去，抓起内衣道：“这……这不可能啊，我明明……”

　　“明明什么？”唐妙絮愈加冰寒。

　　“不是，小姐，冤枉，我是冤枉的啊！”王森欲哭无泪，哭丧似得喊道，“一定是有人故意栽赃陷害，把小姐的内衣放在我柜子里，是他，没错，就是他，是楚阳搞的鬼！”

　　“真是笑话，说我偷东西的是你，说我陷害的也是你，你怎么不说生出你个龟儿子的人是我？”楚阳带着玩味，讽刺不已。

　　好在他及时发现，把东西给转移了，否则还真会被唐妙絮给误会。

　　现在人证物证都在，事实赤裸裸的摆在眼前，王森根本没机会狡辩。

　　这一切，别墅的其他工作人员，也都看在眼里。

　　惊讶之余，都是暗骂不已。

　　“真是没想到，王森居然是这种人。”

　　“太变态了，居然偷小姐的内衣打灰机！”

　　“没看见桌子上的光碟么，重口味啊。”


第016章 交流舞会

　　听到众人的议论，王森脸色青红交接，忽然扑通一声跪了下来：“小姐，我错了，都是我的错，怪我一时冲动，被欲望冲昏头脑，才做出这种蠢事。求求小姐，看在我在别墅里做了三年的情分上，原谅我一次吧，我以后一定……”

　　唐妙絮丝毫不为所动，面色冰寒的转过身去：“王森，不要以为你平常在别墅里做的那些事没人知道，欺压同事，中饱私囊，这一切我都看在眼里，就是敬你是老员工，才没有说破，现在都敢在我这里动手脚，还有什么话可说的。楚管家，你知道该怎么办吧？”

　　“小姐，还是您自己处置吧，免得别人说我公报私仇。”楚阳咧嘴笑道。

　　“我看谁敢？”唐妙絮气势威严，挪步离开了房间，“按照规矩，该怎么办就怎么办？处理好之后，到我这里来报告。”

　　“是！”楚阳肃然起敬，看着王森道，“王森，你欺压同事，中饱私囊，如今还敢偷东西，本来是罪不可赦，不过看在你为大小姐卖力多年的份上，就不追究你的法律责任，现在立刻马上，给我收拾东西，滚蛋！”

　　王森深吸一口气，豁然从地上站起来，目光阴狠道：“好，楚阳，算你狠！我知道肯定是在做手脚，我一定会回来报仇的！”

　　“刘背芒壮，王森现在已经不是我别墅的工作人员，知道该怎么做吧？”楚阳不屑的瞥了一眼，离开了房间。

　　“森哥，不要让我们为难。”刘背道。

　　“哼，你们这些吃里扒外的东西，老子总有一天会让你们后悔的！”王森愤怒无比道。

　　“麻痹，叫你一句森哥是看的起来，再不滚蛋老子把你轰出去！”芒壮顿时没好气地骂道。

　　“就是，仗着自己是老油条，平常欺负我们也就算了，现在做这种下流的事情被揭发，还敢冲我们吼，信不信把你痛扁？”刘背也是态度不屑道。

　　别墅里，众人本来就对王森没好感，时常被他欺负，敢怒不敢言，现在他被人处置，还态度嚣张，任谁都受不了。

　　“滚吧，赶紧滚吧……”

　　面对无数的唾骂和嘲讽，王森心里极度窝火，却又不敢发作，只能闷哼一声打包走人：“你们不要小人得志，有你们后悔的时候！”

　　王森一走，别墅的工作人员无疑不是大快人心，拍手叫好，楚阳的光辉形象，也是在他们的心目中飙升。

　　“混蛋，你给我记着，这个仇，老子一定会报回来！”给赶出别墅的王森，眼神怨毒的瞪着别墅的某个房间，阴狠无比。

　　“报告小姐，王森处理完毕，被赶出别墅，永不录用，您可满意？”来到唐妙絮的房间，楚阳有板有眼道。

　　唐妙絮正坐在电脑桌前，站起来似笑非笑地打量着楚阳：“少装蒜，这里面你肯定也动了手脚吧？”

　　“嘿嘿，比他人之道还治其人之身，我只是添了把火而已。”楚阳不置可否的耸了耸肩膀。

　　“添了把火？”唐妙絮柳眉微微一簇，眼神古怪地看向了楚阳的裆部，“我内衣上面的东西，不会是你身上的吧？”

　　楚阳的额头，一缕缕黑线冒出来。

　　“哈哈，逗你玩的。”唐妙絮很难得的笑起来，“本小姐的内衣可是很贵的，快说，怎么赔我？”

　　“我都替你把王森这颗毒瘤给清除了，没邀功就算不错了，还要我赔偿。”楚阳不满的嘀咕道，“再说了，就小姐您的身价，缺那点钱么？”

　　“哼，我不管，反正我的内衣是你给毁的，而且还被别墅的员工都看到了，你知道当时我有多脸红么？”唐妙絮刁蛮道，“这一切都是出自你的手，所以你要赔偿！”

　　“咋赔偿？”楚阳死猪不怕开水烫，“我一没钱二没势，只有这张帅到爆的脸和矫健的体魄，你要的话，就以身相许给你吧。”

　　“我呸，真不要脸！”唐妙絮做了个恶心的动作，似乎早有准备道，“这样吧，正好我今晚上有个舞会，你陪我去。”

　　“什么舞会？”楚阳问道。

　　“就是一些商业人之间的交流，会有很多社会的高层人士过去。”唐妙絮见怪不怪道，“本小姐身边暂时没有合意的保镖，所以就只能拉上你了。”

　　“你这是让我做挡箭牌？”楚阳瞬间就明白了，像这种交流舞会上，属于商业的圈子，有老板、商业经营、还有一些富豪和官方人员，唐妙絮作为一家公司的总裁，自然需要应酬，而应酬，就免不了被人窥视和趁机吃豆腐，需要找人来打掩护，应付一些为难的事情。

　　“你小子还挺聪明的。”唐妙絮得意一笑，“要记住，我们的圈子都是上流人士，不能像你处理王森一样暴力和粗鲁，帮我掩护的同时，还要做到圆滑不得罪人。要是中间出了什么岔子，哼哼！”

　　“明白！”楚阳哭笑不得，“可是我好想没有参加舞会的衣服。”

　　“这个……”唐妙絮手指点着下巴，微微迟疑之后，便拉着楚阳去了三楼的房间，“这里以前是我爸住的，他的衣服都在这，我帮你挑一件吧。”

　　“好哇好哇。”感觉到手上传来柔软如玉的滑嫩感，楚阳一个劲地点头。

　　“流氓！”唐妙絮啐了一口，慌忙松开手，面色有些绯红的埋头挑选出一套西装，在楚阳的身上比划了一下，“就它了，快换上让我看看吧。”

　　“在这？”楚阳古怪道，“你不会是还想要看光我吧？”

　　“无耻！”唐妙絮猛地想起了昨晚上的事情，面色绯红的捏着小拳头，气冲冲的摔门走了。

　　不多会儿，楚阳就换下了西装，打开房门。

　　正在等候的唐妙絮，瞬间愣住了。

　　笔挺的西装，高挑的身材，不肥壮却又不枯瘦，标准的一塌糊涂，加上一双黑色的皮鞋，不长不短的黑发，干净略带古铜的皮肤，潇洒自如中带着沉稳内敛，简直就是从麻雀变成了凤凰。不读，是土鳖变成了鲤鱼。

　　就连唐妙絮，看到楚阳此时的形象，都不由得愣神。

　　“小姐，是不是帅到掉渣？！”楚阳的手指摸着下巴，来了个灿烂的笑容。


第017章 遇见熟人

　　“滚！”唐妙絮没好气的翻个白眼，然后伸手替楚阳整了整衣领，嘀咕道，“没想到，这家伙穿起西装来还有点人模狗样的……你笑什么？”

　　“没，就是感觉你这样很像我媳妇儿。”楚阳纯洁地笑道。

　　“嘚瑟。”唐妙絮连忙收回了手臂，头也不回道，“跟我走吧。”

　　……

　　光武大厦。

　　灯光恢弘，光纤无比。

　　宽敞的大厅内，无数穿着打扮高端大气上档次的名流人士，男男女女，在里面相互交谈。

　　像这种圈子里的舞会，时常都有人阻止，早已见怪不怪。

　　唐妙絮和楚阳下车以后，便娴熟地在门口服务生的手里端了酒杯，径直朝着大厅走去。

　　唐妙絮的出现，无疑吸引了无数的目光。

　　当下就有不少人上来搭讪。

　　“唐小姐，好久不见，真是越辩越美丽啊。”一个有些秃头的中年男子，笑呵呵的夸赞道。

　　“李哥，哪有啊。”唐妙絮见怪不怪，表情做的相当丰富，露出一个迷人的笑容道，“李哥才是愈发成熟，在公司里面，一定吸引了无数美女吧。”

　　“哈哈，你这小嘴，甜的不行啊。”承蒙没人一赞，就算有自知之明也很高兴，李哥碰杯道，“有机会，一定要多多合作。”

　　“合作愉快。”唐妙絮不失礼貌的微微点头。

　　“小唐，你每次出场都是让人惊艳。”这时候，又一个西装革履的男子走来，年纪不大，二十多岁左右，能够出现在这种舞会上，足以证明他的实力和成功。保持着温文儒雅的笑容，在前面的李哥一离开，他就立即钻了上来。

　　“原来是沈经理。”唐妙絮不温不火，“最近在公司怎么样？”

　　“还行，如果不出意外的话，下个月能升总监。”不知道是有意还是无意，这个叫做沈经理的青年微笑道，旋即目光转到了距离唐妙絮不远的楚阳身上，有些诧异道，“这位是？”

　　“奥，不好意思，忘了给你介绍一下。”唐妙絮连忙挽过身后侧的楚阳，介绍道，“这是我公司新任职的副总裁楚阳，这次特地请他过来参加舞会，多多认识一些圈内的人物，希望你们以后能合作愉快。”

　　“楚副总，幸会，幸会！”沈经理先是一愣，但很快就伸出手。

　　楚阳本来不想理会，但是在唐妙絮隐晦的示意和威胁下，他只好应酬道：“你好。”

　　没错，在参加舞会之前，唐妙絮就给楚阳安排了一个身份，鼎天集团新来的副总裁。

　　而原来的身份，贴身男秘，不要说唐妙絮不好意思介绍，就算如此，以一个秘书的身份，似乎还不足以还应付舞会里面的这帮人。

　　自始至终，楚阳都和唐妙絮都保持着很近的距离，但又不会太过亲密，恰到好处。

　　“哎哟，这不是我们家妙絮吗，快让我瞧瞧。”这时候，一道格外熟络和随意的声音，从背后传来。

　　一个穿着合欢花色裙衫的女人，香肩披着淡淡的卷发，端着酒杯笑盈盈的走了过来。

　　看到来人，唐妙絮也是嘴角扬起笑意：“红姐，就从岐山回来了？”

　　“哎，别提了，早知道这么无趣，我就不去了，浪费时间。”裙衫女人叹了口气，有些闷闷不乐。

　　“怎么，没把自己交出去？”唐妙絮凑过去，坏笑道，“你不是说这次出去旅行，要寻求艳遇，让自己彻底解脱嘛？”

　　“都是你给出的馊主意，说岐山盛产美男子，连个入眼的都没有。”裙衫女子没好气的白了一眼，“还没说你呢，这段时间怎么样？没有我给你做挡箭牌，应付那帮牲口是不是头皮发麻？”

　　“哼，才没有，没了你，我一样应付自如。”唐妙絮不服的撇嘴道。

　　“真的么？”裙衫女子似笑非笑道。

　　“当然了。”唐妙絮挑衅道，“我可是有秘密武器的，用来做挡箭牌，比你方便一百倍。楚阳，给我过来。”

　　“唐总。”一道挪揄的声音传来，楚阳背着身子，郁闷无比。就在裙衫女子出现的刹那，他就认出来此人，不正是在来郓城市的火车上遇到，差点在洗手间里吃了她的杨落红么？看她和唐妙絮的关系很不一般，楚阳有点头大，要是那点事情被爆出来，他还不得被唐妙絮给骂死。

　　“你干嘛呢，快过来。”唐妙絮不明所以，声音极其古怪道。

　　“诶。”躲无可躲，楚阳只能施施然的转过身。

　　本来从听到楚阳这个名字的时候，杨落红就感觉奇怪，当他看到这张熟悉而又陌生的脸庞时，愣是吓得惊呼一声。

　　唐妙絮也吓了一大跳：“红姐，你们认识？”

　　“额……不认识。”杨落红很快就恢复了正常的神色，妩媚一笑，“只是看他长得太帅，把我给吓到了。”

　　“切，他是我们公司新任职的副总裁，你可不许打他的主意。”唐妙絮轻轻挽着楚阳，接着道，“楚阳，这位是落红服装公司的老板，也是我的好姐妹，杨落红。”

　　楚阳算是松了口气，好在杨落红变脸很快，不然就要被拆穿了。

　　“红姐，你好。”

　　“楚阳是吧，很不错哦。”杨落红似笑非笑，两人握手的时候，愣是用手指挠了挠楚阳的手掌心，让他一哆嗦，差点没雄起。

　　这个女人，真是个祸水！

　　“怎么感觉你俩怪怪的？”唐妙絮蹙着柳眉，疑惑道。

　　“死妮子，我看你是生怕楚阳被我抢了，神经敏感吧。”杨落红打岔道，“你公司忽然来一个副总裁，打死我也不信，老实说，这家伙是不是你男人？”

　　唐妙絮的脸颊顿时羞红无比，嗔怒道：“哎呀，红姐你想哪去了，这家伙就是我手底下一个员工而已。”

　　“是么？”杨落红依旧似笑非笑。

　　“红姐，你……”唐妙絮哪里斗得过成熟圆润的杨落红，语塞的不知道该说什么好。

　　“咯咯，好了，姐不逗你了，去个洗手间。”杨落红不再纠结，转身的时候，特意瞥了一眼楚阳才离开。

　　“呼！”

　　两道叹气声同时响起。


第018章 可否请你跳支舞？

　　“你叹什么气？”楚阳和唐妙絮大眼瞪小眼，异口同声道。

　　“没，就是感觉这里挺压抑的。”楚阳连忙随口胡诌了一个理由。

　　“有毛病。”

　　“那啥，人有三急，我去个洗手间。”

　　“你也去？”唐妙絮怪异道，“早点回来，别想着逃走，告诉你，后面才是重点。”

　　“明白。”楚阳一点头，放下酒杯，装模作样的走进了洗手间。

　　洗手间外面有一道长廊，杨落红早就等在那里，靠在墙壁上，捧着双臂，似笑非笑道：“哟，楚副总，你也来洗手间？”

　　“嘿嘿，红姐，麻烦你跟我来一下。”

　　“你，你干什么？喂，喂喂……”惊呼一声，杨落红还没反应过来，就被楚阳霸道的拉进了男厕所，把她抵在门上。

　　杨落红背靠着门，裙衫有些凌乱，配合着这张妩媚成熟的脸庞，异常迷人。

　　她穿着小凉鞋的玉足，轻轻抵在门上，笑道：“怎么，上次没吃成，想要在这里把姐姐吃了？”

　　“你说呢？”楚阳两只手分别撑在门上，包裹着杨落红，“我们认识的事情，你可不能和唐总乱说。”

　　“我为什么要答应你？”杨落红撇着性感的小嘴，“难道你和妙絮真是男女关系？”

　　“不是。”楚阳摇头道，“我是她员工。”

　　“切，鬼才信，都是副总裁了。”杨落红嗔怪的白了一眼，“你小子真会装，连我都给骗了，一转眼就成了鼎天集团的副总裁。”

　　“嘿嘿，我说我是来找工作的，哪骗你了。”楚阳嘿嘿一笑，转言道，“你到底答不答应？”

　　“哼，凭什么？”杨落红扬着脑袋，“待会出去了，我马上就跟妙絮说。”

　　“说什么？”楚阳双眼火辣的盯着杨落红，嘴角挽起一丝邪邪的弧度，看上去明显不怀好意。

　　杨落红这下慌了：“你，你想干嘛？这里可是洗手间，不能乱来的……呜呜！”

　　还不等杨落红说完，楚阳就像一头发狂的野兽，俯身吻住了那对性感的红唇。

　　“呜呜，呜呜呜呜……”杨落红挣扎不已，但很快就被融入其中，美丽的脸颊浮现绯红，呼吸开始变得急促，鼻尖喷吐出芳香，刺激着楚阳的神经。

　　这一次，一定要好好享受个够！

　　似乎自从被逼得逃进大山几个月，再到出来郓城市，楚阳都没有碰过女人，现在有送上门的，不要白不要。

　　“咚咚咚！”

　　就在此时，厕所门被人敲响，紧接着传来一道粗鲁的声音：“妈的，什么人在里面，还反锁了，憋死我了。”

　　两人都是一惊，迅速的挣脱了怀抱。

　　杨落红面若桃花，娇喘不已，眸子中除了秋波以外，还有幽怨。

　　“都怪你，现在有人来了，怎么办？”

　　“等他走了再出去吧。”楚阳郁闷无比，怎么又是到了关键时刻被人打断，他真恨不得不顾一切的把眼前这个娇滴滴的大美人儿给吃了，但是门外有人，又是在商业圈的舞会上面，要是被人发现，肯定会引起不小的注意，到时候可就麻烦了。

　　所以楚阳不敢冲动，只能满脸郁闷的搂着杨落红，一声不吭。

　　足足等了好几分钟，外面的人终于离开了，两人这才松了口气。

　　“咯咯，真不巧，你又没吃成？”杨落红幸灾乐祸的笑了起来，瞅着楚阳裆部撑起的一片天地，“是不是憋得很难受？”

　　“红姐，你要是再勾引我，我可不客气了。”楚阳暗骂不已。

　　“得了吧，还想占便宜呢。”杨落红娇嗔的推开楚阳，收拾着凌乱的衣衫，“真粗鲁，裙子都被你撕烂了，快出去看看有没人有？”

　　这句话差点又让楚阳冒邪火，他暗叹一声，打开厕所门往外探出脑袋，发现没人以后，连忙招手道：“红姐，可以出去了。”

　　“怎么搞得跟偷情一样？”杨落红幽怨的瞪着楚阳，已经整理好裙衫，身子有些发软的小心翼翼走了出去，“以后再也不让你得逞了，碰上你真倒霉！”

　　“嘿嘿，放心吧红姐，下次我会找个安静的地方。”楚阳丢了一句过去，让杨落红差点没一个咧跌摔倒。

　　杨落红走后不久，楚阳才一本正经的回到了舞厅。

　　里面的人也比刚才多了起来，楚阳看到杨落红此时正在某个角落和人谈笑风生，狠狠咽了口唾沫，然后开始搜寻唐妙絮的身影。

　　“妙絮，很荣幸你能来参加这次舞会。”大厅中央，一个面色儒雅的西装男子，温和的笑着和唐妙絮打招呼。

　　“华公子严重了，能来参加你的舞会，才是我的荣幸。”唐妙絮有些不胜其烦，眼前这个人，是华银集团的公子，和鼎天集团可谓是齐头并进，都是郓城市最大的民营企业。

　　以华来胜的身份，加上这副天生姣好的皮囊，不要说是拜金女，就算无数高傲的女人，也要拜倒在他的裤裆下。

　　但圈子里的人都知道，华来胜对谁都看不上，唯独喜欢唐妙絮，一直在追求。

　　唐妙絮承认华来胜算是天之骄子，但是不知道为什么，就是不喜欢和他打交道，从来没有答应过对方的追求，甚至连约会吃个饭，也寥寥可数。

　　可华来胜偏偏不火不燥，坚持追了三年，让唐妙絮很难为情，平常只要是碰到华来胜，都尽量避开来。

　　如今碰上了，她只好硬着头皮交谈几句。

　　“妙絮，你也太见怪了吧，虽然你没有答应我，但好歹我们也是三年的老朋友了。”华来胜微微一笑，“舞会马上开始了，我能邀请你跳一支舞么？”

　　面对伸过来的手臂，唐妙絮更加慌了，时不时的瞥向洗手间的方向，该死的楚阳，上个厕所十几分钟还没出来，难道是掉茅厕了？不要你出现的时候冒出来，要你出现的时候偏偏没人影，这是要急死本小姐啊！

　　眼看着许多人的目光投过来，唐妙絮心里更加焦急，要是在这种场合公开拒绝，那等于打了华来胜的脸，虽然一会都在避讳对方，但唐妙絮也不想和华来胜为敌，毕竟现在的鼎天集团是她一个人在撑着，经受不起老虎般的打击。


第019章 冒出来的挡箭牌

　　“妙絮，你在等人吗？”华来胜略微奇怪地问道。

　　“啊？没有。”唐妙絮回过神来，连连摇头。

　　“来吧。”华来胜的手臂向前微微一倾，眼神坚定地看着唐妙絮。

　　与此同时，大厅的音响内，还放起了音调。

　　辉煌的灯光，也是立即被关掉，取而代之的是淡淡又不失昏暗的色调。

　　唐妙絮欲哭无泪，难道真的要和华来胜跳舞么？

　　她很不情愿，但是脸上却依旧保持着笑容，就在即将点头的刹那，一道极其不和谐的声音打断了气氛：“唐小姐，我能邀请您共享舞曲么？”

　　“楚阳？”唐妙絮吓了一跳，看到来人，顿时惊喜道。

　　但很快就发现了自己的反应有点激烈，于是轻咳一声道：“楚副总。”

　　突如其来的人，无疑打断了华来胜的邀请，不仅如此，反而还敢主动邀请唐妙絮，让华来胜的脸色微变。

　　难道是赤裸裸的挑衅？

　　明知道华来胜的目标就在唐妙絮身上，而且已经发出来邀请，还有人敢主动凑上来？

　　华来胜是谁？

　　郓城市的头号公子哥，华银大集团的副总，背后的能量，跟本不是一般人可以吃得消的。

　　楚阳的面孔很陌生，圈子里的人都没有见过，让人群议论纷纷。

　　“这人是谁？居然敢和华公子挑衅？”

　　“没见过，好像是鼎天集团新任职的副总裁。”

　　“……”

　　某个角落的杨落红，也发现了这一幕，不由得嗤笑道：“这家伙……”

　　以楚阳的身份，自然不能和华来胜相比，而他却偏偏也来邀请跳舞。

　　面对两只手臂，唐妙絮有点哭笑不得，不管选哪边，都不是她想要的。

　　毕竟他选了楚阳的话，岂不是更加打了华来胜的脸？

　　“该死的家伙，难道就不知道随便找个其他的理由，让我有借口离开？”唐妙絮一个劲地冲着楚阳打眼色，楚阳恍然大悟，顿时就走上去，拉着唐妙絮有些僵硬的手臂走向舞台，“谢谢唐小姐的答应。”

　　“哗！”

　　一片哗然。

　　人家哪里答应了，分明就是这家伙主动上去拉的嘛。

　　出乎意料的一幕，让人群顿时炸开了锅，同时也伴随着许多匪夷所思。

　　虽然唐妙絮没有答应，是被楚阳拉上舞台的，但是好像人家也没有拒绝啊。

　　华来胜微笑的面庞，缓缓沉了下去，伸出手的一只手，尴尬不已。

　　唐妙絮更是脑袋蒙蒙，几乎是身体僵硬的被楚阳带到舞台上面，打死她也没想到，楚阳居然这么大胆！

　　舞曲响起。

　　偌大的舞台上，筒灯照射，映衬在最中央的两人身上。

　　“小姐，我们来共舞一曲吧。”楚阳轻笑的声音，终于把唐妙絮给拉回神来，她又惊讶又恼怒道，“你这家伙太胡来了，还经过我同意就把我拉上来了！”

　　“不是你让我做挡箭牌的么？”楚阳撇撇嘴，丝毫不以为道。

　　“我是让你来打掩护的，可之前也告诉过你，不能随便得罪人。”唐妙絮气呼呼道，“华来胜可是华银集团的公子，实力和背景丝毫不亚于我们公司，甚至还要强一点，得罪了他，以后在生意场上肯定会起摩擦的。”

　　“管他呢，我只负责保护好你就行。”楚阳没心没肺地笑道。

　　简答的几个字，却好似平静的湖水被一个小石子荡起了涟漪，触动着唐妙絮的心弦，然她有种淡淡的温馨和感动。

　　“真是拿你没办法。”噗嗤一笑，唐妙絮的纠结和火气一笑而三，洁白如玉藕般的轻轻的搭在楚阳的脖子上，贝齿轻启，“那就陪我跳一支舞吧……不过，你会吗？”

　　楚阳没有回答，而是以行动来证明。

　　他轻轻挽着唐妙絮如水般的腰肢，脚步流转，飘转在舞台中央。

　　两人互相搂着，时不时的谈话，以及各种小表情，都让众人以为唐妙絮和楚阳的关系十分密切，分明就跟小情侣似的，亮瞎了无数人的眼睛。

　　要知道，唐妙絮可是一直都没有被人追到手过，而今，却在这种场合和人亲昵的谈笑和跳舞。

　　难道舞台上的青年，真是唐妙絮的秘密男友？

　　华来胜渐渐收回姿势，眼神闪烁的盯着舞台，不知道心里在想什么？

　　唐妙絮今晚穿的是礼裙，以米黄色为主调，领口带着褶皱圆润，将上半身束缚的巧恰到好处，纤细的腰肢上，系着一条深紫色的腰带，让下身的裙摆好似绽放的花朵般，露出的精致小腿往下，就是一双穿着米黄色高跟鞋的玉足，仿佛莲颈上出淤泥而不染的芳花，加上这张倾国倾城的脸庞，一袭长发被盘在脑后，却有两缕落在发髻边，庄重又不是亲和，高尚不失典雅，吸引了无数人的目光。

　　一曲安哥拉舞曲响起。

　　随着音调的回转，楚阳和唐妙絮在舞台上不断婉转，一方身形飘洒，一方恬静柔和，仿佛天造之和，协调而又赏心悦目。

　　舞曲在进行，目光在赞赏，唐妙絮心里惊叹无比，她万万没有想到，楚阳这么个看似土鳖的家伙，跳舞居然比自己还好。

　　此时此刻，她就好像不由自主的被融入了舞曲之中，身体里的每一个细胞，似乎都在舞动，那是一种忘我的境界，一种升华的舞曲！

　　舞曲渐渐落入尾声，在一朵由裙摆形成的花骨朵的绽放下，整个舞会的气氛，都被引入了高潮。

　　无数人，都被如此惊艳的一曲震惊，赞赏不已。

　　“没想到，你还真会跳舞？”随着舞曲的声音渐渐变淡，唐妙絮不由得惊讶道。

　　“洒洒水啦。”楚阳嘚瑟道，“是不是很崇拜我？”

　　唐妙絮直接回了个白眼。

　　她算是知道了，这货就不能夸，典型的得寸进尺。

　　“嘿嘿，小姐，我想到一句很优美的话，可以说出来么？”楚阳好像完全没看见，继续说道。

　　“狗嘴里吐不出象牙！”唐妙絮开口拒绝了，不想又忍不住好奇，“我倒想知道，你能说出什么优美的话来？”

　　“你真香？”

　　三个字脱口而出，配合着楚阳带着猥琐的笑意，分明就是轻薄。

　　唐妙絮恼怒不已，穿着高跟小凉鞋的在楚阳的脚上狠狠剁了一下，转身下台。


第020章 黄河在咆哮

　　“臭娘们，三天不打，上房揭瓦！”楚阳强忍着痛楚，暗骂道。

　　这一幕的出现，恰好踩在了舞曲落幕的点上，在华丽的舞曲中，添加了一抹俏皮和欢快，在观众看来，完全没有违和感，反而让舞曲再次得到升华，赞扬声不断。

　　从邀请到落幕，华来胜的目光始终都没有挪开舞台，他脸色由阴沉变为平淡，冲着身边的随从低声说道：“去调查一下楚阳的身份，尽快交给我。”

　　“是！”

　　吩咐完毕，华来胜瞥了一眼走在一起的唐妙絮和楚阳，朝着幕后走去。

　　就在舞曲刚刚落下的刹那，一曲意大利音调的曲子响起，众人即将离开的目光吗，再次转移到了舞台上。

　　红色的垂幕，伴随着呈圆形的筒灯照射，一个穿着礼服，绅士无比的青年，正拉着小提琴，缓缓地演奏起来。

　　除了华来胜还能有谁？

　　曲调优美而沉缓，琴声悠扬，飘荡在整个大厅之中。

　　配合着那张英俊沉稳的脸庞，让无数人都沉浸其中，阵势丝毫不比唐妙絮和楚阳的舞曲差多少。

　　甚至还有些花痴的女人，满脸崇拜的跑上去送花。

　　小提琴不长不短，四五分钟左右就演奏完毕，华来胜很绅士的朝着舞台下鞠了一躬，随后拿着麦克风，深情款款的看着唐妙絮道：“这一曲意大利的春天，是我专程送给妙絮小姐，希望她永远像春天一样快乐，希望你能喜欢！”

　　毫无疑问，华来胜的重点，是为了唐妙絮，也为了挽回刚才失去邀请的机会。

　　唐妙絮有些愣住了，不知道当接不当接。

　　“小姐，他还不服？”却听到楚阳噎着嗓子，阴阳怪调道，“你等着，我保证帮你打败他！”

　　“喂，喂喂，你别乱开啊！”唐妙絮豁然醒悟，发现楚阳已经大摇大摆的走上了舞台，方向是华来胜。

　　那架势，让唐妙絮以为楚阳真要上去和华来胜干一架，要不是碍于场合身份，她真的会追上去把这货拉回来。

　　每年的这种商业圈交流舞会，往往关注点都是在华来胜身上，这回倒好，半路杀出个小伙子，有出息啊！

　　就算不说，众人心里也知道，华来胜和楚阳，明显是在为唐妙絮争锋相对。

　　看到他走上舞台，都是眸子惊讶中带着闪烁，想要看看这个从未见过的小青年，到底还有什么本领？

　　华来胜此时也发现了楚阳走过来，眉头微皱，并没有说话。

　　“小海龟，提琴拉得不错，不过只适合追外国妞。”语不惊人死不休，楚阳拍着华来胜的肩膀，咧嘴笑道。

　　舞台有音响，所以其他人也都清楚的听到了楚阳的声音，顿时哄笑不已。

　　唐妙絮差点没跌倒，该死的楚阳，丢死人，简直丢死人了！

　　在这种场合，说出这种话来，第一时间就输了一筹。

　　华来胜也不恼怒，眉头一挑，目光带着挑衅道：“你也要来一曲？”

　　“NO！”楚阳竖起食指摇了摇，“这种小身板的东西，也只有娘们和娘娘腔才会拉，麻烦给我一架钢琴，我要演奏一曲！”

　　一架黑白色的钢琴，立即被幕后人员搬了出来。

　　楚阳有模有样的走过去，清了清嗓子道：“下面，我演奏的歌曲为——《黄河在咆哮》！”

　　什么？

　　《黄河在咆哮》！

　　那种古板而又没有欣赏价值的歌曲？也好意思拿出来演奏？

　　华来胜也是差点没忍住笑出来，看来不过是个土鳖而已，他倒像见识见识，这个楚阳，到底能演奏出什么火花来？

　　唐妙絮唉声叹气，一只手撑着额头不忍直视：“本小姐的脸真是丢光了。”

　　没有任何的音调辅助，完全是单机玩钢琴。

　　楚阳坐在钢琴前，手指落下，古老而又熟悉的音律响起。

　　起初，众人还没什么感觉，但是渐渐的，所有人的面色都发生了改变，表情沉醉，不由自主。

　　他们好似听到滚滚的黄河在咆哮，伴随着无数的宣扬和斗志昂扬，激发着人体的血液不断的沸腾。

　　激进轩昂，气势磅礴，仿佛身临其境。

　　一曲《黄河在咆哮》演奏完毕，全场寂静，鸦雀无声。

　　楚阳面色平淡，走到舞台前，语气真诚道：“谢谢大家欣赏！”

　　“轰隆隆！”

　　铺天盖地如雷的掌声，响彻全场，前所未有的壮观。

　　毫无疑问，楚阳又胜了。

　　“怎么样？国曲比你的外国调好吧。”楚阳拍了拍华来胜的肩膀，露出一排洁白的牙齿。

　　华来胜震惊之余，终于露出了恼怒之色，狠狠瞪了一眼楚阳，便径直走下舞台，离开了舞会。

　　唐妙絮早就呆立，那道洋溢着笑脸，在钢琴键上肆意挥洒的身影，不断地在她脑海里徘徊。

　　她第一发现，这个从进门开始就让她愤恨甚至是厌恶的家伙，居然还有如此迷人的一面。

　　“小姐，我们该回去了。”淡淡的声音在耳边响起。

　　“额……”唐妙絮抬头看了一眼身边的楚阳，轻点头道，“哦。”

　　伴随着华来胜和唐妙絮两个重要的主角离场，舞会交流也没有进行多久，之后陆续离开，各回各家，各找各妈。

　　杨落红一脸匪夷所思的拖着下巴，自言自语道：“这家伙，藏得够深啊，跳舞演奏啥都会，妙絮算是捡到宝了，不行，我得赶紧挖过来，以后做我的贴身宝贝……”

　　路上，唐妙絮依旧沉浸在刚才的震惊中。

　　楚阳龇牙笑道：“小姐，不用这么夸张吧，你要是很崇拜我，可以说出来，说出来啊。”

　　“崇拜你个头！”唐妙絮顿时变脸道，“这次你还不是把华来胜给得罪了……哎，算了，反正我比较讨厌他，赶走也好。对了，你刚才弹的，真的是《黄河在咆哮》？”

　　“对啊，难道你没听出来？”楚阳偏着脑袋道。

　　“你当我没上过小学啊。”唐妙絮有些可爱的翻了个白眼，“只是没想到，国曲还能弹出这种境界，你以前学过钢琴？”

　　“算是吧，学过一段时间。”楚阳点点头道。

　　“有时间教教我吧。”唐妙絮忽然拉着楚阳的手臂，满脸的期待。

　　很难见到，唐妙絮居然也会有如此天真的一面。

　　“教是可以，不过学费嘛……”

　　“这是命令！”唐妙絮板着脸，迅速变回了高高在上的女总裁。

　　楚阳哀叹不已，“好吧，不过你得准备一架钢琴，学的时候你必须叫我师傅。”

　　“成交！”唐妙絮二话不说，当即就答应了，眸子中透露着一丝狡黠。

　　女人心，海底针，变脸比翻书还快。擦，怎么有种被坑了的感觉？

　　经过王森的事情，别墅里的工作人员对于楚阳这位新管家可谓佩服的五体投地，恭敬不已。

　　唐妙絮回房洗澡，楚阳则是坐在电脑前，在网页中输入一个怪异的网址，把一块手表放在摄像头上扫描，屏幕上立即出现了一排资料。

　　手表，自然是昨天遇到枪袭，楚阳从杀手手臂上拽下来的那块。

　　在他的保护范围之内，绝对不允许唐妙絮受到任何伤害，虽然这位大小姐有点不近人情，但好歹他有责任。

　　登陆的网站，就是军事专用的一种搜查资料的服务器。

　　楚阳要找到目标，将威胁扼杀于摇篮之中，自然就要通过手表来找线索。

　　“黑幻疯狂，极限运动俱乐部，在黑森林酒吧的天台上面。”楚阳皱了皱眉头，有点想不通，既然是个俱乐部，怎么会有杀手存在？

　　难道只是披着俱乐部的皮，干着杀手的活？

　　“我能进来吗？”门外传来唐妙絮的疑问声。

　　“地方都是你的，想进就进呗。”楚阳撇嘴道。

　　“你就不能客气点？”唐妙絮刚刚好点的心情，又被搞砸了，她穿着吊带睡衣，长发湿漉漉的带着香味，“还不睡，不会是在网上骗MM吧？”

　　“嘿嘿，知道小姐你彻夜失眠，寂寞难耐，所以就专程等你。”楚阳猥琐笑道。

　　“正经点会死啊！”唐妙絮用手指戳着楚阳的脑门，瞥见网页上的资料，不由得古怪道，“你在调查那块手表？”

　　“没错，知道冤枉我了吧。”楚阳摊了摊手掌心，“你在郓城市待了这么久，环境应该很熟悉吧，知不知道黑幻疯狂的真实背景？”

　　唐妙絮摇摇头：“我只知道它是一家极限疯狂俱乐部，在市区算是比较有名的，具体情况不了解，不过黑森林酒吧，我倒是比较熟悉。”

　　“哦？说来听听。”楚阳眼前一亮。

　　“我们公司很多部位组织聚会，都会去黑森林酒吧，口碑不错，我和公司高层也去过几次，和老板娘还算熟，是个单身的女人，民营企业，没什么背景，因为酒吧的天台空着，才把它租出去的，其他的就不清楚了。”

　　“老板娘，还是单身的，漂亮不？”楚阳抓住重点，张口问道。

　　“何止漂亮，简直就是蛊惑众生。”唐妙絮笑脸盈盈道，“不过很可惜，人家已经结过婚，只不过早年丧夫罢了。”

　　“那不是更好。”

　　“你个人渣，该不会饥渴到要去吊寡妇吧？”

　　“你又不能满足我。”楚阳盯着唐妙絮浑圆的雪球，咽了口唾沫道。

　　“王八蛋，我要和你血战到底！”唐妙絮抓起键盘就砸过去。

　　又是一个不眠之夜……

　　第二天在唐妙絮喋喋不休的埋怨下，两人盯着黑眼圈去上班。

　　楚阳哭笑不得，明明昨晚上是这位大小姐纠缠不休，还好意思怪自己？

　　再说了，最痛苦的也是他好不？

　　想想看，一个身材好到爆的大美女，刚刚洗完澡，穿着吊带睡衣和你在床上纠缠不休，会是什么景象。

　　是个男人都要被勾起火焰。

　　偏偏楚阳还不能对她过分，憋了一晚上差点去厕所打灰机了。

　　“小姐，您要再说，都快成怨妇了。”楚阳从后视镜，瞄着身后穿着职业OL装的唐妙絮，这胸，这屁股，貌似昨晚没少碰吧。

　　“你才怨妇，你全家都是怨妇！”唐妙絮恶狠狠地回道，不住的拿着小镜子在补妆。


第021章 唐总你的腿真美

　　唐总裁招了个贴身男秘书，早就是鼎天集团全公司上下有目共睹的事情，所以相对之前来说，那种关注的眼神少了一些，包括唐妙絮本人也有了免疫力，倒没有之前那么不自然。

　　“待会有个会议要召开，你去通知一下各个部门的管事。”屁股还没坐稳，唐妙絮就用毋庸置疑的口气指挥道。

　　楚阳知道，这位大小姐肯定又是在故意拿他当跑腿的，通知管事开会，打个电话不就行了么，还要自己一个个跑去问候。

　　不过楚阳倒也没有在意，反正没事，不如去熟悉一下公司的人。

　　一路转悠，楚阳来到了设计总监的办公室，不由得想起了坐在里面冷冰冰的蓝雪林，上次就是因为没敲门，把她在换衣服时候浑身上下都看了个遍，还帮了点小忙。

　　“虽然有点冷，不过姿色貌似不错。”楚阳托着下巴，退后了几步，沉稳敲了几下办公室的门。

　　“请进。”依旧是冰冷的声音。

　　蓝雪林穿着一套深蓝色的职业装，正低头看着文件，发现来人是楚阳，冰冷的脸颊蓦地红了红：“又是你？有什么事？”

　　“咳咳，蓝总监，唐总让我通知你，会议马上开始了。”楚阳老老实实道。

　　“哦，我知道了。”蓝雪林轻应一声，就没有然后了。

　　楚阳也不敢调侃这位冰山美女，转身就要走，却比蓝雪林也叫住了。

　　“蓝总监还有什么吩咐？”

　　“那个……”蓝雪林目光在楚阳身上扫视一遍，微微咬着嘴唇道，“上次的事情，你没有和其他人说过吧。”

　　这都猴年马月的事情，还记得。

　　楚阳咧嘴一笑：“什么事情，我不记得了，麻烦蓝总监提醒一下。”

　　蓝雪林脸色一沉，摆明了是揣着明白装糊涂，那种事情能忘了？

　　想起那次自己趴在这张办公桌上，翘起屁股让这厮帮忙，蓝雪林就一阵羞涩和恼怒。她瞪了一眼，冷冷道：“没什么，你可以出去了。”

　　在楚阳的召集下，不到十分钟，会议室里的人员就到齐了。

　　里面包括市场部、销售部、策划部、人事部、设计部等等，只要是公司每个部门的管事，都全部到场。

　　这是公司的规定，每个月月底，都要例行开会，总结报告。

　　唐妙絮坐在首席的位置，楚阳则是秘书角色，规规矩矩的站在她的侧身后。

　　“会议开始吧，蓝总监，你先来汇总一下这个月的部门情况吧。”唐妙絮率先就把目光指向了蓝雪林。

　　蓝雪林似乎习以为常，不着痕迹地点点头，拿着手里的文件说道：“这个月我们设计部着重在Minco品牌下功夫，初步的设计稿件已经出来了，只等Minco公司的人通过，就可以进行下一步计划。”

　　唐妙絮赞许地点点头，微微笑道：“很好，Minco品牌是全欧洲上流的奢侈化妆品牌，如果他们能够加入我们公司，无疑能够让我们集团提升一个档次，我有信心你们的设计部能够出色的完成这个任务。”

　　“谢谢唐总。”蓝雪林默契的眨眨眼，其他人没看见，倒是让后面的楚阳看的一清二楚，丫的，原来这俩人挺熟啊！

　　接下来，是一个穿着西装，样貌还算不错的青年汇报。

　　楚阳一圈下来，差不多把公司的这些主要的管事都记住了。

　　这个人叫朱毅启，是市场部的总监，年龄二十五六岁最有，能够坐到这个位置，也足以见得此人的手腕。

　　不过楚阳对他没啥好感，只是觉得此人心机很深，阴得很。

　　他扶了扶那副金丝边的眼睛，保持着很好的表情道：“唐总，我们这边没什么问题，目前已经有两家品牌公司进入了洽谈阶段，如果能够和我们合作的话，我们将成为郓城市最强悍的化妆品公司，米莱集团根本没机会和我们抗衡。”

　　“做得很好，如果加上Minco的话，将会有三家品牌公司加入合作，都是欧洲上流的奢侈品牌，能够成功，我们公司将会有质的飞跃，米莱集团对我们的威胁将彻底失去。希望朱总监能够尽一切办法，把这两个品牌谈下来。”

　　“唐总请放心，我有十成的把握能够成功。”朱毅启自信地笑道，随后看向了蓝雪林，“这还要多亏了蓝总监的设计部做得好，能拿得出好的作品让合作品牌公司满意，否则我市场部就算公关做得再好，也没办法让人家满意。”

　　明显是给蓝雪林拍马屁。

　　可蓝雪林很不待见，不着痕迹的撇撇嘴，偏过脑袋。

　　楚阳不禁有些诧异，看样子蓝雪林似乎不怎么待见人家，可怜落花无意，流水有情啊。

　　“那啥，该我说了吧。”这时候，一个有些慵懒邋遢，还留着胡茬的家伙打破了略带尴尬的气氛，大大咧咧道，“我们销售部门这个月的业绩依旧骄阳似火，姿势迅猛，超额完成百分之三十的指标，唐总不用夸奖，这都是我作为销售总监应该做的。”

　　在座的其他人都是暗笑不已。

　　楚阳也是好笑，这家伙看上去很随意，走出去不让人家认为是个邋遢浪子就怪了，没想到是个销售总监。

　　唐妙絮额头冒起三根黑线，哭笑不得，崔浩是公司的老员工，不管是业绩还是人品方面，都没的说，就是在形象和说话上有点让人郁闷，唐妙絮干咳一声道：“那个，崔总监，对于你们部门的业绩我一直都是十分认可的，不过我还是希望，你是不是有时候该注意一下自己的形象，毕竟你是销售部门的总监啊。”

　　要知道，做销售的，外形最重要。

　　至少不要让人第一眼就感觉反感。

　　偏偏崔浩这身打扮，就让人有种随意和不重视的感觉，却每个月的业绩不仅达标，还超额完成百分之三十，这可不是一般人可以做到的。

　　这不仅在唐妙絮心里是个谜，在全公司上下都是个谜。

　　楚阳心里暗暗好笑，渐渐觉得这次来郓城市似乎还挺不错，至少看着形形色色的人，比在大山里藏着好多了。

　　崔浩摸着下巴的胡茬，惊讶道：“难道唐总您不认为我的形象十分具备亲和力嘛？”

　　唐妙絮彻底落败，这个问题已经纠结不是一两天了，每次她都没啥办法，只能甘拜下风。

　　接下来，就是上上下下十几个部门的人报告业绩，满意的，唐妙絮自然是夸奖和勉励，不满意的，自然是批评也勉励，相比在家里的时候，倒是多了一份沉稳和威信，让楚阳暗叹不已，女人呐，都是善变的动物。

　　会议大约持续了一个钟头，楚阳昏昏沉沉的，总算熬到最后了。

　　唐妙絮一声散会，把差点站着睡着的楚阳给拉醒了，其他部门的总监陆续散去，唯独朱毅启留在原地。

　　“朱总监，还有什么事吗？”唐妙絮疑惑道。

　　“是这样的，为了促进部门团结，激励大家，我特意组织了明天的一次活动，去户外郊游。”朱毅启有声有色道，“我希望到时候唐总能够抽空参加，这样一定能给员工们更多的干净，也会让唐总你更具亲和力。”

　　“这……”唐妙絮略微迟疑，一般而言，除了整个公司阻止的聚会，部门的活动唐妙絮都很少参加的，毕竟她是公司的总裁，不可能每个部门聚会她都要去。但朱毅启所在的市场部在公司占据很重要的位置，而且最近又在谈两个奢侈品牌的合作，唐妙絮要是拒绝了，怕会引起朱毅启的不满。可她一个人参加的话，又感觉有些不妥，于是看向了蓝雪林道，“蓝总监，你明天和我一起吧。”

　　“我？”蓝雪林诧异的指了指自己，道，“他们部门聚会，我设计部参合什么？”

　　“蓝总监，我们虽然是两个部门，但设计部和市场部在工作室向来都是起到相辅相成的作用，你要是能来，一定能促进我们部门之间的友谊的。”朱毅启面色一喜，道。

　　“朱总监，你用不着拍马屁，我是不会去的。”蓝雪林冷冷的拒绝道。

　　“蓝总监，朱总监说得没错，这是促进部门员工友谊的机会，你一定要去。”唐妙絮这时候发话道。

　　看着对方严肃的面孔，蓝雪林顿时焉了，幽怨的瞥了一眼唐妙絮，有气无力道：“去，我去还不行吗，唐总。”

　　唐妙絮的嘴角掀起一丝若有如无的笑意：“好了，就这样说定了，明天看朱总监你安排。”

　　“是。”朱毅启面色欣喜地点头。

　　楚阳跟在唐妙絮离开会议室没多远，就听到蓝雪林夹杂着不满的声音传来：“朱毅启，你这个市场部总监做的还真是不赖啊，居然拿唐总压我，别以为我不知道你这点小把戏。”

　　“雪林，你不要生气，我这不是为了公司，也为了我们俩好吗？”朱毅启带着掐媚，不敢顶嘴。

　　“哼，你是你，我是我，麻烦你不要我和你凑在一起。”蓝雪林冷冷道，“我早就说过，我不会答应你的追求，你还是趁早死了这条心吧。”

　　“雪林，我……”

　　虽然距离有点远，但楚阳的耳朵可是灵得很，把蓝雪林和朱毅启的话听得一清二楚，顿时忍不住偷笑道：“原来这两人还有一腿。”

　　“什么有一腿？”唐妙絮忽然站住，皱着柳眉道。

　　“没，我是说唐总你的腿真美。”

　　“跟我去办公室！”

　　夜色笼罩着五光十色的霓虹灯，将郓城市的夜空渲染的一片恢弘。

　　市区中央街。

　　这里人气极旺，车马如龙，即使是晚上十点多钟，依旧人来人往，不仅没有减少，反而还有增多的趋势。

　　看来这里的夜生活很精彩。

　　楚阳把下班的唐妙絮送回别墅以后，就来到了中央街，双手插在裤兜里，吹着口哨，走进了前面的黑森林酒吧。

　　震耳欲聋的重金属摇滚音调伴随着无数疯狂扭动的身躯，呈现一片群魔乱舞的景象。

　　楚阳坐在一个角落的吧台上面，点了一杯帝王洋酒，慵懒的扫视了一圈。


第022章 诱惑黑森林

　　整个酒吧都是以黑色为主调，本身这个名字就带着某种暗示和挑逗，渲染着暧昧和疯狂的气息。

　　在这里消遣的，多数都是公司上班的白领和学生，以及社会青年。

　　楚阳之所以来这里，自然是为了调查黑幻疯狂这家俱乐部的背景，就在酒吧的天台上，要顺便路过酒吧，想起唐妙絮口中的单身老板娘，他不由得进来坐坐，想要看看黑森林酒吧的幕后老板娘，是何等的尤物？

　　“帅哥，一个人喝闷酒呀，要我陪你吗？”这时候，一个穿着酒吧职业装，打扮妖娆的女孩绕过背后，来到了楚阳跟前。

　　面目清秀，带着可爱，姿色倒是很不错。

　　像这种女孩，一般都是酒吧的员工，专门负责陪客人喝酒，消费酒水拿提成，俗称陪酒妹。

　　楚阳在女孩发育不错，露出半截雪白的酥胸上瞅了一眼，似笑非笑道：“你买单？”

　　女孩显然没有意料到楚阳会让她情况，脸色一愣，心想这家伙长得不赖，脸皮倒是很厚，一个大男人，居然让女孩子请客。

　　要知道，来这里喝酒的，不外乎就是发泄，同时寻求刺激和暧昧，一般情况下，像她们这种姿色不错的陪酒妹主动上去，男人都禁不住两下诱惑就大方买单，趁机揩油占便宜。

　　楚阳倒好，不仅占了便宜，还要她买单。

　　“哎呀，人家是女孩子，当然是你来买单啦。”女孩反应很快，娇滴滴的撒娇，还无意般的凑了过去，和楚阳靠得很近。

　　感觉到胸口传来的柔软，楚阳伸手揽住女孩的腰肢，顺便在那职业群包裹下挺翘的臀部上狠狠拍了一下：“做多久了？”

　　“哎呀，不是你想的那样，人家只是看你心情不好，想陪你喝酒啦。”女孩面色微红，身子一扭，泥鳅似的脱离了楚阳的掌心，“要是你不想的话，我不陪就是了。”

　　显然，女孩只是个陪酒妹，被楚阳的动作和邪邪的笑意给吓住了，她真是单纯的卖酒不卖身，要是真不小心失足了，就后悔莫及了，于是赶紧退了开去。

　　“等等，我又没说不要你陪。”调侃够了，楚阳也没得寸进尺，免得真把人家吓到了，“我买单，行了吧。”

　　“真的？那我们去那边坐吧。”女孩面色一喜，连忙拉着楚阳道，“我叫小晴，以后多关照哦。”

　　哐哐当当！

　　不远处的吧台上，一排空掉的酒瓶被人用力的掀开，落在地上乒乓作响。

　　只见一个粗眉大眼的男子，正满脸酒气的拉着一个穿着职业装的女人，气势汹汹道：“麻辣隔壁，存心耍老子是吧，我告诉你，今晚你必须陪我，跟我走！”

　　“蛤蟆哥，我今晚真的有事，等有时间我一定陪你。”职业装女子脸色苍白，一个劲地劝说道。

　　“哼，当我是被骗大的，小雅，这已经是你第八次跟我说没时间了，我为了追你，可没少在你身上小费，让你陪我一晚上还委屈你了，跟我走！”

　　“不，不要，我求求你了，我真的不行。”女子使劲摇着头，脸色更加苍白。

　　蛤蟆哥的力气很大，小雅哪里挣扎的过，几乎是被他拉着离开吧台的。

　　正准备陪着楚阳喝酒的小晴，看到这一幕，脸色倏然变得难看道：“不好，小雅姐要出事了！”

　　这边的喧哗，自然引来了不少人的围观和注视。

　　当下就有人说道：“哎，可惜了，小雅可是酒吧的花魁，今晚看上去难逃厄运了。”

　　“真是好逼都让够给日了。”

　　“花魁又怎样，还不是在酒吧里卖的。瞧她那妖媚的样子，一看就知道没少被男人睡过。她忽悠蛤蟆哥这么久，这回知道苦楚了。”

　　酒吧的保安迅速围了上来，面带忌惮道：“蛤蟆哥，不好意思，有什么话请您好好说。”

　　“就你们这些看门狗，敢拦住我？”蛤蟆哥气焰嚣张，“最好给我让开，否则别怪我不客气！”

　　几个保安脸色变得十分难看：“蛤蟆哥，你要带走小雅，我必须请示老板。”

　　“哈哈，拿你们老板压我，告诉你们，就算她现在站在我跟前，也要让我三分，带走一个女人算什么。”蛤蟆哥不屑的啐了口唾沫，骂了句看门狗，强行拉着小雅走出去。

　　“蛤蟆哥，你不能带走小雅姐，我求求你了。”小晴哗啦一声，冲到蛤蟆哥跟前，祈求道。

　　“你是什么东西？”蛤蟆哥脸色不善道。

　　“我是小雅姐的姐妹，她身体还带着病，不能陪你，我求求你放过她好不好？”小晴一改先前撒娇和青春的女孩形象，只剩下满脸的乞求。

　　“放了她，凭什么？”蛤蟆哥扫视着小晴，眸子里闪过一丝浓重的猥亵。

　　“我，我可以陪你。”小晴犹豫片刻，紧咬着嘴唇道。

　　“小晴，这不关你的事，你赶紧走。”小雅脸色苍白的劝道。

　　蛤蟆哥好像压根没听到，捏着小晴的下巴道：“你今晚真的愿意陪我？”

　　好似鼓足了勇气，小晴认命般的点头。

　　“哈哈，那就再好不过了，主动送上门的，不要白不要。”蛤蟆哥仰头大笑，“很好，今晚就让你们姐妹花一起来伺候我，要是舒服了，包你们衣食无忧。”

　　“什么？”小晴诧异中带着恐惧，“不是我陪你，你就可以放过小雅姐吗？”

　　“小妹妹，我什么时候答应过你了？似乎一直都是你主动要送给我吧。”蛤蟆哥狡诈地说道。

　　“你，你你……”小晴的脸色，刷的一片苍白，没有血色。

　　“王八蛋，你真是只臭蛤蟆，卑鄙无耻的东西，连小女孩都不放过！”小雅终于怒了，她义愤填膺地吼道，“有种你就放了小晴，你不是想要我么，我今晚就陪你玩个够！”

　　“臭婊子，装什么女神，老子今晚一定会干死你的！”蛤蟆哥恶狠狠地瞪了一眼，随后拉住小晴道，“小妹妹，你说了今晚要陪我，可不能耍赖。”

　　“混蛋，我咬死你！”小晴早就气得冒火，抓着蛤蟆哥的手臂狠狠咬了下去。

　　“臭丫头，敢要我，老子现在就干了你！”蛤蟆哥脸色痛苦，张开手掌就要甩下去。

　　围观的群众里，有不忍，有愤怒，也有唏嘘，却没有一个人站出来。

　　眼睁睁的看着狠狠的巴掌就要落在小晴的脸色，却在刹那间，出乎意料的被一只手掌给抓住，伴随着疑惑的声音传来：“你，带把吗？”

　　“什么？”蛤蟆哥的脸色倏然一边，看着眼前的面带疑惑的青年，顿时骂道，“你什么东西？”

　　“看来你真是不带把的，连我是个男人都没看出来，哎！”楚阳摇头叹气，甚是生动。

　　那种无奈而又失望的表情，让众人都是忍不住哄堂大笑。

　　“麻痹，都给老子闭嘴！”蛤蟆哥恼羞成怒，冲着身边几个小弟大喝道，“还愣着干什么，赶我弄死他！”

　　“小子，敢惹我们老大，不想活了！”一个染着夸张发型的小青年，看似很吊的挥着拳头，砸响了楚阳。

　　砰地一声闷响，一道人影像断了线的风筝一样倒飞出去，趴在地上哀嚎的爬不起来。

　　楚阳淡若清风，依旧站在原地，满脸的不在意。

　　其他几个小弟面色一沉，大喝道；“这小子有点手段，一起上！”

　　“砰砰砰砰！”

　　又是一连窜的闷响，带着一股莫名的节奏感，闷哼伴随着三四道身影，再次飞了出去。

　　几乎是眨眼之间，四五个小弟就全部都给趴下了。

　　而且看样子还受伤不轻，半天起不来。

　　蛤蟆哥终于意识到，这回碰上铁板了。

　　他脑门冒汗，声音颤抖的陪笑道：“哥，哥们，哪条道上混的？”

　　“我是混社会的没错，不过你这不带把的，居然也是，还真没看出来。”楚阳声音带着戏弄，丝毫没把对方放在眼里。

　　蛤蟆哥哪敢顶撞，连连赔笑道：“大哥说的是，我错了，都是我的错，我大错特错！”

　　“还背上顺口溜了？”楚阳嗤笑道。

　　“大哥，您就别戏弄我了，我是真的不敢了，我喊你祖宗还不行么？”蛤蟆哥欲哭无泪，他知道，只要楚阳没松口，这事儿就算没完。

　　“蛤蟆，敢动我店里的人，胆子倒是不小。”这时候，人群纷纷散开，让出一条道。

　　紧接着，一个人，准确的说，是一个女人缓缓出现在众人的视线之中。

　　她穿着一身黑色碎花色旗袍，成熟又极具高傲，勾勒出火爆的身材。

　　一颦一笑间，都带着无尽的诱惑。

　　但同时，她身上，却又带着一股彪悍的强势和杀气，让人望而却步。

　　蛤蟆哥浑身一抖，见到机会来了，连忙冲着女人道歉：“妖姐，这次是我不对，酒喝多了，被冲昏了头脑，还希望你放过我一次。”

　　妖姬瞥了一眼楚阳，再看向蛤蟆哥，皱着眉头道：“回去跟蛇爷说一声，让他好好管住手下的狗，否则别怪我不给情面。”

　　“是，是，我一定回去禀告蛇爷。”蛤蟆哥如获大赦，连连点头，就要离开酒吧。

　　“等等，我的事还没完，你怎么就走了？”楚阳魔鬼般的声音，再次传来。

　　万万没有想到，连酒吧的老板都发话了，楚阳还敢阻止。

　　要知道，这位老板娘，正如酒吧的名字一样，是黑森林的一朵妖姬，手段狠辣，很多跟她对着干的，都被悄无声息的消灭，却没想到，一个名不见经传的小子，敢打断她的话。

　　不止是众人，包括妖姬那极具蛊惑的眸子，也是看向了楚阳，柳眉微皱。

　　蛤蟆哥本以为借住妖姬，可以让自己逃过一劫，毕竟他是跟着蛇爷混的，就算妖姬有手段，也不敢不给面子，这才主动认错。

　　却没想到，这小子居然还敢不放。

　　他走到楚阳跟前，点头哈腰道：“不知道大哥还有什么吩咐？”

　　“那什么，刚才这位美丽的老板娘说回去跟你们蛇爷说一声，这个叫蛇爷的，是你老子还是你祖宗？”楚阳依旧是带着很纯洁的疑惑声，“你做错了事，就要给当事人道歉，跟别人说什么，生怕没人知道你不带把是不？”


第023章 极品老板娘

　　“大哥，我……”蛤蟆哥面色为难，把目光看向了妖姬。

　　妖姬也是眉头紧皱，搞不懂这个其貌不扬的青年到底什么来路，但也没有阻止：“蛤蟆，这次你做的确实过分了点，理应道歉。”

　　蛤蟆哥别无选择，走到小雅和小晴跟前，一咬牙：“对不起。”

　　“大声点，不知道的还真以为你是娘娘腔呢。”楚阳声音提高了几分。

　　“对不起！”

　　“两位，是否接受道歉？”楚阳笑着问道。

　　小雅和小晴早就吓得不知所措，更何况还是蛤蟆哥的道歉，早已让她们不知所措，连连点头道：“接受，接受！”

　　“这回我可以走了吧。”蛤蟆哥面带不甘道。

　　“还有最后一件事，搞定就能走了。”楚阳面色温和，“你手上的戒指很不错，把它留下，放地上。”

　　蛤蟆哥松了口气，只要能放行，戒指不是问题。

　　他卸掉戒指，蹲下来放在地上，然后就在一刹那，一只脚掌悄无声息的踩了下来。

　　“咔擦！”

　　“啊——”

　　杀猪般的嘶吼，伴随着骨折的声音，蛤蟆哥的手臂，竟然被硬生生的踩断。

　　够狠！

　　他浑身颤抖，冷汗直流，除了痛苦，就只有痛苦。

　　“刚才两只手都动了吧，还有一只，伸出来吧。”楚阳风轻云淡道。

　　众人都是倒吸一口凉气，他们怎么也没有想到，楚阳的手段，居然会如此狠辣。

　　“王八蛋，你不要得寸进尺，老子对你够忍让了，再不放开，老子带人砍死你全家！”蛤蟆哥青筋暴露地吼道。

　　“咔擦！”

　　楚阳加重了一分力量，脚掌下的手掌，明显再次碎裂。

　　蛤蟆哥哪里还敢嘴硬，所谓十指连心，那种一点点碎裂的感觉，简直比死还要痛苦，连忙把另一只手也摊了出去。

　　又是咔擦一声，楚阳没有犹豫的踩断了：“好了，可以滚了。”

　　在几个小弟的搀扶下，蛤蟆哥站了起来，冲着不动声色的妖姬狠狠瞪了一眼：“好你个妖姬，竟然袖手旁观，你给我等着！”

　　妖姬冷冷的瞥了一眼，并没有理会，而是面带杀气的冲着几个保安喝道：“你们几个都是没骨气的吗，被人骂看门狗，难道就没有一点感觉？！作为一个团体，你们连最基本的尊严和责任感都没有，希望下次不要让我再看到，否则……”

　　“妖姐，下次我们一定改正！”几个保安捏着拳头，满脸冒汗。

　　“滚！”妖姬冷冷地吐出一个字，这才把目光看向了楚阳，语气柔和道，“这位先生，可否跟我单独谈谈？”

　　“正好，我也是来看老板娘的。”楚阳不置可否的耸了耸肩膀。

　　妖姬眼皮一跳，没有多说，转身就走。

　　“等等。”叫做小雅的女人忽然喊住，面带一丝绯红道，“刚才谢谢你。”

　　楚阳报以一个微笑。

　　让小雅更加羞涩，她本以为自己今晚一定劫数难逃，要被蛤蟆哥疯狂的肆虐，却没想到会被楚阳救下来，一切都好似做梦一般。

　　“哎呀，忘了问他的名字了！”

　　“小雅姐，别看啦，人都走了。”小晴这时候凑上来，眨巴眸子道。

　　“死丫头，我哪有。”小雅白了一眼，面带娇羞道，“我只是想知道他的名字，以后有机会报答他。”

　　“怎么报答，以身相许啊？”小晴忍不住调侃。

　　“臭丫头，欠收拾。”小雅作势就要打过去，眼神却变得暗淡，就算要以身相许，或许现在的自己也不配吧。

　　小晴似乎看出了她的情绪，连忙安慰道：“小雅姐，你别多想，一切都会过去的。这段时间你本来就身体差，还是请几天假，好好休息吧。”

　　楚阳摸着下巴，默默地跟在妖姬的身后，眼珠子却是不由自主的挪到了旗袍包裹的没有一丝缝隙，随着走路一扭一扭的丰满翘臀上，旗袍下摆的叉口角度很大，时不时的能够看到里面露出来的白皙圆润的大腿，让楚阳大饱眼福。

　　看来唐妙絮说的果然不错，黑色森林酒吧的老板娘，确实是个尤物！

　　似乎察觉到火辣辣的眼神，妖姬忽然停住了身形，侧脸道：“很好看么？”

　　“很不错，精致圆润，饱满丰腴，就是不知道手感如何。”楚阳若有所思道。

　　饶是妖姬一向以强势压人，在楚阳面前也忍不住恼怒：“请进吧。”

　　楚阳咂咂嘴，跟着走进了包厢。

　　里面一切都准备好了，仿佛接待贵宾一样。

　　妖姬做了个请的姿势，自己也跟着坐下，首先就倒满了两杯酒，递过去道：“不知道这位小兄弟尊姓大名？”

　　“楚阳。”楚阳干脆的回答道，同时也接过了手里的红酒。

　　“很高兴认识你，刚才谢谢你出手帮忙，这杯酒，算我敬你，我干了，你随意。”妖姬二话不说，一仰而尽。

　　楚阳暗叹，果然是个彪悍的老板娘，够直爽。

　　“怎么样，有没有兴趣来我店里做事，我很看好你。”妖姬接着说道。

　　“抱歉，我只是过来专门看老板娘的，当然了，也可以说是来看你的。”楚阳也跟着喝光了杯里的酒。

　　妖姬见过很多奇怪的人，但是要说专门过来看她的人，她还是第一次见。

　　晃动着手里的杯子，妖姬似笑非笑道：“然后呢？”

　　“现在我已经看到了，所以我要去办接下来的一件事。”楚阳目光仔细的盯着妖姬，发现这个女人真的如同黑夜里的一朵妖姬，充满了危险，也充满了诱惑，是个值得征服的单身老板娘啊。

　　“你真的不打算接受我的邀请？”妖姬跳跃式的回到第一个问题。

　　“我说过，我是来看你的。”楚阳收回眼神，站起来道，“好了，我要去天台了。”

　　“天台，你去天台做什么？”妖姬忍不住问道。

　　“听说上面有个俱乐部，想上去玩玩。”楚阳语气平淡道，“对了，听说天台也是你的地盘，被你租出去的，不知道你是否了解俱乐部的背景情况？”

　　“是我租出去的没错，我只知道是这家俱乐部的老板，具体的背景不清楚。”妖姬皱了皱柳眉，脸色有些怪异，“我劝你还是不要去，在上面玩的，都是一群不要命的疯子。”

　　“这就不牢老板娘操心了，先走了，下次再来看你。”楚阳摆摆手，径直离开了包厢。

　　妖姬想要说什么，却又硬生生的止住了。

　　等到楚阳离开，竟然莫名其妙的松了口气。

　　她清楚的感觉到，自己在楚阳的仔细打两下，竟然有种羞涩和不自在的感觉。

　　放在以前，绝对是前所未有，因为任何一个敢肆意窥探她的人，都没有好下场。

　　但楚阳的眼神，就好像带着一种欣赏，在仔细的观摩一种细致的御品一般，令人莫名的心颤。

　　“这个小家伙，真有点意思。”妖姬的嘴角，不由自主的浮现了一抹莫名的笑意。

　　离开包厢的楚阳，问到了通往天台的方向，乘坐电梯上去。

　　因为酒吧的人几乎都看到了他出手的一幕，所以都是敬畏有加，问什么答什么。

　　这座商业楼，一共有七层，一二楼是酒吧，三楼是KTV，四五六楼是吃饭娱乐的地方，至于七楼，则是空荡荡的一片。

　　楚阳离开电梯，顺着出口，走过一条长廊，一阵猛烈的夜风吹来，眼前豁然开朗。

　　这是一个巨型天台。

　　面积至少都有三四百平米，周围护着栏杆，无数的灯光闪烁，以及一簇簇传说打扮十分奇特的男男女女，嬉笑怒骂的围在一起，气氛十分火爆。

　　配合着站在高处，能够一览整个市区夜景的风光，这座天台无异于充斥着魅力和疯狂。

　　“哇喔！”

　　就在此时，无数人手舞足蹈，齐声呼喊。

　　只见一群运动打扮的青年，在波浪形的地板上面，娴熟地施展着自行车的特殊，摇摆自如，一个个翻身扭转的动作，都充满了惊险和刺激，这只有极限运动的人才能做出来。

　　楚阳默默地走过去，拿出裤兜里的手表看了一眼，然后放了进去。

　　他要找到，自然就是手表上代表着黑幻疯狂极限运动俱乐部的人，找到袭击唐妙絮的幕后真凶。

　　周围的人一声奇特的打扮，楚阳穿着平平，迎来一阵鄙视的眼神。

　　他笑了笑，倒也没有去计较，而是找了个看似新手的小胖子，递了根烟过去道：“小胖子，跟你打听个事。”

　　“不要叫我小胖子。”小胖子恼怒道，但还是熟练的接过了烟，点燃，吧嗒吧嗒的抽起来，“你是新来的？”

　　“是啊，第一次来这种地方。”楚阳点点头，心里却哭笑不得，现在的小孩子，还都没成年呢就玩老气横秋。

　　“第一次来，很正常嘛，你这种人我见多了，不就是想上来泡妞的嘛。”小胖子一副早就看透的样子，大大咧咧道，“告诉你，没有点特技，休想带走天台山的任何一个美眉，不要说人家不可能跟你走，就算走了，也是一种羞耻。”

　　“嘿，你了解的还挺多。”楚阳笑道，“不过我不是来把妹的，我是想问问你，这里是不是黑幻疯狂极限运动俱乐部？”

　　“这不废话吗，没看见这里都是极限运动狂嘛，我们都是粉丝。”小胖子鄙夷道，“不过黑幻疯狂的人还没有出来，他们才能称为真正的极限运动狂人，到时候你就看着吧。”

　　楚阳笑了笑，也没有多说，目光看着各种道具上飞驰的身影。

　　不得不说，极限运动这种项目，就连楚阳都有些佩服。

　　“砰！”

　　就在此时，一道巨大的礼炮如漫天的花瓣炸开，长发飘摆，穿着蓝色火焰潮流服装的青年，在无数的欢呼声中，带领着一行自行车和滑板的队伍，来了一个漂亮的七百二十度空中翻腾，闪亮出场。

　　“来了来了，黑幻疯狂的人来了！”随着四周的欢呼声起，小胖子的面色也是变得激动无，“看，是黑幻疯狂的队长蓝焰，他的特技，可以说是整个郓城市最牛逼的，我是他的脑残粉，你也加入我们吧！”


第024章 极限运动挑战

　　在小胖子半推半拉中，楚阳没有拒绝，跟着一起走了过去。

　　既然是黑幻疯狂的人，那就说明正主出现了。

　　只见灯光闪烁下的波浪形的凹凸的地板上，被叫做蓝焰的队长，正以一种夸张的姿势跨在自行车上，长发飘飘，吸引了无数的激叫和欢呼。

　　在他的身旁，还有另外的四个人，打扮各不相同，但都有一个相同点，就是浑身上下，都充满了一股奔狂和不安因子的味道。

　　他们就好像天台上的明星一般，受到无数极限运动狂热粉的瞩目和拥簇。

　　“蓝焰，蓝焰，我爱你！”

　　“哦买噶，简直帅爆了！”

　　“冰妹，我爱冰妹！”

　　无数人欢呼涌动，让天台的气氛一下子变得激昂，比起黑森林酒吧的群魔乱舞都有过之而无不及。

　　蓝焰和冰妹对视一眼，他们是俱乐部的领队，今晚又要进行一次心跳的表演。

　　楚阳双眼微微一眯，立即就看到了这队成员之中，每个人的手上都带着相同的手表，正是他前不久从袭击唐妙絮的杀手手腕上扯下来的。

　　“小伙子，我有点事情，想找你谈谈。”楚阳大大咧咧，叼着一根烟，走了过去笑道。

　　即将的表演，被一个看似菜鸟都不如的家伙打断，立即引来了无数的不满。

　　“喂，你谁啊？”

　　“就是，蓝冰没时间和你乱谈，赶紧下去，别耽误我们看表演。”

　　“丫的不会是喜欢男人，想要追求蓝冰队长吧？”

　　小胖子先前还看到楚阳在自己身边，眨眼就跑上去去了，顿时吓得一哆嗦，压低着嗓子道：“哥们，你下来，你倒是下来啊！”

　　楚阳视若无睹，而是笑眯眯的盯着蓝冰道：“我并不想打扰你们的表演，但我要说的事情很严肃，关乎到人命，所以，希望你能跟我谈谈。”

　　“臭小子，你这种人我见多了，少在这危言耸听，不就是想找借口炒作吗。”穿着一身粉红色短裙的冰妹，彪悍地骂道，“识相的他妈赶紧给我滚蛋，不然别怪老娘不客气了！”

　　“老娘？”楚阳眉头一挑，“下面的毛还没长齐吧。”

　　“王八蛋，敢羞辱我！”冰妹恼羞成怒道。

　　“怎么样，答应还是不答应？”楚阳接着问道。

　　蓝冰脸色微变，看了一眼脚边的高楼，嘴角掀起一抹弧度：“要我跟你谈没问题，但是首先，你的尊重我。”

　　“请说。”

　　“你知道的，我们代表着极限运动的狂热分子，现在是给大家表演的时间，要是因为你被打断，对于我们，对于大家来说，是一种羞辱。”蓝冰冷冷一笑，“所以，如果你和我比一场，我或许能答应你的请求。”

　　“哦？跟你比极限运动？”楚阳眉头微皱。

　　“没错。”蓝冰跨在自行车上，看着前方道，“骑自行车，穿过这条波浪地板，冲到对面商业楼的天台，然后，在从楼顶顺着墙壁滑到最底下，谁先到谁就赢。”

　　“年纪轻轻，玩得倒是挺大。”楚阳呵呵一笑，“这可是很危险的动作，搞不好要丧命的。”

　　“怎么，你不敢？”蓝冰似乎得逞，笑道，“那就抱歉了，麻烦你离开，我们这里不欢迎你。”

　　“我可没说。”楚阳丢掉烟头，“给我一辆自行车，输了别耍赖。”

　　“你真的要和我比？”这回蓝冰真的愣住了。

　　“不是你说的么？”楚阳皱了皱眉，“快点吧，我不想浪费时间。”

　　这种话，无异于是一种挑战，蓝冰面露狠色：“好，我欣赏你的勇气，跟你比！”

　　周围的人听到，都是惊讶不已，看似菜鸟的楚阳，居然敢和蓝冰比极限运动挑战，这未免也太匪夷所思和不自量力了吧。

　　小胖子急的脸色发白，嘴巴直打哆嗦，好歹也是他把人家带过来的，要是真出了什么事，他也要负责任的啊。

　　再说了，不是还抽了人家一根烟么？

　　火辣短裙的冰妹也是微微惊讶，她低声说道：“你真的要和他比？”

　　“有问题？”

　　“不是，我相信你的实力。”冰妹瞥了一眼楚阳，“可这家伙一看就知道是个菜鸟，要是出了问题怎么办？”

　　“放心吧，是菜鸟，能不能过波浪地板还是个问题。”蓝冰笑道，“开始吧。”

　　冰妹微微一点头，立即用颜料喷雾器喷出了一条浓重的起跑线，围观的人群都被拦在了波浪地板下面，楚阳和蓝冰两人，各自跨在自行车上，等待命令的开始。

　　“嘿嘿，冰妹，身材不错，要是裙子能再短点就更好了。”楚阳忍不住调侃道。

　　“短你娘个头，待会一定玩死你！”冰妹狠狠翻了个白眼，竖起中指，和后面的成员退开几步的距离，齐声呼喊道：“One，Two，Three！Go！”

　　随着命令落下，蓝冰脚掌一踏自行车踏板，身形飘洒的飘了出去。

　　自行车在波浪地板上，上上下起伏，仿佛置身在大海中冲浪一样，让人热血沸腾。

　　“小胖子，看哥哥给你精彩表演！”楚阳龇牙，冲着人群里脸色苍白的小胖子喊道。

　　“喂，喂喂，你赶紧给我下来，这真不是开玩笑的。”小胖子欲哭无泪，但紧接着，楚阳骑着自行车，眨眼间就飚了出去。

　　速度极快！

　　而且，跨越的波浪也十分大，一般人都是一个一个来，这家伙倒好，先是一个，然后两个，最后竟然直接一次性飞过三个波浪，在半空中划过诡异的弧度，追上了蓝冰。

　　蓝冰本来还以为这家伙被甩在后面，发现他竟然紧随其后，脸色诧异无比，但很快就调整和姿势和力度，竟然也开始这种飞跃式的跳跃，就像两头追逐的大鸟，不断的起起落落。

　　“天呐，这家伙竟然……”

　　冰妹有些难以置信的揉了揉眼珠子，万万没想到，楚阳竟然能够追上蓝冰，而且还是晚了几步出发的。

　　围观的粉丝们，一路追随，眼看着波浪地板就到了尽头，下一刻就要冲到对面的大楼顶上。

　　“呼啦！”

　　黑夜中，两道急速前行的身影，几乎在同一时刻离开了天台边缘，冲向了对面。

　　所有人的呼吸，都是在这一刻窒息，瞪大了盯着前方。

　　砰地一声闷响，蓝冰落在了对面的楼顶，迅速拿出攀岩绳扣好，一个转身，就顺着绳索，贴着楼壁朝着下面滑行。

　　楚阳什么也没做，而是在即将登顶的刹那，双腿骤然用力，把自行车的方向来了个完美的摆尾翻转，朝着下面呼啸的俯冲过去。

　　“哗！”

　　震惊伴随着无数兴奋的刺激，响彻天空。

　　楚阳竟然没有借助任何东西，直接骑着自行车滑下去，这未免也太夸张了吧！

　　冰妹难以自信，性感火辣的小嘴张得浑圆，半天说不出话来。

　　小胖子更是惊愕不已，这哥们，真是神了啊！

　　俯冲的蓝冰也发现了楚阳的动作的，顿时朝着他大吼道：“喂，你不要命了，车上有绳索，你为什么不用？！”

　　“我觉得，你还是关心一下输赢吧。”楚阳淡若清风的投来一个微笑，俯冲的疾风吹动着黑发，让他的双眼渐渐蒙上了一层森寒，一种令人可怕的气息。

　　商业楼至少有三百米的距离，直接跳下去，不挂掉才怪。

　　然而此时，却又两个不要命的疯子，正在进行一场震撼人心的极限运动比赛。

　　“簌！”

　　“刺啦！”

　　自行车落地的刹那，被惯性前行冲击的横飞出去，被楚阳轻易的控制住，在地面划出一乱窜闪耀的火花，飘然停下。

　　紧接着蓝冰的身影也跟着下来，有攀岩绳索的帮助，他自然没什么问题。

　　“疯子，简直就是疯子，你不要命啦！”

　　“我的命很硬，你放行好了。”楚阳耸了耸肩，“现在是否可以和我谈谈了？”

　　“说吧，想问什么？”蓝冰干脆地问道。

　　“我想见黑幻疯狂幕后的老板。”

　　“你要见我们老板？”蓝冰王微微诧异，他不明白，既然对方是来找俱乐部的老板，为什么不直接去找，还要来这么一出，不是多此一举么？

　　“我对环境不是很熟，只知道你们俱乐部经常在这里出现，所以才找到天台来的。”楚阳解释道。

　　“你不认识我们老板，为什么还要找他？”

　　“这是我的事，好像和你没什么关系。”

　　“可……可他是我老板，我不能随便泄露他的隐私。”

　　“难道你想反悔？别忘了，你输了比赛。”

　　蓝冰犹豫片刻，从胸口夹带中掏出一张名片，丢了过去道：“这是我们老板的联系方式，其他的我一概不知。”

　　“很好，多谢了。”楚阳接过名片，微微笑道。

　　“真是个疯子！”蓝冰眼神极其怪异的盯着楚阳，如果说他们的俱乐部本身就是运动中的极限，那么眼前的楚阳，无异于是个变态！

　　“我是疯子么？呵呵，或许吧。”

　　“别跟我老板说你见过我。”蓝冰再也受不了，骑着自行车离开。

　　楚阳把玩着手里的名片，扫了一眼上面的电话号码，眸子里泛出一丝森寒。

　　“大叔，你收了我吧。”

　　一辆红色的保时捷车旁，如玉珠滚落的声音传来。

　　那是一个精致到极致的女孩。

　　棕黄色的长发微卷，中间一缕，被整齐的扎在脑后，精致的五官下，白皙精巧的脖子上，挂着一颗玉石吊坠，以黑色为辅助，镂空织物的外套，包裹着妙曼的娇躯，下身的红绿色条纹的短裙，敲到好处的遮盖在大腿和膝盖中央，米黄色的小凉鞋上，一双光滑的玉足踩在上面。

　　从头到尾，这个女孩的身上，都有一种精致到让人震撼的感觉。

　　就连唐妙絮，都比不上这个女孩来的精致。

　　她手腕上戴着一窜佛珠，灵动的大眼睛纯洁的没有杂质，正眨巴眨巴的盯着楚阳。

　　“你谁啊？”楚阳一愣，莫名其妙道。

　　“我是你的脑残粉。”女孩仰着小脑袋，路边灯光下，精致的让人仿佛以为是一件充满灵性的御品般，就连楚阳都承认，不要说以后，就是现在，绝对是个祸害的妖精！


第025章 精致女孩

　　不过这小丫头说什么，是我的脑残粉？

　　真是笑话，见过漂亮的粉丝，没见过这么极品还眼巴巴送上门来的脑残粉。

　　“小妹妹，天黑了，回去洗洗睡吧。”楚阳哭笑不得，虽然他喜欢女人，但还没有畜生到对一个似乎刚满十八岁的小女孩动手的地步。

　　“不嘛，人家想和你做朋友嘛。”发嗲的声音下，女孩拉着楚阳的手臂轻轻地摇晃，尤其是毫不避讳地摩擦着她胸口挺翘的酥胸时，更让人心神荡漾。

　　楚阳都差点被勾起火焰来了。

　　他脸一黑，抽回手臂道：“哪家的小破孩，神经病吧！”

　　“你说人家是，人家就是啦。”女孩一点也不反抗，乖巧地点头道，“人家就是你的脑残粉，你说什么就是什么。”

　　楚阳算是被打败了，他撇了一眼出自女孩之手的火红色保时捷跑车，不由得骂道：“你们有钱人都是闲得蛋疼是吧，你爸爸妈妈知道吗？想做脑残粉，大把的人等着你去做，我可没时间陪你开玩笑！”

　　说完，头也不回的转身就走。

　　本以为女孩会追上来，走了好几步还没反应，楚阳忍不住回头看了一眼。

　　女孩正蹲在地上，两只水汪汪的大眼睛盯着楚阳，就跟被抛弃了一般：“人家就是喜欢做你的脑残粉嘛。”

　　楚阳一阵头大，见过奇葩，没见过这种奇葩。

　　偏偏还是一朵长得精致无比，足以让任何人心动的奇葩，楚阳肯定，这女孩的脑子一定抽了。

　　“你到底想干嘛？”

　　“人家想和你做朋友。”女孩依旧可怜巴巴道。

　　“好吧，我们现在认识了，行了吧。”楚阳哭笑不得。

　　“真的？”女孩狐疑刹那，一改可怜巴巴的形象，立即就窜到了楚阳的身上，“我叫晶心，你以后就叫我心儿吧。”

　　“心儿。”晶心柔软的身子，几乎就要挂在楚阳身上，让他一阵难受，尤其是近在咫尺的脸颊和水汪汪的大眼睛，楚阳都怀疑这丫头是不是存心挑逗的，“你还是赶紧下来吧，不然我受不了。”

　　“人家就喜欢搂着你啦。”晶心不仅不听，反而勾得更紧，还不断的蹭了几下。

　　楚阳叫苦不迭，这样下去，他不兽性大发才怪呢。

　　“哎呀，现在我们认识了，朋友也做了，可以回家了吧。”楚阳拉着晶心，把她推开了一点距离。

　　“好呀，坐我的车吧。”晶心乖巧地点头道。

　　时间也不早了，楚阳也懒得打车，搭个便车倒也无所谓。

　　不得不说，晶心如她的名字一样，是个精致到让人忍不住去破坏的尤物，但是开车的时候却像一头彪悍的母老虎，压根不懂什么叫限速。

　　看着因为车子飘摆下不断拉开的短裙，露出白皙圆润的大腿，以及黑暗中看不到的三角地带，楚阳有种喷血的冲动，真他娘的是个妖精！

　　“咯咯，楚阳哥哥，是不是很好看啊。”晶心肆无忌惮的笑了起来，“要不要给你摸一下。”

　　“开你的车吧。”楚阳翻了个白眼，“不对，你这是去哪，路线不对啊。”

　　“不是去我家嘛？”晶心见怪不怪道。

　　“去你家？”楚阳瞪大了眼镜，“去你家做什么？”

　　“额，楚阳哥哥不是去我家和人家一起睡觉嘛？”晶心再次纯洁无暇地问道。

　　楚阳有种跳车的冲动，老天爷，这种奇葩到底是怎么生出来的？

　　“我要回我家，现在立刻马上！”

　　火红色的保时捷停在一栋别墅的门口，楚阳终于松了口气，他打开车门走下去道：“好了，我到家了，你也赶紧回去吧。”

　　却见晶心不急不慢的跟着下车，仰着小脑袋打量着别墅：“楚阳哥哥家真好，比心儿家还好。”

　　“这不是我家，是我雇主家，我是给人家打工的。”

　　“啊？那楚阳哥哥你真可怜。”

　　楚阳额头冒起三根黑线。

　　奸计得逞，晶心咯咯的偷笑起来：“好啦，人家不跟你开玩笑啦。我们不是朋友嘛，离开之前总要打招呼吧。”

　　“怎么打？”

　　“抱抱。”晶心主动张开了怀抱，一副任君采撷的模样。

　　楚阳一咬牙，蜻蜓点水般抱了一下，然后分开：“行了吧。”

　　“嗯。”晶心甜甜的一点头，忽然凑上去在楚阳的脸颊上亲了一下，然后飞快的窜进了车子里面，做了一个及其妩媚的动作，“楚阳哥哥，人家会记得你哦。”

　　“路上小心点。”看着保时捷如旋风般离开，楚阳松了口气，摸了摸还带着清香的脸颊，不由得低声骂了句妖精，然后转身进了别墅。

　　“楚阳！”

　　还没进房间，夹杂着寒气的声音就蹦了出来，穿着一套波西米亚长裙的唐妙絮，面色不善的挡在楚阳跟前。

　　“额，小姐，咋了？”楚阳问道。

　　“还好意思问，你看看现在都几点了，大半夜的才回来，到底有没有时间观念啊？”唐妙絮指着已经卸掉了手表的手腕道，“我足足等了你三个钟头，你知不知道？！”

　　“你等我？”楚阳略微差异，有点不可思议道。

　　“废话，当然是……”唐妙絮脸色蓦地一慌，接着说道，“当然是等你回来教训你，作为管家，你难道忘了要时时刻刻守在我身边吗，要是我出了问题怎么办？你负得起责任么你？”

　　“小姐，别说的我好像是你老公一样。”楚阳莫名其妙的盯着唐妙絮，大晚上月经失调还是怎么地，没事发什么火，“再说了，我出去也是为了办事。”

　　“办事？”唐妙絮轻蔑一笑，“待会很不错嘛，办了个小富婆，保时捷专车送到家门口？”

　　“你怎么知道？”

　　“若要人不知，除非己莫为！”

　　楚阳下意识的摸了摸被晶心亲过的脸颊，连忙转移话题道：“你说开保时捷的啊，她其实是我姑姑的表舅的侄女儿的表妹，说白了就是我一远房亲戚，刚才正好在街上碰到，就顺便送我回来了。”

　　“呵呵，八竿子打不着的亲戚，你倒是记得一清二楚。”唐妙絮捧着双臂，“而且和你那表妹的关系好像也不一般，还亲上了。”

　　“你偷窥我！”

　　“我只是在窗台吹风的时候正好看见了。”

　　“就算亲了又怎么样，那是礼貌。”

　　“就你，知道礼貌俩字怎么写么？我看她就是你吊的小富婆。”

　　“嘿，还没玩没了，是我吊的富婆又咋地，那也是我的私事，用得着你管么？”楚阳理直气壮道。

　　“你……”唐妙絮气的直哆嗦，“楚阳，你是我雇来的工人，我就有权利约束你的无耻行为！”

　　“我不是工人，我是管家。”楚阳整了整衣衫，轻咳一声道，“好男不跟女斗，算我让你的。还有，今晚我去了趟极限运动俱乐部，调查袭击你的幕后真凶。”

　　“你晚上就是出去调查这事？”唐妙絮狐疑道。

　　“不然你以为我真吃了没事去吊富婆啊。”楚阳没好气，故作生气道。

　　唐妙絮顿时没火气了，人家大半夜出去都是为了自己的安全，回来倒好，没邀功反倒遭了一顿骂，让唐妙絮心里多少有点过不去。她有些尴尬道：“那什么，楚管家，是我误会你了。”

　　“嗯，本管家大人有大量，就不跟小女人计较了。”楚阳大肚的摆摆手道。

　　“去死啊！”唐妙絮没好气地骂道，“还不跟我说说情况。”

　　“找到了黑幻疯狂俱乐部老板的电话，接下来，只要找到他，幕后的真凶，自然一清二楚。”

　　“还以为你多厉害呢。”唐妙絮暗自嘀咕了一句，旋即道，“对了，明天市场部的户外活动，你也一起参加吧。”

　　“郊外还是海边？”楚阳不假思索道。

　　“郊外踏青。”

　　“哦，那明天别穿得这么正经，女孩子嘛，要有点青春气息，比如领口可以低一点，裙摆可以短一点……”

　　“滚！”唐妙絮碰的一声把门关紧，俏脸却是刷的一片通红。

　　她摸了摸发烫的脸颊，心里纠结万分，为什么楚阳出去了这么久，自己会担心，为什么看到楚阳身边的女孩，自己会不高兴，难道自己就这么在意这个家伙？

　　脸红心跳的唐妙絮，搞不懂自己为什么刚才会刨根问底，丢脸，真丢脸，弄得好像跟怨妇一样！

　　她抓着床头的小公仔，一边拍打一边骂道：“死楚阳，臭楚阳……”

　　“小姐，叫我有事吗？”房门啪嗒一声打开，楚阳探出一颗脑袋问道。

　　唐妙絮当场愣住了，脸色更加通红：“你狗耳朵啊，我骂你你都听得见！”

　　“看来是我自作多情了。”楚阳遗憾的叹了口气，“还以为小姐暗示我来陪你度过这个寂寞的夜晚呢。”

　　“王八蛋，我要和你血战到底！”

　　……

　　鼎天集团公司门口。

　　今天是策划部组织的部门户外活动，朱毅启早就带着人整装待发，楚阳和唐妙絮简单的收拾了一下，不多久也赶到了。

　　当众人见到两人一起下车的时候，眼里都是露出惊讶和熊熊的八卦之火。

　　“楚秘书新来公司，我觉得这样活动应该多参加，让他熟悉熟悉。”唐妙絮有些不自然的解释道，“所以我就把他一起喊过来了。”

　　“幸会幸会。”朱毅启先是一愣，但很快就走上去握手道，“欢迎参加。”

　　楚阳也是淡淡一笑，示意的点了点头。

　　“人还没有到齐么？”唐妙絮问道。

　　“还有蓝总监，她说马上就到。”朱毅启看了看手表，似乎等得很心急。

　　说曹操曹操就到，一辆蓝色的马自达缓缓驶来，朱毅启面色欣喜，快步跑过去，帮忙打开车门，却没想到从里面冒出个满脸胡茬，略显邋遢的家伙来。

　　“谢谢朱总监服务周到。”来人穿着一件休闲短裤，人字拖，旧衬衫，整个公司，除了销售部的崔浩崔总监，还能有谁？

　　“怎，怎么是你？”朱毅启瞪大了眼睛，满脸的郁闷。

　　“崔总监今天休假，我顺路就叫上他了，怎么，不欢迎？”另一边的车门打开，蓝雪林高挑冷艳的提着一个小包，语气不温不火道。


第026章 别夹那么紧

　　朱毅启表情瞬间变了好几个，连连点头道：“欢迎，当然欢迎，人都到齐了，我们出发吧。”

　　加上朱毅启他们策划部的成员，一行总共有十个人，六男四女，倒是有些失调。

　　蓝雪林没有多说，再次和崔浩上了车，唐妙絮和楚阳则是上了他们的奥迪车。

　　朱毅启欲哭无泪，想来的倒是来了，不想来的也来了，本打算借助这次机会和公司的两大美女关系亲近，他特意安排了参加活动的员工都是成双成对的，现在倒好，来了个楚秘书不说，还加了个崔浩，他幻想了一个晚上今天可能出现的各种情形，就是没想到现在这种，虽然天气阳光明媚，但朱毅启的心里却拨凉拨凉的。

　　户外活动的地址在郊外的金林古滩，是个不错的休闲地方，可以钓鱼、可以野炊，还可以和自己的意中人坐在沙滩边上看潮起潮落。

　　一行五辆车，停在了金林古滩外面，朱毅启下车号召道：“车子就停在这里，大家都把各自的东西放好，我们今天的第一个活动就是野炊。”

　　难得阳光明媚，一伙儿年轻人聚在一起，倒是兴致勃勃。

　　“雪林，我来帮你吧。”一下车，朱毅启第一目标自然放在了蓝雪林身上，见到她在后备箱提东西，连忙过去帮忙。

　　却见崔浩大大咧咧道：“朱总监，你自己的东西也不少，这里有我就行，你放心好了。”

　　朱毅启愣了愣，一个劲地朝崔浩眨眼睛。

　　“崔浩说得没错，有他帮我就行了，你还是去搬自己的东西吧。”蓝雪林冲着崔浩淡淡一笑，拒绝道。

　　朱毅启瞬间僵化，脸部表情变幻了好几次，人家都发话了，他也不好继续纠缠，只能点着头，时不时的冲崔浩瞪几眼。

　　正在搬东西的楚阳看的来劲，忍不住说道：“这是唱的哪一出？俩男争一女，蓝总监挺吃香的嘛。”

　　“你瞎说什么？！”唐妙絮没好气的敲了他一下，“崔浩早就有女朋友了，这次肯定是被雪林强行拉过来做挡箭牌的，再说了，以雪林的外貌和气质，爱慕她的人多了去了。”

　　“我也觉得。”楚阳若有所思的摸着下巴，旋即打量着唐妙絮道，“小姐，我觉得你应该多向人家学习学习，别整天凶巴巴的，不然哪有人追？”

　　“滚！”唐妙絮一脚飞踹过去。

　　众人搬着东西，选了个靠近海滩的小树林，开始准备。

　　铺地毯的铺地毯，收拾材料的收拾材料，蓝雪林二话不说就拉着唐妙絮道：“我们去树林里踩点蘑菇和野菜。”

　　“我去沙滩边打点水。”崔浩提了个水桶，冲着楚阳示意道，“哥们，你去干嘛？”

　　“我去拾点柴火吧。”楚阳说道。

　　“好吧，咱俩正好一路，走着。”崔浩大大咧咧的搭着楚阳的肩膀，慢悠悠的往沙滩走去。

　　除了他们四个，剩下的六个人之中有两对情侣，朱毅启一个人孤零零的架着锅炉准备烧水，嘴里还不停地念叨：“好你个崔浩，有人了还敢跟我抢雪林，该死的……”

　　“朱总监，我来帮你吧。”怯生生的声音在耳边响起，紧接着一道庞然大物的身影蹲了下来。

　　朱毅启猛然看到这张长满青春痘，形似恐龙的女人，胃里一阵翻腾。

　　来人是部门里的策划专员罗花花，长的绝壁对不起爹妈，偏偏还自以为形象良好，象腿就算了，尼玛还穿个短裙，满脸青春痘就算了，尼玛还笑得那么灿烂，二十个岁还没谈过男友也算了，尼玛还偏偏装的跟小女孩似的玩纯情羞涩。

　　策划部的人都知道，罗花花对朱毅启情有独钟，逮着单独相处的机会就拼命往上凑。

　　这次聚会，也是她主动要来，朱毅启自然不好拒绝：“咳咳，花花，你还是那边帮帮其他人吧，我一个人就行。”

　　“没事，人家就想帮你嘛。”罗花花娇滴滴的撒了个娇，蹲下来就帮着朱毅启架锅炉，还时不时的来个亲密接触。

　　朱毅启差点没吐，得亏今早太兴奋，忘了吃早餐。

　　他越来也感觉组织这次户外活动是个错误的选择，成全别人，恶心自己！

　　“哥们，没看出来，你和唐总的关系非同一般嘛。”慢悠悠穿过树林的崔浩，叼着根烟吞云吐雾道，“老实说，你是不是唐总的地下男友？”

　　“老崔，你也八卦？”楚阳同样叼着烟，撇嘴道，“我只是唐总招来的秘书。”

　　“少来了，你不说我也知道。”崔浩不以为然道。

　　“还没说你呢，不是听说你有女朋友么，怎么看上去和蓝总监貌似关系很亲近？”楚阳转移话题道。

　　“你以为我想来啊。”崔浩眯着眼睛，道，“其实我和雪林是老朋友，只是公司没人知道而已，这次还不是被她被强拉硬扯过来的，专门抵挡朱毅启的。”

　　“果然有奸情。”楚阳恍然大悟道，“你这么做，就不怕得罪朱总监？”

　　“嘿，怕毛？”崔浩鄙夷道，“朱毅启这人我本来就看不惯，做事老喜欢阴着来，雪林是我老朋友，当然不能让他得逞了。”

　　“哈哈，志同道合，我也看这家伙挺不爽的。”楚阳挤眉弄眼道，“估计这会正憋着气呢。”

　　“他这点心思谁不知道，不就是想趁机和雪林亲近关系么，哥们偏偏不让。”崔浩一脸坏笑道，“我先去打水了，待会咱见机行事。”

　　“OK。”楚阳点点头，便和崔浩分开，独自往树林里一边捡柴火一边走。

　　金林古滩除了有一条辽阔的沙滩以外，还有树叶烂漫的丛林，茂密葱郁。

　　空气清新，呼吸长顺，楚阳小小的享受了一把，看时间差不多了，正准备返回去，不远处忽然传来一道尖锐的惊呼声。

　　“怎么好像是蓝雪林的声音，过去看看。”楚阳一愣，立即扔掉了手里的柴火，飞快的寻着声音的方向奔去。

　　拨开一簇灌木丛，涓涓的小溪旁，蓝雪林正满脸惊恐痛苦的瘫坐在地上。

　　“蓝总监，你怎么了？”

　　“楚，楚秘书。”见到来人，蓝雪林面色一喜，慌忙道，“我……我被蛇咬了。”

　　“什么，被蛇咬了？”楚阳心里一紧，这种地方本来就是荒郊野外的，出现蛇的机会很大，“咬到哪了，快给我看看。”

　　“我，我……”却见蓝雪林死死的捧着大腿，一副难以启齿的模样。

　　“别扭扭捏捏了，让我看看。”楚阳二话不说，掰开了蓝雪林双手，掀开裙子，便发现雪白的大腿内侧，一排清晰的蛇牙印正上流淌着淤青的血液，“是狸蛇，还好毒性不强，只要把毒素吸出来就可以了。”

　　“什么？要吸，吸出来？”蓝雪林表情羞涩又僵硬道，“可是，可是……哎呀，那个地方，怎么可以让你吸啊。”

　　“不就是大腿么，有什么不能的，再不吸出来等毒性蔓延，你这条白花花的美腿就要废了。”楚阳见怪不怪道，“再说了，上次在办公室里，我还帮你拉拉链来着，该看的早看了……”

　　“你还说！”对于上次的事情，蓝雪林一直羞于提起，现在被楚阳大大咧咧的说出来，她只感觉羞涩无比，满脸通红道，“你不是说已经忘了吗？”

　　“咳咳，看到蓝总监我就忽然想起来了。”楚阳干咳一声道，“别墨迹了，这可是要命的东西。”

　　蓝雪林自己也吓得要死，却又娇羞不已，她看了看自己的大腿，又扫视了一眼周围：“要是有人看到怎么办啊？”

　　“荒郊野外的，哪来的人？”楚阳哭笑不得，“再说了，我们又没做什么见不得人的事。”

　　“好，好吧。”蓝雪林心里一横，彻底松开手道，“就当被狗啃了。”

　　楚阳额头冒黑线，没好气道：“你忍着点。”

　　蓝雪林不着痕迹地点点头，双手撑在地面，身子微微扬起，眸子更是紧张的闭了起来。

　　不同于平常的工作时间，蓝雪林今天穿的是一件淡蓝色的连衣裙，褶皱形的V字领口下，露出白皙的饱满和沟壑，勾勒出水蛇般的腰肢，下身的裙摆被撩起，直逼大腿根部，白花花的大腿，让楚阳都有些心猿意马。

　　“阿弥陀佛，贫僧只是吃豆腐。”楚阳心里默念一句，然后轻轻掰开蓝雪林的两条大腿，俯身下去。

　　一股温润的感觉顿时袭遍全身，麻麻的，痒痒的，让蓝雪林娇躯狠狠的颤抖了一下，双腿往里面夹了夹，把裙摆重新撩起，盖住楚阳的脑袋，生怕被人发现似的。

　　楚阳只感觉淡淡的清闲传入鼻尖，他睁开眼，蓦地就看到了里面乳白色的小内内，包裹在诱人的芳草丛中，甚至还有几根调皮的小卷毛露了出来，让他血脉喷成，差点没失控。

　　“呸！”一口毒血吸出来，楚阳狠狠啐了口道，“蓝总监，麻烦腿别夹这么紧，都快断气了。”

　　“我，我不是故意的。”蓝雪林声音微微颤抖着说道。

　　“对了，你不是和唐总在一起么，怎么一个人在这？”楚阳问道。

　　“妙絮在那边摘野菜，我肚子有点不舒服，就过解决了。”蓝雪林的脸颊涨得通红，和之前的冰山面目简直天差地别，“有没有好啊，要是待会有人过来就麻烦了。”

　　“你稍等，得再吸几口。”楚阳深吸一口气，再次探入了裙底，往大腿内侧狠狠吸吮着。

　　连续吸了三次，每一次都让蓝雪林浑身绷紧，好似有一股热流随时要冲出来体内一般。

　　“差不多了，最后一下。”楚阳喘息片刻，一鼓作气，俯身下去。

　　“哦买噶，我什么也没看到。”这时候，一道格外夸张的声音传来，提着水桶的崔浩，慌忙用手堵住眼睛。

　　“你，你们……”另一道声影，正巧从灌木丛的后面走了出来，看到眼前这一幕，唐妙絮差点毁三观。

　　只见此时的蓝雪林，正坐在一块石头上面，浑身绷紧，满脸通红，紧张的表情中还带着兴奋和快感，裙子底下，一个男人模样的家伙，正在不断的耸动。


第027章 悲催的朱总监

　　“妙絮，崔浩……”被忽然出来的两人发现，蓝雪林浑身一颤抖，急促的呼吸伴随着浑身软绵绵的一片，她整个人脑子空白，懵了。

　　“雪林，你，你居然……”唐妙絮难以置信的指着裙摆下的人，“这个男人是谁？”

　　“妙絮，你误会了，我们真的没有。”清醒过来的蓝雪林，连忙夹紧双腿，用手压住楚阳的脑袋。

　　“喂，喂喂，蓝总监，你干嘛啊？”先前沉浸在美妙世界中的楚阳，哪里知道外面来了人，好不容易把脑袋抽出来，狠狠吐出嘴巴里的血液道，“累死我了，叫你别夹这么近，弄得我不好吸。”

　　什么？不好吸，这家伙竟然在吸蓝雪林的下面！

　　唐妙絮此时也看清了男人的面目，瞪着眸子大骂道：“楚阳，你个王八蛋！”

　　“额，是你？”崔浩拍着大腿道，“哥们，你真厉害！”

　　楚阳瞬间明白发生什么了，看看冷若冰霜的蓝雪林，再看看义愤填膺和幸灾乐祸的崔浩，欲哭无泪道：“误会，都是误会啊！”

　　“雪林，这到底怎么回事？”唐妙絮直接忽视，转头问道。

　　“真的是误会。”蓝雪林急道，“刚才我方便，被蛇咬了，楚阳是在帮我吸毒，不是你们想的那样。”

　　“蛇咬了？”崔浩缺根筋似的，“咬什么地方不好，偏偏咬那里？”

　　“就是，雪林，你们两个不会是？”唐妙絮深以为然道。

　　“老崔你给我闭嘴！”楚阳没好气地站起来，指着地上一摊于黑色的血液道，“你们看看，我要是和蓝总监在那啥，能吸出一摊血来么？”

　　“这可不一定。”崔浩撇撇嘴道，“据我所知，雪林从小到大就没谈过恋爱，还是第一次呢，流血很正常。”

　　楚阳三人对视一眼，只感觉三观尽毁。

　　“唐总？蓝总监，是你们出事了吗？”这时候，丛林不远处，传来朱毅启等人的呼喊声。

　　他们和唐妙絮崔浩一样，都是听到蓝雪林先前的惊叫循声找过来的，蓝雪林吓得脸色发白，连忙道：“你们不要再说了，我和楚阳之间是清白的。”

　　唐妙絮面色缓和，点点头道：“我知道，你怎么可能看上他？快起来吧，要是让朱毅启他们看见就不好了。”

　　“我没力气，来扶我一把。”蓝雪林挣扎着起来道。

　　“我扶你。”楚阳连忙搭把手，却别唐妙絮给踹开，“还想占便宜呢，一边去。”

　　楚阳翻了个白眼，向崔浩要了根烟，吧嗒吧嗒的抽了起来。

　　“你们没事吧？”朱毅启和罗花花等人，发现灌木丛中的楚阳四人以后，松了口气问道。

　　“没事。”唐妙絮开口道，“之前我们看到一条蛇，好在楚阳和崔浩及时赶到，把蛇赶跑了。”

　　“哦。”朱毅启点点头，面色古怪和不善的看了两人一眼，然后笑道，“东西都准备好了，可以开始野炊了。”

　　“哥们，够厉害啊，连雪林都给勾到手了。”野炊营地上，崔浩挤眉弄眼的低声笑道，“跟哥说说，刚才什么感觉？”

　　“滚，都说了我们是清白的。”楚阳砸吧砸吧嘴，“不过感觉貌似还可以，皮肤挺滑的。”

　　坐在另一边的唐妙絮，推了推缓过来的蓝雪林，一脸坏笑道：“小妮子，被那家伙吸，什么感觉？”

　　“什么感觉？”蓝雪林脸色蓦地一红，“被蛇咬了，当然是疼了。”

　　“就没点别的？”唐妙絮狐疑道，“我可是看过书的，你刚才的样子和高潮一模一样。”

　　“你还说！”蓝雪林狠狠瞪了一眼，在唐妙絮腰间扭了一把。

　　“各位美女，鸡翅烤好了。”朱毅启拿着两根鸡翅，递到唐妙絮和蓝雪林跟前道，“快尝尝我的手艺，尤其是雪林你，刚才被蛇吓到了，要多吃点。”

　　蓝雪林只感觉一阵恶心，说的什么话？

　　朱毅启又郁闷了，好心好意献鸡翅，又哪做错了？

　　“朱总监，不能厚此薄彼啊，美女有鸡翅，我们的呢？”崔浩不满意的嚷嚷道。

　　“大男人的，想吃自己动手去。”朱毅启没好气道。

　　“得嘞，咱虽然没鸡翅的，但是有野蘑菇，大伙要不要尝尝？”崔浩和楚阳从烧烤架上拿出新鲜的烤蘑菇，给众人递过去道，“野外的蘑菇，挺新鲜，还能美容颜颜呢。”

　　“给我一窜。”蓝雪林有了食欲，笑眯眯的朝楚阳要了一窜。

　　“我也要。”唐妙絮跟着说道。

　　其余人也是纷纷举手，津津有味地吃着烤蘑菇，可怜朱毅启花了一个多钟精心烧烤的鸡翅，无人问津，只有他一个人干巴巴的啃着。

　　朱毅启憋着一肚子气，隐晦的瞪了一眼楚阳和崔浩，心里暗骂道：“两个王八蛋，给我等着。”

　　于是他起身到烧烤架边搬来一箱啤酒，笑容满脸的招呼道：“大家难得出来聚一次，不喝点就怎么行？烧烤配酷啤才够味嘛。”

　　“说得没错，还是朱总监想得周到。”一个人立即迫不及待的拿了一瓶，后面的人也跟着一起，楚阳正想拿，却被朱毅启挡在前面，笑眯眯道，“两位，我这有开好的，咱们喝一个？”

　　楚阳和崔浩对视一眼，也没多说，伸手接过了啤酒。

　　“来，大伙一起喝一个！”朱毅启举着啤酒瓶，语气激昂道。

　　“等等。”楚阳打断道，“朱总监，就不是这么喝的，最后圆杯酒才一起喝的嘛，既然是你提议的，怎么着也得你先敬一个。”

　　朱总监别有深意的瞥了一眼，笑道：“好啊，那我就先干为敬。”

　　说着咕咚一声喝了小半瓶。

　　“够男人。”楚阳端着酒瓶，晃悠悠的做到了朱毅启跟前，搭着他的肩膀道，“朱老兄，先把酒放下，我得好好说几句。你知道么，第一眼看你我就觉得跟你有缘分，天大地大，能够跟你做同事，真是三生有幸，今天，大家能够聚在一起，我高兴，我很高兴，所以，我这第一口酒，一定要好好敬你，来，干了！”

　　朱毅启被说的有点蒙了，不过既然人家如此盛情，他当然不好拒绝，也跟着豪爽道：“来，干了！”

　　啤酒度数很低，两人就跟喝水似的，一干见底。

　　“渍渍，爽！”楚阳一抹嘴，重新坐回了位置上。

　　朱毅启看了看手里的酒瓶，心里正纳闷呢，之前明明喝了小半瓶，怎么还怎么多？

　　“噗！”

　　忽然就感觉肚子里一阵气流翻滚，顺着肠道直冲而出，在屁股底下放出一个极其闷骚悠长的屁！

　　紧接着，朱毅启就捂着哗啦啦作响的肚子，脸色苍白和血红交接。

　　“哇塞，朱总监，你吃什么了？”楚阳慌忙往旁边跳开，“要放屁好歹说一声啊！”

　　唐妙絮等人，都是纷纷散开了几米的距离，一个个恶心的盯着朱毅启。

　　“你，你你……”朱毅启气得想要破口大骂，却偏偏说不出半个字。

　　“朱总监，不能喝就别逞强啊，我们不会看不起你的。”楚阳纯洁无比地说道，“赶紧去吧，别拉裤子上了。”

　　“你！”朱毅启捂着肚子，胃里好似翻江倒海，随时都有东西从菊花里面蹦出来一样，他哪里还敢多留，连忙站起来道，“不好意思，我去去就回。”

　　“喂，走远点，别十里飘香啊。”楚阳大声喊道，惹得众人一片哄笑，“大伙继续喝，才刚开始呢。”

　　“都被扫兴了，谁还吃得下去。”蓝雪林一脸恶心的站起来道，“我们去海边拍照好不好？”

　　“好耶，我好像也很久没拍了。”唐妙絮跳起来，拉着蓝雪林，策马奔腾。

　　其余人也纷纷跟着一起。

　　毕竟吃的好好的，忽然间被人放个屁，还闹肚子，谁受到了。

　　崔浩一脸神奇道：“哥们，你啥时候换的？”

　　“嘿嘿，秘密。”楚阳嘿嘿一笑，从啤酒箱里拿出两瓶酒道，“咱们再个一个？”

　　“真够牛的。”崔浩竖起大拇指，往后瞥了一眼道，“朱毅启这回够悲催的，在酒放泻药，把他给泄了，哈哈哈哈。”

　　海风吹拂，浪花朵朵，海滩边的情侣们正甜蜜的在摆着各种PS拍照。

　　唐妙絮把手放在嘴边，呈喇叭状大喊道：“楚阳，你个吃货，赶紧过来给本小姐照相！”

　　“还唐总呢，跟个小姑娘似的。”楚阳撇撇嘴，站起来道。

　　“小姑娘不是挺好的么？”崔浩幽幽的喝了口啤酒道。

　　“哎呀，磨磨蹭蹭，这么慢！”不等楚阳走过去，唐妙絮就迫不及待的拉着他，也不管楚阳愿不愿意，歪着脑袋抬起剪刀手，“雪林，快照！”

　　“咔擦！”

　　穿着米黄色群莎的少女洋溢着笑灿如花的面容，伴随着旁边不修边幅的少年，在这一刻定格。

　　朱毅启好不容易从泄腹中脱离出来，已经日落黄昏，大家都差不多玩够了，正收拾着东西准备回去。

　　“各位，我看今天天气不错，要不我们今晚就在这里宿营吧？”

　　“明天还得上班呢。”拉着楚阳连拍了无数照片的唐妙絮开口道，“朱总监你今天身体不适，还是赶紧回去休息吧。”

　　“是啊，毅启，我扶你回去休息吧。”罗花花捧着一盒纸巾，羞涩道。

　　朱毅启一个没忍住，胃里又是一阵翻腾，再次钻入了丛林。

　　……

　　夜晚，一间隐蔽的包厢里，楚阳靠在椅子上，似笑非笑的盯着眼前有些发福的老男人道：“不绕弯子了，直接说吧，你到底是什么人？”

　　“我就一俱乐部的老板而已。”老男人呵呵笑道，“不知道你找我什么事？如果想要加入我么俱乐部，可以直接去报名。”

　　“你还装？”楚阳眉头一挑，“不要挑战我的耐心，否则吃亏的是你。”

　　老男人浑身一抖：“我真的不明白你在说什么啊？”

　　“碰！”

　　楚阳一脚踹飞眼前的桌子，手掌鬼魅般的掐住了对方的脖子，声音冰冷道：“说，还是不说？”


第028章 真真假假

　　老男人吓得脸色苍白，他深深的感觉到眼前这个青年身上危险的气息，那双泛着冷意的眸子，以及手掌的沉重力道，绝对能够轻而易举的把他弄死：“我说，我说，你先放开我！”

　　被掐的差点没闭气的老男人，瘫软着身子坐在地上，不住的喘息道：“我叫老黑，原本是黑幻疯狂俱乐部的老板，但就在不久前，有个神秘人找到我，给了我一大笔资金，说是要收购我的俱乐部，还让我继续做老板，维持现状，但是他安排了一批人手加了进来，具体做什么的我也不清楚。这位兄弟，我真没得罪过你，也不知道到底发生了什么，你可别冤枉我啊。”

　　“放心，只要你实话实说，我自然不会把你怎么样。”楚阳皱了皱眉头，“那个神秘人是谁？”

　　“不知道？”老黑摇了摇头，“我就见过他一次，其他的信息一点都不知道。”

　　“是男是女总知道吧？”

　　“男的。”老黑连忙道，“虽然他每次都穿着黑色风衣，而且没有说过一句话，但是我无意间看到他手上有刀疤，所以确定他是个男的。”

　　“今天的事情最好忘记。”楚阳瞥了老黑一眼，径直离开了包厢。

　　老黑这才松了口气，后怕的摸着脖子，刚才真差点被掐死。

　　这个老黑，自然就是楚阳得到的名片上，黑幻疯狂俱乐部的幕后老板。

　　但是得到的结果，却让他失望又迷惑。

　　那个神秘人到底是谁？为什么要袭击唐妙絮，而且保密工作还做得如此周密？

　　楚阳隐隐感觉到，这件事绝对不会那么简单？

　　他掏出手机，拨通了一个奇怪的号码，里面立即传来一道猥琐的声音：“臭小子，大晚上打我电话做什么，不知道老子正在办事啊？”

　　“师父，您老都这把年纪了，就不怕给办折了？”楚阳苦笑不得道，不用脑子他也能想到老家伙现在在做什么？

　　“日你个仙人板板，敢咒我，有屁快放！”老头没好气地骂道。

　　“你安排我来郓城市，到底是为什么？”楚阳开口道，“恐怕不是保护唐家大小姐这么简单吧？”

　　“那你说是为什么？”老头反问道。

　　“我哪知道啊？”楚阳有种吐血的冲动。

　　“哈哈，这么快就被你小子察觉了，不愧是我徒弟。”老头哈哈大笑道，“行了，也懒得瞒你了，让你去郓城市的另外一个目的，就是为了让你去寻仇家。”

　　“仇家？”楚阳疑惑道，“什么仇家？说清楚点。”

　　“就是害得你无处可归，满世界逃窜的仇家。”老头的语气变得杀气腾腾道，“他娘的，如果不是他泄密，老子也不用躲在大山里出不去，我得到消息，他在不久前到了郓城市，你把他给灭了。”

　　“他是谁？”楚阳接着问道。

　　“代号黑麒麟，当初和你是一个编制的，实力恐怖的家伙，实力达到了真力境界，我劝你短时间内还是不要跟他交锋。”老头说完，跳跃性的猥琐笑道，“怎么样？唐家的小妞感觉如何？”

　　“还不错，就是刁蛮了点。”楚阳无奈道，“我暂时不能跟他交锋，那他找我麻烦怎么办？”

　　“放心吧，他现在不敢露面，捅出这么大的篓子，他现在的处境也很堪忧。”老头没好气道，“他现在肯定是躲在暗处，你过去的消息，他也应该知道了，所以接下来怎么办，就看你自己了。”

　　“我靠，为什么是我！”楚阳忍不住骂道，“居然他是泄密者，你们为什么不过来把他抓了。”

　　“别忘了，不止是国内，包括国外，那些恐怖的家族也盯着我们，我们要是能动手，早就动了。”老头叹了口气，接着道，“别问这么多，接下来的事都交给你了，办不好别给我打电话，对了，跟唐家小妞处的如何？”

　　“还行吧。”楚阳无可奈何道。

　　“有没有那啥？”老头声音极其猥琐，不用想也知道他什么意思？

　　“我说师父，你让我保护人还是泡妞来的？”

　　“嘿嘿，没有就好。”老头嘿嘿一笑，“你什么德行我能不知道？不过我可跟你说，对付黑麒麟是重点，保护唐家小妞也是重点，要是她出了什么事，你绝对要后悔。”

　　“有没有这么严重？”楚阳惊讶的张张嘴，“喂，喂喂……”

　　“楚阳，你有没有把我女儿怎么样？”电话里传来另一个男人带着沙哑的声音。

　　“唐叔？”楚阳有种崩溃的感觉，“你们怎么混一起了，我敢把您女儿怎么样？”

　　“没有最好。”唐震天骂了句，接着沉吟道，“那什么，我不是说你不能打什么注意，跟我女儿处可以，但是绝对不能碰她，听到没有？”

　　这什么破理由，哪有亲老子让人泡自己女儿的，还不让碰，算什么事？

　　“好了，不跟你多说了，不然要被追踪到。”楚阳刚想问，就被唐震天给打断了，“记住我的话，要是让我发现你碰了我女儿，非宰了你不可！”

　　“喂，喂喂……”听着手机里的一阵忙音，楚阳有种吐血的冲动，这特么什么事啊？

　　你大爷的！

　　楚阳真恨不得回别墅去把唐妙絮给就地解决了，看到时候谁急？

　　“黑麒麟，真力境，真是要弄死老子。”想起老头之前的话，楚阳就不由得倒吸凉气，他没有想到，泄密者竟然是自己人，还是实力达到了真力境的人。

　　武道之中，分外五个境界。

　　外劲、内劲、化劲、真力和天元，楚阳现在的实力，就是在化劲的巅峰层次，却迟迟突破不了真力境界。

　　要知道，真力境是一个习武者的一个瓶颈，一旦突破，就会发生翻天覆地的变化。

　　比如十个内劲高手可以打得过一个化劲高手，但是十个化劲高手，却不一定能把真力境的高手打趴下，这就是差距。

　　至于天元境界，就楚阳知道的，也是掰开手指头可以数出来的。

　　他们身份神秘，却掌控者一方天地于手心，已经不属于平常人的世界，老头就是天元境界的强者，也是一个异类。

　　小小的郓城市，却隐藏了真力境的高手，而且还把自己的底细知道的一清二楚，躲在暗处，让楚阳有种头大的感觉。

　　暂时找不到黑麒麟，又不是黑麒麟的对手，楚阳只能被牵着鼻子走。

　　“不管你在哪里，我都要把你揪出来！”楚阳目光阴沉，如果不是因为泄密，他的女人，他的兄弟，根本不会受牵连，更不会被国内外的各个庞大家族追杀。曾经的友情，爱情，在一场血腥中覆灭，楚阳背负的，不仅仅是他个人的仇恨和任务，他要让死去的人安息。

　　别墅里，唐妙絮穿着吊带睡衣，正捧着相机看照片，发现楚阳回来，连忙喊道：“王八蛋，快过来，看你照相时候的熊样？”

　　“你才熊样。”楚阳翻了个白眼，但还是走过去，坐在唐妙絮身边。

　　“你看这张，笑得真僵硬，难道本小姐和你照相让你很为难？”唐妙絮压根没注意到楚阳的面目表情，一个劲的翻着照片道，“还有这张，真猥琐，我肯定要删了。哈哈，还有这张，溴大了吧，你说说看，想要留下哪些，到时候我去洗出来，镶进相框里面……”

　　唐妙絮说着说着，忽然感觉一股热气喷在自己的脸上。

　　楚阳面色狰狞，眸子带着赤红，正死死的盯着她。

　　“喂，你干什么？”唐妙絮吓得往后挪道，“你发什么神经，吃了春药啊，我告诉你，别乱来，想要就自己去卫生间打灰机……啊……”

　　还不等唐妙絮说完，楚阳低吼一声，像一头野兽般扑向了唐妙絮，将她狠狠的压在身下，两只大手瞬间抓在了两团酥胸上面，粗鲁的揉搓起来。

　　“啊——王八蛋，畜生，你滚开！”唐妙絮大惊失色，拼命的挣扎着，但哪里敌得过此时力大如牛的楚阳，刺啦一声，裙子被撕开，露出白皙的大腿，春光咋泄。

　　楚阳没有停留，大手抓住修长的大腿，抬起来跨在腰间，吊带裙衫也凌乱不堪的被撕烂和掀起。

　　眼睁睁的看着楚阳的肆意和粗鲁，唐妙絮脸色苍白，紧咬着嘴唇：“楚阳，不要，不要这样好不好……”

　　两行清晰的泪花顺着美丽的大眸子流下，楚楚可怜，疯狂般的楚阳动作戛然而止，神智恢复了一点清醒，连忙从唐妙絮的身上爬下来：“对不起！”

　　“你混蛋！”唐妙絮泪眼如花，双手抓着被单护在身前，刚才她真的吓到了，她以为今晚自己的身体就要被楚阳这个畜生霸占。

　　楚阳没有说话，转身就走出了房间，直接冲进了浴室，打开花洒淋浴。

　　冰冷的水顺着脑袋，蔓延全身，刺激着楚阳，让他体内的那股邪火缓缓降下去。

　　因为，和老头的通话，让他想起了不堪回首的一幕幕，曾经让他接近癫狂维持了将近一年，最后被老头利用药物强行压制下去的状态，被不小心点燃。

　　好在相对当初的癫狂，楚阳的克制能力好了许多，才没有做出冲动的事情。

　　刚才要真把唐妙絮给霸王硬上弓了，以后都不知道该如何面对，还有她老子唐震天的嘱托，可以交往，但不能碰身子。

　　楚阳苦笑的摇了摇头，这回算是彻底把唐妙絮给得罪了。

　　在冷水下连续冲了一个钟头，楚阳的心思才归于平静，看了一眼唐妙絮虚掩的房门，楚阳没敢去打扰，回房倒头就睡。

　　这一夜，他梦到了埋藏在脑海深处的画面，真诚的面孔，笑灿如花的背影。

　　第二天早上，起来的唐妙絮脸色明显不好看，眼睛红肿，看样子昨晚肯定被吓得没睡好。

　　楚阳笑了笑：“小姐，早。”

　　唐妙絮盯着楚阳，眼神中带着后怕和怒吼，丢了句神经病就下楼去了。

　　楚阳紧随其后，按照平常一样送唐妙絮上班，却见唐妙絮像个炮筒一样骂道：“王八蛋，你不要再跟着我了，对于你的无耻行为，我永远不会原谅的！”


第029章 红姐的邀请

　　“小姐，昨晚是我过分了，我保证不会有下次。”楚阳解释道。

　　“哼，你们男人不都是这样，保证要是有用，母猪都会上树了！”唐妙絮丝毫不买账道，“从现在开始，用不着你贴身保护我，麻烦你尽快从我的视线里消失。”

　　看着唐妙絮跟只发飙的小母老虎似的，楚阳无可奈何，既然软的不行，那就来硬的，反正在她眼里，自己就是个坏东西，倒不如坏到底。

　　“小姐，昨晚的事情是我不对，不过我还是有责任保护的安全。就算你打电话告诉你爸，他肯定也不会赶走我，所以你还是死了这条心吧。”楚阳摸着下巴，一脸坏笑道，“你要是再赶我走，信不信我真把你给霸王硬上弓了，在这里，貌似没谁能拦住我。”

　　“你……”唐妙絮又怒又怕，指着楚阳半天说不出一个字，最后委屈的雾眼朦胧，“楚阳，我讨厌了！”

　　“女人一般都爱说反话，讨厌就是喜欢，小姐，我也喜欢你。”楚阳脸皮八尺厚地笑道。

　　唐妙絮直接无语，却又没有办法，只能气冲冲的上车。

　　“小姐，你又哭了？”楚阳转头问道。

　　“不要跟我说话。”唐妙絮一边擦着眼泪，一边瞪道。

　　就算唐妙絮掩饰的再好，公司的员工都看出了不对劲，那模样，分明就是受了委屈。

　　真是太阳打西边出来，一向彪悍颇具威信的唐总裁，居然会露出这般小女人般受了委屈的样子。

　　所以众人的目光纷纷投向了楚阳，猜测唐总肯定是被这厮给欺负了。

　　“咳咳，唐总昨晚生病了，不吃药，被他爸骂哭了。”楚阳随口胡诌，差点没让旁边的唐妙絮晕过去。

　　接下来的几个小时，唐妙絮直接把楚阳当空气，实施冷战。

　　不管楚阳做什么，说什么，她都直接无视。

　　这让楚阳叫苦不迭，站着不是，坐着也不是，毕竟昨晚做出那种事情，他有苦衷，可换做任何女孩子也接受不了啊。

　　“滴滴滴。”

　　手机震动。

　　楚阳一看是杨落红的号码，连忙跑出去接到：“红姐，稀客啊，打我电话做什么？”

　　“哟，楚副总业务繁忙，既然你有事，我就不打扰你了。”电话里传来杨落红怪怪的音调。

　　“红姐，我是怕你太忙，耽误你时间。”楚阳连忙拦住道。

　　“油嘴滑舌。”杨落红娇嗔道，“我闲着没事，你过来陪陪我。”

　　楚阳往办公室里看了一眼，唐妙絮冰着一张脸，似乎写着生人勿进，反正待在办公室也无聊，倒不如出去走走，让她消消气。

　　挂了电话，楚阳和唐妙絮打了声招呼，便离开了。

　　唐妙絮这才抬起头，柳眉微皱：“这家伙，又要去哪里？该死的。”

　　市中心蟠龙街，一辆红色的奥迪TT跑车停在马路边，车窗缓缓打开，一个戴着墨镜的成熟女人，冲着走过的楚阳喊道：“小子，上车。”

　　楚阳扫了一眼，倒是没想到，看上去成熟柔软的杨落红，居然也会开这种跑车。

　　“去哪里？”楚阳问道。

　　“到了你就知道了。”杨落红挽嘴一笑，卖关子道。

　　楚阳也懒得多问，靠在座椅上休息，等到转过一个弯的时候，他忽然看见一道熟悉的身影。

　　“咦，那不是朱毅启么？他怎么在这里？”楚阳疑惑道。

　　杨落红瞥了一眼，见怪不怪：“他是策划部的总监，出来谈业务很正常，不对，他旁边的那个女人不是米莱集团的老总么，不应该啊。”

　　“米莱集团？”楚阳皱了皱眉，这个公司基本上只要是鼎天集团的员工都应该知道，同是化妆品公司，在郓城市可以说是强劲的竞争对手，按说两家不应该有物业来往，朱毅启怎么会和对头的总裁在一起，难道里面有什么猫腻？

　　说话间，朱毅启已经和米莱集团的女总裁进了咖啡厅，车子呼啸而过，不多久就停在了一座商业楼下，楼顶挂着贴牌，红香服装有限公司。

　　“你带我来这做什么？”楚阳奇怪道。

　　“带你来参观下我公司呗。”杨落红摘下眼镜，提着小包道，“跟我来吧。”

　　走进公司，不少人都投来好奇的目光，不过杨落红面不改色，径直走进了办公室。

　　给楚阳倒了杯水，杨落红惬意的坐在椅子上，道：“怎么样，我办公室还不错吧。”

　　“确实不错。”楚阳砸了砸嘴，“红姐，您就别卖关子了，有事就说吧。”

　　“嘿嘿，来我公司上班怎么样？”杨落红狡黠一笑，“虽然比不上妙絮的鼎天集团，但我可以给你优厚的福利哦。”

　　“福利里面也包括你么？”楚阳带着玩味笑道。

　　杨落红顿时翻了个白眼：“小子，别不识好歹我，老娘好心好意邀请你，你还调戏我。”

　　“不是，我何德何能，恐怕要辜负红姐的好意了。”

　　“切，少来这一套，装的真够逼真的。”杨落红撇撇嘴，“别以为我不知道，妙絮跟我是好姐妹，你的事她都跟我说了，还楚副总，我看是楚秘书还差不多吧。”

　　“额，你都知道了。”

　　“废话。”杨落红凑过去道，“老实交代，你和妙絮到底什么关系？”

　　不等楚阳打哈哈，杨落红就威胁道：“要是敢有半个字是假的，我立刻打电话妙絮，说你……”

　　“得嘞，我怕了还不成么。”楚阳当然知道杨落红要说什么，当即臣服道，“我坦白，其实我是来给唐小姐当保镖的，其他的我就不说了。”

　　“果然有内幕，藏得够深的，其实妙絮什么都没跟我说，哈哈哈哈。”杨落红奸计得逞，“那天的交流舞会我就知道你不一般，妙絮这回还真是捡到宝了。姐姐我孤家寡人，打理一家公司，你看是不是也来给我做保镖？”

　　“红姐，你这么彪悍，谁敢惹你。”楚阳脱口说道。

　　“什么？敢说我彪悍？”杨落红瞪着眸子，一副你不答应就宰了你的架势，“再彪悍也是女人，一句话，答不答应？”

　　虽然没有和杨落红发生实质性的关系，但两人之间暧昧不清，要是他不答应，杨落红铁定要拿这件事威胁，所以楚阳只能妥协道：“好吧，我答应，不过我可不能随时都守在你身边。”

　　“这个你放心，除非遇到麻烦，我才叫你过来。”杨落红飞快的点头道。

　　“红姐，那个薪水……”楚阳搓了搓手指头。

　　“什么，你还敢跟我提薪水？”杨落红一拍桌子，“让你做我保镖是你的荣幸，还敢跟我要薪水。”

　　楚阳欲哭无泪，这一趟来的真亏，给人做保镖就算了，还是免费的，女人真是坑。

　　“既然没薪水，奖励总是有的吧。”

　　“你要什么奖励？”

　　“嘿嘿，红姐你懂得。”楚阳笑着站起来，目光邪邪的盯着杨落红的领口位置，“前两次都被耽误了，这回补回来。”

　　“滚蛋！”杨落红张口骂道，“这里可是办公室，又不是在我家，要是被员工看到我还怎么做老总？”

　　“那现在就去你家吧。”楚阳眼巴巴道。

　　“不好意思，现在没时间，等什么时候有空了，我再喊你吃饭。”杨落红狡黠道。

　　“算你狠！”楚阳狠狠翻了个白眼，转身就走。

　　“咯咯，这家伙。”楚阳一走，杨落红就忍不住笑了起来，“能把他招来身边，倒是可以帮忙解决不少麻烦。”

　　离开公司的楚阳，半天没看到的士，索性就走路回去，反正回去唐妙絮也不待见。

　　路过一家旅馆旁，楚阳掏出五块钱，要了包中南海，吧嗒吧嗒的抽起来。

　　久违的香草味道，让他的双眼再次迷离了。

　　烟还是烟，却物是人非，曾经伴随着烟草味的朗朗笑声，早已不复存在。

　　“噗嗤！”

　　就在楚阳愣神之际，一道软绵绵的力量忽然冲进了怀里。

　　准确的说，是一个穿着T恤衫的女孩，毫无征兆的扑进了他的怀里。

　　“别说话！”不等楚阳问话，女孩就抬起来，露出一张纯白无暇的脸庞，轻声说道。

　　“麻痹，那小丫头跑哪去了？”紧接着，四五个凶神恶煞的家伙，追到了附近。

　　“敢偷老子的东西，不想活了！”带头的男子摸了摸光秃秃的头顶，疑声骂道，“刚才还没跑远，怎么就不见了？！”

　　看到来人，女孩顿时慌了，紧紧的搂着楚阳道：“快，吻我！”

　　“啊？”

　　“哎呀，笨蛋！”女孩急的骂了一句，二话不说，踮起脚尖就吻住了楚阳。

　　一片温润的感觉传来，让楚阳有些懵了，什么世道，老子居然被强吻了！

　　不过貌似感觉还不错，白送的不要白不要。

　　楚阳顺手搂住女孩的腰肢，开始主动的挑逗起来，舌头伸了出去，抵开女孩的贝齿。

　　女孩哪里料到楚阳会得寸进尺，吓得瞪大了眸子，俏脸升起一片红晕。

　　但是后面的一帮人还没有离开，女该不敢松开，只能任由楚阳胡来。

　　被不慎钻进了香唇中，楚阳完全占据了主动权，不住的挑逗着女孩的小香舌。

　　就算她拼命躲藏，也逃不出那张嘴，只被楚阳给弄得呼吸浓重，甚至眼泛迷离，开始主动的迎合起来。

　　足足维持了好几分钟，不远处的四五个人才离开，楚阳正美滋滋的享受着，忽然感觉舌头上传来一阵痛感，顿时松开了女孩，捂着嘴巴道：“你属狗啊，乱咬人！”

　　“你流氓！”女孩面色愠怒，又带着娇羞，“谁让你占我便宜的！”

　　“嘿，你是主动投怀送抱的好不？”楚阳没好气道，“再说了，我是被你强吻的，怎么就成我占便宜了。”

　　“你明知故问！”女孩瞪着眸子，微微平息以后，抓住楚阳的胳膊道，“你别想走，要赔偿我。”

　　“你打劫呢？”楚阳向后缩了缩，配合刚才凶神恶煞的四五个人，让他不由得怀疑这女孩是不是窜通好来诈骗自己的。

　　“你才打劫，要不是那帮混蛋追我，我也不会被你占便宜。”女孩死死拽着楚阳不放，“你别想找借口，不然我就喊了。”


第030章 我是冤枉的

　　“喂，你别喊，你想怎么赔？”楚阳立即打住，要是女孩喊出什么语不惊人死不休的话来，自己还不得被围观群众的吐沫星子给淹死。

　　女孩看了看小商店旁边，指着道：“给我开间房。”

　　“开房？”楚阳张了张嘴，“姑娘，你不会是要卖吧？我可是正经人。”

　　“卖你个大头鬼！”女孩狠狠挖了一眼，“只要你给我开间房，占便宜的事就一笔勾销了。”

　　“就这么简单？”

　　“不然你还想怎样？”

　　“好吧，没问题。”楚阳立即进了小旅馆，掏出钱包要了间普通的包房，目光猥琐的老板在女孩身上扫了一眼，笑呵呵的冲着楚阳道，“小伙子，女友真漂亮，有福气啊。”

　　楚阳哭笑不得，直接带着女孩进了房间：“现在可以了吧？没事我就走了。”

　　“等等。”女孩再次喊道，两只充满灵性的大眼睛忽然可怜巴巴，“你，你能不能再给我点钱，我刚来这里，身上没钱。”

　　楚阳不由的好奇道：“刚才那帮人为什么追你？”

　　“要你管。”

　　“肯定是偷人家东西了。”

　　“我，我也是迫于无奈，否则我才不会偷东西呢。”女孩不服气道，“我来郓城市举目无亲，出门的时候又没带东西，只能借别人东西用一下喽。”

　　“借口，都是借口。”楚阳叹了口气，“既然你没亲戚，身上又没钱，来郓城市做什么？”

　　“秘密。”女孩别着双手，撅着小嘴道，“赶紧拿钱，又不是要你的，我以后会还你的。”

　　“你要不说，我凭什么借钱你？”楚阳丝毫不松口道。

　　女孩微微犹豫，之后便道：“我只能说，我从山上来。”

　　“什么，从山上来？”楚阳顿时被雷到了，“哪座山？昆仑山还是五岳山？”

　　“你不相信我？”女孩先是瞪了一眼，但那双充满灵性的大眼睛很快又雾气朦胧了，“我就知道，没有一个人会相信我，你走，我不要你的钱。”

　　面对这么个思维奇特的女孩，楚阳还真是无奈，只能掏出钱包，把里面的钱都给拿了出来：“我相信你好吧，喏，身上没带多少现金，省着点用。”

　　“恩恩。”女孩伸手就接。

　　“等等。”楚阳手臂一扬，“记住，不许再偷东西，有困难的话就找我。”

　　“哎呀，知道啦！”女孩不耐烦的点点头，眼巴巴的盯着楚阳的手掌。

　　“拿去吧。”

　　“碰！”

　　就在楚阳刚好把钱递过去的刹那，房间的门忽然被一脚踹开，一个穿着制服的高挑女警出现在眼前。

　　“不要动，把手举起来。”女警娇喝一声，霸气侧漏的走进房间，“敢在这里嫖妓，真是目无王法，跟我回去一趟。”

　　被突如其来的警察打断，楚阳和女孩对视一眼，解释道：“警官，我没有。”

　　“哼，人证物证俱在，还有什么好抵赖的。”女警丝毫不信，劈手夺掉楚阳手里的一踏红人头，“这是什么？嫖完了就给钱，脏污都在，还敢抵赖？”

　　“警官，我什么都不知道。”女孩脸色变了变，灵动的大眸子转了转，可怜巴巴道，“我什么都不知道，这位大哥哥把我带进来，说只要我陪他玩游戏，就可以给钱我，我不是妓啊，你不要抓我。”

　　楚阳瞪着女孩道：“喂，你胡说什么，好心好意帮你，你居然出卖我！”

　　“给我闭嘴，还想恐吓人家？”女孩的演技可谓绝壁一流，配合着那张纯洁无暇楚楚可怜的脸颊，立即就获得了警察同志的信任和同情。麦琳义愤填膺，本以为只是一起正常的嫖妓案，却没想到事实是这样。

　　她一把拉过女孩，靠在身后道，“你还真是丧尽天良，连十八岁的小女孩都骗，还有没有一点良心？”

　　“不是，我，我是冤枉的！”楚阳气得差点没跳起来，指着女孩骂道，“你别装，我什么时候骗你了，你别胡说。”

　　“大哥哥，我说的是事实。”女孩吓得往麦琳身后缩了缩，楚楚可怜道，“我什么也不知道。”

　　“听到没有，还想狡辩，跟我走。”麦琳脸色倏然变冷，掏出手铐就往楚阳手上拷。

　　“天地良心啊！”楚阳欲哭无泪，怎么就这么倒霉！

　　站在背后的女孩冲楚阳眨了眨眼，然后飞快的逃出房间：“我好怕，我要回家了。”

　　“喂，喂喂，你不要怕，姐姐会保护你的。”麦琳见状，转身就去追，还得让小女孩回去录口供呢。

　　“骗子，死骗子，你给我站住！”楚阳也紧随其后，夺门就想窜出去，却被女警提前一步挡在门前，冷笑道，“想走，可没那么容易。”

　　“警官，我真是冤枉的。”楚阳苦口婆心道。

　　“省着点口水，回警局里交代吧。”麦琳不由分说，把手铐往楚阳手上一拷，拽着他离开房间。

　　旅馆的老板早就吓得脸色发白，连忙解释道：“警察同志，我不知情啊，之前这小子来这开放，说那个女孩是他的女友，我哪知道是他骗过来的。”

　　“行了，以后要注意，查清楚身份再开放。”麦琳也没有为难，警告了几句，就拉着楚阳道，“老实点。”

　　楚阳心里早就把旅馆的老板骂了一千遍，这事简直就是撇在裤裆的泥巴，跳进黄河也洗不清。要是跟她回了警局，还不得被冤枉死。

　　“警察同志，我尿急，能不能先让我解决一下？”

　　“这点把戏就像骗我？”麦琳冷笑不已，拉着手铐的手狠狠一拽，“再不老实，我让你有苦头吃！”

　　楚阳被拉得一个咧跌，差点没摔倒，心想这女警察哪来那么大力气，简直就跟母老虎似的。

　　“喂，我郑重跟你说明，我是冤枉的。”楚阳恨恨的盯着麦琳，道，“你要是再不放我，我可就要施展绝招了。”

　　“哟，绝招？”麦琳顿时乐了，她捧着双臂，面带玩味道，“我倒想看看，你有什么绝招？”

　　却见楚阳盯着麦琳，一眨不眨道：“你确定？”

　　顺着火辣辣的视线，麦琳气得脸色发白，这家伙，竟然盯着自己的胸口看，还津津有味！

　　虽然她这对硕果一直是她引以为傲的东西，走到哪里都会吸引无数目光，但是像楚阳这种明目张胆，火辣辣的盯着看的，还真是头一回。

　　果然是个无耻之徒！

　　麦琳更加相信，楚阳就是个专骗纯洁小女孩的嫖客！

　　“看够了没有？！”麦琳瞪着楚阳，咬牙切齿道。

　　“还没。”楚阳摸着下巴，饶有兴致道，“这么大的家伙，还真是少见，就是不知道手感怎么样？”

　　“你……混蛋，找打！”麦琳肺都要气炸了，见过嚣张的，就没见过这么嚣张的，今个不好好收拾这家伙，还真她这个警察是摆设！

　　楚阳吓得一哆嗦，连忙求饶，大喊道：“警官饶命，我再也不敢了，我不该偷看你的胸，你该趁机摸你的屁股，你大人有大量，就不要跟我计较了……”

　　“什么？”麦琳顿时懵了，这家伙胡说八道什么，“你丫的找死！”

　　“看招！”楚阳忽然低喝一声，随后扯开嗓子大喊道，“打人啦，警察打人啦，大家快来看呐！”

　　街上的人不少，听到楚阳的喊声，都纷纷围了过来，指指点点。

　　麦琳的动作戛然而止，这，这就是他说的绝，绝招？！

　　“现在的警察真是没有王法，仗着有点权利就随便使用暴力。”

　　“就是，太不讲理了。”

　　“真是世风日下，道德沦丧啊。”

　　“各位爷爷奶奶，叔叔伯伯，姐姐妹妹，你们看看，这就是警察！”楚阳信誓旦旦，大吐苦水的指着麦琳说道，声情并茂，仿佛吃了千年亏似的。

　　“无耻！”麦琳愣了愣，但很快就恢复过来，做警察也不是第一天，应付这种无赖也不是第一次，她当下正色道，“你们不要听他胡说八道，他是个嫖妓的，哄骗小女孩，想要趁机逃走，你们不要被骗了，赶紧散开，不要妨碍警察办案。”

　　经这么一说，周围的议论声倒是小了不少。

　　麦琳以俯视的姿态盯着楚阳道：“绝招用完了，可以走了吧？”

　　“等等。”楚阳抬起手道，“我还有更绝的绝招。”

　　“还想撒泼打赖？”

　　“那只是下下策，只是想试探一下你而已。”楚阳轻蔑道，“既然你是做警察的，身手一定不错，敢不敢和我面对面打一场？”

　　“跟我打？”麦琳又乐了，她怀疑楚阳的脑袋瓜子是不是被门给挤了，就凭他那小身板，不要说她麦琳在警局每年的散打挑战赛都夺魁，就算是平常的警察，一只手也能把他给拿下了。

　　这不是摆明了找死么？

　　不对，这家伙笑得那么奸诈，刚才说是绝招，却耍无赖，肯定有阴谋。

　　楚阳看出麦琳所想，挺着腰板道：“你放心，人在江湖混，哪有没绝招，这次是我的保命底牌，绝对跟你面对面打。怎么，你不敢了？”

　　“笑话，你最好不要后悔！”麦琳心里一横，实力摆在这里，还怕他耍什么花招，故技重施的话，肯定没用。再说，就冲这家伙眼珠子乱看，就应该好好收拾他，既然他主动要讨苦吃，麦琳也不会白白错过机会，待会一定让他屁滚尿流。

　　“警官，你不会让我戴着手铐跟你打吧，不公平啊。”楚阳伸了伸手道。

　　“我可没你那么无耻。”麦琳冷哼一声，走上去咔擦一声就打开了手铐。

　　“来吧。”楚阳退开几步，松了松手腕，丫的还真够疼的，“喂，喂喂，你脱衣服干嘛？”

　　“哼哼，你以为我是傻子？”麦琳解开纽扣，把警服整整齐齐的叠好，放在她的摩托车上，“我现在只是以挑战者的身份跟你打，要是穿了警服，到时候你又无赖我，岂不是上当了？”

　　“够绝的哈。”楚阳不得不佩服，这警察小妞不仅胸大，脑子也挺好使的。


第031章 绝招

　　此时的麦琳脱掉了外套警服，只穿着一件蓝色的衬衫，挺拔的硕果将前面撑得饱满无比，好像随时都要炸开一样。

　　配合着她那鹅蛋型白皙的脸颊，娟秀的鼻子，火辣的嘴唇，以及麦色的健康肌肤，洋溢着一股野性和火辣。

　　“开始吧。”麦琳双腿微微叉开，摆开阵势道。

　　“丫的，我拼了！”楚阳狠狠咽了口唾沫，一咬牙，挥起拳头就冲了过去。

　　没有任何的章法和顺序，完全是乱打。

　　麦琳一眼就看了出来，这家伙根本就什么都不懂，于是长腿一抬，冲着楚阳的腹部狠狠踹去。

　　楚阳脸色吓得刷白，拳头愣在半空，迟迟没有挥下来。

　　“果然是个废物。”麦琳心里更加得意，就等着享受这一脚踹出去的快感。

　　然而，就在快要踹中楚阳的腹部的时候，他的手臂以跨篮姿势放下，竟然一把抱住了麦琳的大腿，噗通一声趴在地上，嚎啕大叫道：“老婆，都是我的错，我以后再也不敢了，你原来我吧！”

　　什么？

　　麦琳再一次震惊了，刚才明明可以轻而易举的踹飞他，怎么就被他抱住了呢？

　　还有，他说什么？老婆？

　　“你闭嘴，胡说什么，谁是你老婆？！”麦琳使劲的甩了甩腿，但出于就跟黏住她似的，压根甩不开。

　　“老婆，不要打我，我真的错了！”楚阳喊得更加大声，“老婆，我承认，我今天的确和人事部的小花多聊了几句，可是我们只是单纯的聊天，连碰都没有碰啊。我保证，以后再也不去人事部，不和警局里任何的女性说话，哪怕一个字……”

　　好不容易散去的群众，被如此夸张的一幕再次吸引过来。

　　“你，你给我闭嘴，信不信我踹死你！”麦琳这回真有点急了，拼命的想要抽出长腿。

　　楚阳死死的抱着，还趁机在上面狠狠揉了几下，继续哭丧道：“老婆，你打吧，反正也不是第一次了。上次我上街偷看了一眼美女，你打断了我不根肋骨，在医院躺了一个多月。出来没多久，碰上老同学聚会，和女同学聊了会儿天，你不让我上床，我都认了，都是我的错，请你原谅我！”

　　一番感人肺腑的话语，可谓说的感动涕零，惊天地泣鬼神，咋一看，还真是那么回事。

　　围观的群众恍然大悟，弄了半天，感情这家伙是女警的老公，因为和别人多聊了几句，就遭到毒打，真是家门不幸，讨了个暴力倾向的老婆。

　　不少人投来同情的目光，对麦琳指指点点，眼神怪异。

　　麦琳都快要疯了！

　　她碰过无耻的，真没见过这么无耻的。

　　本警官黄花大闺女一个，还没嫁人呢，就被说成了别人具有暴力倾向的老婆？

　　“这就是你的最后绝招？”麦琳牙咬切齿道。

　　“老婆，我没有办法了。”楚阳可怜巴巴，还时不时的摸着眼睛上不知道有没有的泪花。

　　麦琳差点没气得吐血，丫的又上当了！

　　不是说好的面对面过招么，怎么又变卦了！

　　麦琳算是知道，这家伙简直就一无赖，脸皮八尺厚，挖掘机也挖不到底！

　　面对无数人的指指点点，麦琳又羞又怒，她一个黄花大闺女被人说出是暴力倾向的妇道人家，哪里还受得了，霸气侧漏的脸庞已经变成了一片通红，还管什么抓嫖客，先走为妙才对：“王八蛋，算你狠，你快放开我！”

　　“老婆，你答应不生气，要原谅我。”楚阳仰起头，一脸真诚道，“你还要答应，以后要好好对我，每天要给我暖床，让我上床，不然会把我憋坏的，你挡着各位大哥大姐的面发誓。”

　　“是啊，小伙子也不容易，你就原谅他吧。”

　　“都是年轻人，遇到事情好好说就行，别动不动就家庭暴力。”

　　“姑娘，我是好心劝你，看你们年纪轻轻，应该结婚没多久吧。我们都是过来人，谁年轻的时候不是精力旺盛，你不让人家上床，回头把人家小伙子憋坏了，以后会后悔的。”

　　“就是就是！”楚阳一个劲的点头助威。

　　麦琳彻底败了，真是百口莫辩，这就是假象和谬论啊。

　　她深吸一口气，勉强挤出一个温和的笑容，伸手轻轻的摸着楚阳的脸颊道：“老公，我答应你，我一定会好好对你的。我还有事情要办，你松开我吧。”

　　“老婆，你对我真好。”楚阳感动的扑在麦琳的大腿上一把鼻涕一把泪，“老婆，不要离开我，我要和你在一起。”

　　“放心，我们会在一起的，你先松开我。”麦琳好声好气，却一个劲的挪着腿，“你倒是松开啊。”

　　“我不松。”

　　“你松开！”麦琳狠狠一用力，忽然感觉脚下一轻，随着惯性的力量，整个人朝着一边跌倒过来，身形踉跄，差点没摔个狗啃你，姿势狼狈不堪。

　　“混蛋，你不是不松手吗？”麦琳用能杀死人的眼光骂道。

　　“额，没抓稳……”楚阳瞅了瞅作环抱势的双手，缩了缩鼻涕道。

　　“王八蛋，你给我等着，本警官一定不会放过你的！”麦琳哪还敢冲上去找他算账，慌忙跨上她的摩托，疾驰而去。

　　“跟我斗，还嫩了点。”楚阳这才站起来，拍了拍腿上的灰尘，朝着周围拱手道，“感谢各位父老乡亲的鼎力支持，待会小爷回去，一定好好收拾这臭娘们。”

　　“你到底是不是他老公啊？”当下有人迟疑道。

　　“不是，刚才拍电影呢，谢谢大家配合。”楚阳暗骂一声，不敢多做停留，慌忙逃离现场。

　　回到鼎天集团，楚阳准备回办公室看看唐妙絮的气消了没，一个穿着白色衬衫的女同事跑过来道：“楚秘书，我是蓝总监的秘书，她让我看到你之后就通知你去一趟她的办公室。”

　　“哦，知道了。”楚阳点点头，心里不禁纳闷，蓝雪林竟然主动让自己去办公室，难道又是要找他帮忙？

　　“蓝总监，你找我？”敲开门，楚阳笑呵呵的走进去道。

　　蓝雪林正在看文件，见到楚阳，脸色蓦地一红：“恩，坐吧。”

　　“你的伤口好点了没有？”楚阳问道。

　　“好多了。”蓝雪林点点头，却不敢抬头去看楚阳，除了第一次让他帮忙穿裙子以外，最让蓝雪林难以启齿的就是昨天的郊外活动中，楚阳趴在她大腿内侧吸吮的事情。

　　楚阳看得好笑，平常冷若冰霜的蓝雪林，居然也会害羞？

　　“咳咳，蓝总监，你不是找我有事么？说吧。”

　　“我……你……”蓝雪林支支吾吾，却半天吐不出一句完整的话。

　　“我知道了，你放心，昨天的事情，我不会说出去的。”楚阳以为蓝雪林又是下封口令的，只是不好意思说出来，于是会意的点点头站起来道，“没其他事我就先走了。”

　　“等等。”蓝雪林紧张道，“我，我不是说这件事。哎呀，是和这件事有关。”

　　“蓝总监，我们也不是头一回见面，应该能算是朋友了，有事就说吧。”楚阳安慰道，“再说，该发生的都发生了，我们已经肌肤相亲了，还有什么不好意思的。”

　　“谁跟你肌肤相亲。”蓝雪林狠狠瞪了一眼，旋即脸色绯红道，“其实我想问你个问题，我有厌男症，不管跟任何男人，都不想有过分的接触，尤其是身体上的，所以一直以来都没有找男朋友。但是……但是这几次我发现，你碰我身体的时候，我，我居然没有厌恶感。”

　　“恩？”楚阳惊讶的张张嘴，“原来蓝总监你是百合啊。”

　　“我也不喜欢女人！”蓝雪林娇嗔道，“我曾经也以为我是，但后来发现我对同性也没有那方面的嗜好和影响，只是不排斥，而对男人，就感觉十分厌恶和排斥，医生说我这是厌男症，但是对你，却没有那种感觉。”

　　“我明白了。”楚阳恍然大悟，“雪林，你喜欢上我了。”

　　“呸，胡说。”蓝雪林罕见的啐了口，道，“只是很奇怪，这种病医生说没法治，需要自己克服，我希望，能够通过你找到突破口。”

　　“原来是这样。”楚阳点点有，也不再继续开玩笑，“我知道了，厌男症不是天生的，你以前是不是发生过什么事情，导致你对男性格外排斥？”

　　“你怎么会知道？”蓝雪林惊讶的张嘴道，“没错，我是因为一件事情之后产生了这种状况，你有办法？”

　　“有倒是有，不过必须了解你的过去，否则无从对症下药。”楚阳点点头道。

　　蓝雪林倒吸一口凉气，一直以来，厌男症都是她的心头病靥，曾经尝试过很多办法都没有用，她也想像正常的女人一样，谈情说爱，然后成家，可就是办不到。

　　现在听到楚阳有办法，顿时激动起来，但想到埋藏在内心最深处的秘密，就算是闺蜜唐妙絮也不知道，却要和楚阳说，蓝雪林一下子变得犹豫起来：“给我一点时间考虑可以吗？”

　　“没问题。”楚阳点点头，“不过我希望你还是趁早，克服心理障碍，否则时间越久，厌男症便会越难拔除，最后会变成你的性格习惯，到时候就真的无药可救了。”

　　“真的吗？”蓝雪林被唬得后怕不已，紧咬着嘴唇道，“好，我告诉你，不过这里不方便，明天我休假，去我家可以吗？”

　　“当然没问题。”楚阳二话不说就答应了，嘿嘿笑起来。

　　蓝雪林顿时感觉不妙，怎么都有种引狼入室的感觉：“笑得那么猥琐，我告诉你，别想趁机打什么主意。”

　　“蓝总监，该看的都看了，还有什么主意打的？”

　　“混蛋！”

　　……

　　能够被公司公认的冰山美人邀请去她家，恐怕其他人做梦也不敢想，楚阳摸着下巴离开办公室，心里想着蓝雪林的家会是什么模样，到时候孤男寡女独处一室，说不定还能发生点什么？

　　唐妙絮依旧埋头在办公，发现有人进来，只是抬眼瞥了一眼，便继续低头。

　　“唐总，我回来了。”楚阳讪讪笑道。


第032章 死亡飞车

　　唐妙絮一副爱理不理的样子，低头工作了十几分钟以后便站起来，收拾文件，简单的吐出俩字：“下班。”

　　“这么早，不是还没到时间么？”刚坐沙发上的楚阳就站起来问道。

　　唐妙絮当做没听见，提着小包径直离开。

　　楚阳赶忙追了过去。

　　奥迪Q7缓缓驶入别墅，老远就看到一辆狂野的火红色保时捷停在别墅门口，精致到极致的女孩，正慵懒的靠在车窗旁。

　　楚阳老远就看到，顿时吓了一大跳。

　　这不是前几天自称脑残粉的保时捷女孩晶芯么？她怎么找上门来了？

　　好似早就知道楚阳在车子里面，晶芯挥动着手臂，娇滴滴地喊道：“楚阳哥哥！”

　　楚阳手臂一抖，刹住车的同时，只感觉背后传来两道冰冷的目光。

　　眼看着晶芯走过来，楚阳也只能下车，还没站稳，晶芯就像八爪鱼一样挂在了他的脖子上，不住的磨蹭道：“楚阳哥哥，你终于回来啦。”

　　“表妹，你怎么来了？”楚阳装模作样道。

　　晶芯纯洁的眨眨眼：“什么表妹，人家才不是你的表妹，伦家是你的脑残粉。”

　　楚阳瞬间头大。

　　咔擦一声，唐妙絮面无表情的从车上下来，压根就没睁眼瞧一眼，径直走进别墅。

　　“小姐，喂，喂喂，她真是我表妹啊！”楚阳急得大喊道。

　　“哎呀，你干嘛总说我是你表妹啊。”晶芯丝毫不松手，娇滴滴道，“其实伦家可以做你的干妹妹哦。”

　　“干妹妹，干死你！”楚阳没好气地骂道。

　　“好啊，来干我吧。”晶芯语不惊人死不休。

　　楚阳真恨不得直接把晶芯摁进车里，来一场翻天覆地的车震运动，但事实证明，借他个胆子也不敢。

　　晶芯咯咯笑道：“楚阳哥哥，你很在意你们家小姐哦。”

　　“废话，她是我老板，要是被她解雇了，我上街要饭去啊。”楚阳忍不住叼起一根烟，吧嗒吧嗒的抽起来。

　　“没事，你要是被炒鱿鱼了，伦家可以包养你嘛。”晶芯娇滴滴的又在楚阳身上摩擦了几下。

　　柔软的触觉，磨得楚阳难受，他连忙把这祸害从身上扒了下来：“快说，到这来干嘛？”

　　“没事就不能来找你么？”晶芯撅起小嘴，可怜巴巴道，“伦家被人欺负了。”

　　“被欺负了？”楚阳惊讶的瞪了瞪眼，“哪个还敢欺负你这祸害？”

　　“一帮男人。”

　　“我擦，一帮男人欺负你，还有没有天理？”楚阳大骂道，“你没事吧？”

　　晶芯摇了摇头，精致的眸子泛着雾水：“还好跑得快，楚阳哥哥，你要帮我报仇。”

　　“敢欺负我妹妹，娘的，带我过去收拾他们！”楚阳霸气侧漏道。

　　“好耶。”晶芯开心的做了个剪刀手，哪里还有可怜的模样，飞快的开着保时捷疾驰而去。

　　车子的速度极快，晶芯再一次展现了她狂野的一面。

　　车子驶出市区，直奔郊外，一望看不到头的柏油公路，蜿蜒盘旋，终于在某一刻停了下来。

　　看着不远处的悬崖峭壁，曲折迂回盘上公路，以及停在前面的四五辆赛车，楚阳顿时明白过来，又被祸害给算计了：“调头，回去！”

　　“楚阳哥哥，伦家是真的受欺负了。”晶芯抓着楚阳的胳膊，再次变成了娇滴滴的小女孩。

　　“少来这一套，你压根就没安好心，女孩子家玩什么飙车？”楚阳没好气地骂道，对于这种小孩子之间的飙车，他实在提不起什么兴趣。

　　“晶芯，你总算来了。”这时候，三个穿着赛车服的小青年走上前来，敲开车门道，“别忘了之前答应我们的，要是输了，可得陪我们一晚上……咦，这人是谁？”

　　“我朋友。”晶芯不假思索地说道。

　　“比赛还带朋友，告诉你，别想着输了以后有人帮你逃脱。”青年不屑的撇撇嘴，“就凭他一个人，我们随时可以捏死他。”

　　“不会的，我楚阳哥哥不会让我受欺负的。”晶芯娇柔的往楚阳身上靠过去，道。

　　楚阳微微皱着眉头：“要比赛就尽快吧，我没时间。”

　　“嘿，臭小子，你够狂！”三个青年脸色一变，面露凶光道，“待会让你输的尿裤子！”

　　“你到底和他们赌什么了？”楚阳面色不善的问道。

　　“伦家，伦家和他们赌了初夜……”晶芯怯生生地说道。

　　“你有病！”楚阳一阵抓狂，真是个极品，不可理喻。

　　驱车停在起跑线前，和其余五辆赛车并排，几个青年纷纷打开车窗，不屑和鄙夷声不绝于耳。

　　随着一声令下，五辆赛车几乎在同一时间飙了出去。

　　反观楚阳，手里还叼着半根没有烧完的烟头。

　　“怎么还不走？”晶芯问道。

　　“坐稳了。”楚阳丢掉烟头，发动引擎，马达轰鸣声中，红色的保时捷就像一道流行火焰般冲刺出去。

　　速度极快，从零直接飙升到了一百五十码，而且还在急速上升。

　　楚阳面色平静，目光盯着前方，周围的景象流光似的倒退，眨眼间就将前面的五辆赛车一举超越。

　　原本还在沾沾自喜的几个青年，只感觉一束火红色的光芒从身边略过，半晌之后才反应过来：“哇靠，竟然是，是晶芯的保时捷！”

　　“恐怖，简直太恐怖了！”

　　“至少都有两百码的速度，这也太变态了吧。”

　　车子一路飚飞，几乎达到了保时捷的极限，强大的冲击力，让车子仿佛随时都要升空飞起来。

　　楚阳的面部表情，也在迅速变冷，他双眼赤红，似乎正在发泄。

　　一股狂暴和冰寒的气息，蔓延在车厢之中，晶芯瞥了他一眼，柳眉微皱。

　　终于，车子冲破了白色的赛车线条，登到了顶峰。

　　那股渗人的寒气，才开始逐渐消散，楚阳松开方向盘，胸膛微微起伏，甚至掏烟的手指都在颤抖。

　　“楚阳哥哥，你没事吧？”晶芯好奇又担忧的问道，“你这样不好。”

　　“我没事。”楚阳摇摇头，忽然像看怪物一样盯着晶芯，“你怎么没事？”

　　“我为什么要有事？”晶芯纯洁地说道，“开车的又不是我。”

　　“变态！”楚阳大骂一句，心里郁闷无比。不要说晶芯是个柔弱的小女孩，就算换做任何一个人，坐在他超过两百码的车子上，心脏都难以承受，停下来以后不是脸色发白就是口吐白沫，或者是一泻千里，直接晕死过去。

　　这祸害倒好，面不改色心不跳，压根没有半点反应。

　　“嘿嘿，其实我天生的神经感应能力比较弱，所以才会这样的。”晶芯嘿嘿一下拍，拉着楚阳的胳膊说道。

　　“啪嗒！”

　　一束极其强烈的灯光，从正前方的位置穿破黑暗直射楚阳和晶芯的位置。

　　楚阳万万没有想到，在这山顶上面，居然还有其他人！

　　一辆漆黑的布加迪跑车与保时捷面对面，强大的灯光让楚阳忍不住用手遮挡在额头前，一个浑身穿着黑色皮衣的男子，戴着墨镜，虽然看不到眼睛，但楚阳可以清晰的感觉到，对方的目光，正在直视。

　　楚阳的脑子里顿时冒出一个念头，脸色迅速沉了下去：“黑麒麟。”

　　男子笑了笑，没有说话，只是指了指后面，然后发动引擎，狂飙出去。

　　几乎就在同一时间，楚阳猛打方向盘，完成三百六十度旋转重新掉头，从山顶朝着山下冲刺过去。

　　两辆车速度惊人，一前一后，飞快的穿梭在盘上公路上。

　　黑色的布加迪，火红色的保时捷，像午夜幽灵与赤炎之火，两种不可能同时出现的极致，却在这里展现。

　　后面追上来的五辆赛车，发下前面的动静，吓得倒吸一口凉气：“我们才到半山腰，他们居然就下来了！”

　　“天呐，太可怕了！”

　　“不对，好像除了晶芯的保时捷，还有一辆黑色的跑车！”

　　楚阳和男子，以光速般的快感错开前面的赛车，只留下两道梦幻般的背影。

　　楚阳的速度已经提到了极致，却始终没能追上男子，显然，实力恐怖的黑麒麟，在这种基础技能方面，完全不会输给其他人。

　　短短的几十秒，就已经从山顶飚到了山下的柏油公路。

　　虽然是郊外，但是路上的车子明显增多。

　　布加迪的速度丝毫不减，霸道的身躯不断的穿梭，引来一阵喧哗。

　　一辆长达三十多米的重型货车面对面的开过来，郊外开车的速度一般都很快，扶着方向盘的司机猛然看到眼前黑色的布加迪冲过来，顿时吓得脸色发白，急忙扭转车头。

　　速度太快，压根来不及反应，眼睁睁的看着就要和布加迪来个惨烈的碰撞，货车司机脑子里第一个念头就是急刹车，车轮与地面的摩擦，发出刺耳的嗡鸣声。

　　火车开始偏位。

　　布加迪视若无睹，以一个光速般的诡异弧度，直接穿过火车的地盘，避了开去。

　　强大的惯性力量，让悠长的重型货车失去了重心，急刹的危险摆在眼前，车头在前，后面的车身却横扫而来，直接拦腰截断了柏油路，横跨在中央。

　　并且随着车身的重量，三十四多米的火车箱，瞬间倾倒下来，气势汹涌的翻滚。

　　紧随其后的楚阳，正好被截住，他连忙踩住刹车，在距离翻滚车厢不到十米的位置停下。

　　寂静！

　　车厢里，几乎只能听到心脏跳动的声音。

　　眼看着车厢越来越近，晶芯的心跳也是加速起来，就在车厢一个翻滚，砸在地面再次跃起的刹那，随着晶芯的一声呼喊，马达轰鸣，保时捷在楚阳的掌控下，再一次冲了出去。

　　精准，快速。

　　无论是角度还是速度，都把握的十分精确。

　　翻滚的车厢，直接从保时捷的顶棚一跃而过，浓浓的呼啸声，仿佛千斤压顶般令人窒息。

　　燃烧的火焰四起，保时捷像夜魅般冲了出来，紧随之后的便是车厢爆炸，火焰翻滚的声音，原本漆黑的天空，顿时被渲染成一片恢弘。

　　惊险一幕，虽然时间很短，却足以让任何人目瞪口呆，简直就是现实版的速度与激情！


第033章 上当了

　　驶出郊区，布加迪早已停在叉口路，黑衣男子轻靠在车边，静静的看着冲过来的保时捷。

　　楚阳双眼一眯：“等不及，想要把我干掉？”

　　“呵呵，只是一场单纯的赛车。”黑麒麟浑身上下，包括皮肤都十分黝黑，短短的头发，刚毅的脸庞，透露着一股强悍的气息。这是一个只有在战场上才能锻炼出来的气势。

　　所以，楚阳在看到他的第一时间，就知道他是黑麒麟。

　　“看你挺无聊的。”楚阳耸了耸肩膀道。

　　“你不也一样么？”黑麒麟笑道。

　　“你到底想怎样？”楚阳的面色沉了下去。

　　“我知道，你是被派过来杀我的，化劲巅峰，实力还算不错。”黑麒麟莞尔一笑，带着一丝淡淡的不屑，“你的兄弟，还有心爱的女人，都是因为我才死了的吧？”

　　“混蛋！”被提及痛楚，楚阳目光赤红，拳头紧握，死死的盯着黑麒麟，浑身的气息也是在刹那间暴涨。

　　“用不着这么紧张吧，人都已经死了，就算你想报仇，也没有机会。”黑麒麟丝毫没放在眼里，坐进车子道，“以你的实力，压根就不是我的对手，你放心，暂时我也杀不了你。不过，宣战开始，我会不露声色，慢慢的把你玩死，尤其是注意你保护的对象，唐家大小姐和鼎天集团，保不定什么时候就成落魄小姐了，拜拜！”

　　布加迪再次开启，黑麒麟临走前，目光有意无意的瞥了一眼晶芯，眉头微微一皱。

　　“混蛋，我一定会杀了你！”楚阳怒意滔天，一拳在保时捷的车头上砸出一个大窟窿。

　　晶芯眸子闪烁，没有丝毫的心疼，而是拉着楚阳的手臂担忧道：“楚阳哥哥，我相信你一定能报仇的，我们先回家吧。”

　　楚阳转头盯着晶芯，这个女孩虽然表面看似柔弱，骨子里却透露着坚强，到现在还一直保持着镇定，让他的火气消了不少：“恩，回去吧。”

　　回到别墅门外，晶芯习惯性的给了拥抱和吻别，便离开了。

　　楚阳轻吐一口气，脑子里不断浮现黑麒麟带着不屑的样子和言语，没想到他这么快就会出现。

　　这是为什么？

　　黑麒麟应该知道自己的目的，为什么还要明目张胆的出来宣战？

　　不过转念一想，以黑麒麟真力境的实力，完全用不着躲躲藏藏，就算他站在楚阳面前，他也没办法杀了对方报仇。

　　这就是强者的姿态。

　　迫于老头和军方的压力，黑麒麟现在自然不敢张扬，也不敢直接把楚阳灭杀，但是接下来的宣战，便是暗流涌动的开始。

　　毫无疑问，黑麒麟想要通过自己的手段，一方面壮大自己的势力，一方面拖延时间，等到外界因素逐渐减弱，就可以明目张胆的对楚阳下手。

　　“真是麻烦不断。”楚阳暗骂一句，他甚至都能想到黑麒麟的下一步动作，偏偏对他还无可奈何。

　　况且，双方的身份都是禁忌，因为那一次的泄密，不管是黑麒麟还是楚阳，甚至是老头，都遭到了各界的封杀，包括国内外的庞大家族，都在威逼利诱，企图得到泄密中的那样东西。

　　如果不是唐震天利用军方的威信在镇压，恐怕楚阳现在还躲在大山里面，不能出来。

　　泄密者黑麒麟的存在和出现，完全在楚阳的意料之外，老头这分明就是逼良为娼，让他组建自己的权势。

　　“娘的，堕落，真是堕落。”楚阳丢掉手里的烟头，郁闷无比。本以为这件事情等缓过一阵风头就能过去了，但事实比想象要严重的多。他是个军人，不求其他，只求退休以后能潇洒的过日子的，但却被逼到这步田地，生活真特么像强奸！

　　大厅里的灯还亮着，唐妙絮的房门紧闭，楚阳想了想，还是懒得去招惹，冲了个凉之后，就回房睡觉，思量着下一步的打算。

　　“滴滴滴。”

　　枕头下的手机连续震动。

　　唐妙絮发来一条短信：“睡了没？”

　　楚阳有些惊讶，搞了半天唐妙絮还没睡觉，白天那架势，生人勿进，这会儿倒好，居然主动给自己发短信了，难道是哥的魅力太大，让大小姐忍不住想要接近？

　　“刚躺下，还没呢。”楚阳连忙回信道，“小姐找我什么事？”

　　“我想和你聊聊。”几乎是秒回。

　　楚阳激动不已：“你愿意听我解释啦？”

　　“恩。”

　　简答的一个字后面，还加了三个微笑的表情，让楚阳又是欣喜又是郁闷，这不科学啊，才出去一趟，唐妙絮就转性了，变得如此温柔？

　　一定有阴谋。

　　“我现在就过来。”楚阳回了条短信，就穿着裤衩，走到隔壁的房间。

　　刚想敲门，楚阳就发现原本紧闭的房门竟然是虚掩的，还开出了一条缝隙。

　　他仰头一看，上面豁然正放着一个水桶。

　　擦，就知道有阴谋！

　　“这点雕虫小技就想骗过我，小爷玩这一招的时候你还在吃奶呢。”楚阳心里偷笑，缓缓的推开门，不让上面的水桶受到影响，然后把脑袋探进去，嘿嘿笑道，“小姐，还没睡啊。”

　　“没呢。”唐妙絮正穿着吊带睡衣，盘腿坐在床头，看到水桶并没有像想象中的落下，淋他个落汤鸡，脸色很明显的闪过失望之色，“站在门外做什么？进来吧。”

　　楚阳也不点破，小丫头，还想骗我上钩呢。

　　一个闪身，楚阳轻而易举的就进去了，始终都没有碰到门顶的水桶。

　　“小姐，我就知道你大人有大量，善解人意，你愿意听我解释，我真是太高兴了……”楚阳装腔作势，一脸真诚的边走边说。

　　“你站住！”唐妙絮忽然目光严肃的指着楚阳，旋即脸颊微红道，“你不要动，我给你看一样东西。”

　　“什么东西？”楚阳奇怪道。

　　“看了你就知道了。”唐妙絮爬到床头，打开床头柜，不知道在里面找什么，这个姿势，将她完美的身材体现出来，春光咋泄的吊带睡衣下，优美的弧度尽显迷惑。

　　“楚阳，你觉得，这件小内内我穿上好不好看？”一条性感的黑色蕾死边丝绸内内，被唐妙絮翻了出来，勾在手指头上，微微的晃动着，微笑中带着娇羞问道。

　　楚阳倒吸一口凉气，这尼玛玩得哪一出？

　　虽然知道里面肯定有阴谋，但楚阳还真猜不出唐妙絮到底想干嘛？难道是色诱？

　　“难道不好看么？”唐妙絮柳眉微蹙，摆出一个撩人的姿势，下身的裙摆露出一大截雪白。

　　“好看，当然好看。”楚阳忍不住点头道。

　　“真的么？”唐妙絮面露欣喜，下一个动作更让楚阳有种喷血的冲动，“那我穿给你看好不好？”

　　说着，唐妙絮伸手拉住自己的裙角，缓缓向上撩去。

　　那双精致浑圆的玉足，白花花的一片，雪白的展现在眼前。

　　楚阳瞪大了眼睛，呼吸都变得急促起来，眼看着即将到了大腿根部的位置，唐妙絮忽然停下了动作：“你来帮我好不？”

　　“小姐，夜深人静，孤男寡女，恐怕不好吧。”楚阳目不转睛，“不过助人为乐一向是我的优点。”

　　“那你过来啊。”唐妙絮眨巴眨巴眸子道。

　　楚阳心里一激动，连忙迈开步子就要冲上去，脚掌刚落地，就是扑哧一声，地板上滑溜溜的一片，让他身形咧跌，砰地一声撞在了身后的房门上面。

　　哗啦！

　　满满的一桶水，倾盆而下，将还没站稳的楚阳彻底给浇灭，活脱脱的落汤鸡。

　　“耶，我成功啦！”唐妙絮一改先前的表情，丢掉内内，举起剪刀手，从床头兴奋的蹦了起来，旋即捧着肚子大笑不已，“哈哈哈哈，王八蛋，知道本小姐的厉害了吧，看你以后还敢不敢欺负我？！”

　　一时不慎，一时不慎啊！

　　明明看到了房门上的水桶，却偏偏一下没忍住，阴沟里翻船了。

　　浑身湿漉漉的一片，楚阳被淋了个透彻，狼狈不堪的从地上爬起来，恶狠狠道：“我特么就知道是个阴谋！无耻，真无耻，居然用这种下三滥的手段欺骗我的感情！”

　　“啦啦啦啦，都是跟你学的，你不服？”唐妙絮嘚瑟的就跟只小猫咪似的，哪里还有在时候不苟言笑的气质总裁，分明就是个未成年的小姑娘。

　　“小姐，笑够了没有？别噎死了。”楚阳拿着水桶，没好气道，“信不信我去洗手间提一桶水来，把这里淋个遍。”

　　“随便你好喽，反正别墅里房间很多，大不了我去楼下睡沙发。”唐妙絮晃着脑袋，丝毫没把楚阳的威胁放在眼里，接着又是一阵大笑，“还管家呢，明明就是只落汤鸡，哈哈哈……”

　　楚阳额头冒黑线，看着唐妙絮笑得灿烂，心里却没有半点怒气：“小姐，你不生气啦？”

　　说到这个，唐妙絮的脸色迅速沉了下去：“谁说的，我很讨厌你！”

　　“那你愿不愿意听我解释？”楚阳知道唐妙絮现在多半是气消了，连忙趁热打铁道。

　　唐妙絮脑袋一偏，没好气道：“我倒想知道，你昨晚被谁灌了春药。”

　　“呸，什么春药？”楚阳拉过椅子，唾沫横飞道，“是这样的，昨晚我走在街上，有个美女就总拉着我不放，说要跟我做朋友，还说要以身相许，以后给我当老婆。哎，就怪我长得太帅，桑脑筋。不过你知道的，我这么正义的人，怎么会随便欺负女人呢，可是美女跟认定了我似的，拉着我要去酒店开房，说是要把初夜先给我。说不心动那是假的，但我想到我是小姐你的管家，怎么能做出这种事情呢，她对我又是亲又是摸的，还好我定力不错，强忍住诱惑，花了半个小时终于把她给甩了……”

　　“楚阳，你够了！”却见唐妙絮忽然大吼道，“你以为我是三岁小孩，这种瞎话也会相信么？你知不知道，昨晚我有多害怕，你知不知道，一个女人的第一次是多么重要，你强行对我做的那种行为，那种感觉，就好像被判了死刑一样。我甚至感到了绝望，因为我不敢想象后面的事情……呜呜呜呜，楚阳，你个大混蛋！”


第034章 厌男症

　　楚阳瞬间颓了下去，他知道，他昨晚的行为，对于一个女孩子来说，的确是一种禽兽行为。

　　他也知道，唐妙絮表面装作坚强，其实心里的很委屈，也很害怕。

　　他有些不忍。

　　“小姐，都是我的错，如果可以的话，我随便你处置。”

　　“真的？”唐妙絮擦了擦眼睛道。

　　楚阳认真的点点头。

　　“那好，你告诉我，昨晚到底为什么？”唐妙絮恨恨道。

　　“情绪失控吧。”

　　“这算什么理由，就算情绪失控也不会做出那种事情！”唐妙絮声音抽泣，泪水再次流出来，“楚阳，虽然我一直很讨厌你，但我相信你，你绝对不是那种人。我不希望你是个禽兽不如的东西，你要是不说实话，我这辈子都不会再理你了。”

　　楚阳心中一动，为难道：“如果真要说的话，这应该是一种病吧。就是极端的狂暴，连我自己都没办法控制。”

　　“还有这种病？”唐妙絮眨了眨眼，“那，那为什么后来你没有继续？”

　　“额……因为小姐你哭起来太难看，把我搞得没欲望了。”

　　“去死，本小姐哭起来很难看么？”唐妙絮狠狠擦了把眼泪，不甘心道，“我爸既然会派你过来，我就知道你肯定不一般，可以跟我说说你的故事么？”

　　“暂时还不行。”楚阳摇了摇头，那段埋藏在最深处的记忆，是他永远都无法释怀的痛。

　　唐妙絮感觉很奇怪，这个时候楚阳，竟然让她很难过，那种颓丧，那种洋溢出来的悲伤，似乎泛滥在周围的空气，让她不忍心去破坏。

　　“你过来。”

　　“干什么？”楚阳向后缩了缩脖子，“小姐，你不会还要整我吧？”

　　唐妙絮翻了个白眼，忽然张开怀抱道：“来吧，给你一个温暖的拥抱。”

　　“这么好？”楚阳半信半疑道。

　　“你要不要，不要拉倒？”

　　扑哧一声，楚阳一头栽进了唐妙絮的怀里，让她差点没断气：“轻点会死的。”

　　“嘿嘿，怕小姐突然改主意。”

　　“你以为我跟你似的，说话不算数。”唐妙絮这回倒真没啥阴谋，双手轻轻的搭在楚阳的肩膀上，柔声道，“楚阳，这个拥抱，代表我相信你。”

　　“你就不怕我下次又发病，真把你给那啥了？”楚阳闻着娇躯身上淡淡的清香，笑着问道。

　　“你不会的。”唐妙絮摇摇头，松开楚阳道：“对不对？”

　　楚阳没有说话，反倒把唐妙絮拥入怀里：“让我抱会儿。”

　　不知道为何，这种暧昧的话，竟然让唐妙絮心里有点紧张，甚至呼吸都有些急促。

　　忽然她双目圆瞪，杀气腾腾道：“王八蛋，你又占我便宜。”

　　“不好意思，放错地方了。”楚阳慌忙离开怀抱，咂咂嘴道，“天色不早，小的先行告退，不打扰小姐休息了。”

　　“滚吧。”唐妙絮翻了个白眼，心里却有些莫名的小失落。

　　自己到底是怎么了，一直让她讨厌的楚阳，为什么在她心里会产生异样的情绪，还破天荒的给他抱，难道自己真喜欢上他了？

　　从房间出来的楚阳，把手指放在鼻尖，暗叹唐妙絮身上的味道真香，身材真棒，可惜没能多抱一会儿。

　　躺在床上，楚阳思绪万千，为什么在看到唐妙絮哭泣的时候，他的心会抽动，难道他破天荒的喜欢上另一个女孩了？

　　不可能，他爱的，只有那个她！

　　这一夜，异床同梦。

　　经过昨晚的交流，唐妙絮和楚阳的关系倒是变得有些微妙起来，不过斗嘴还是免不了。

　　一到公司，人事部经理就急匆匆的跑进总裁办公室，一脸焦急道：“唐总，今天一早，公司十几名高层提出离职，而且办理的是急辞手续。”

　　“什么？”还没坐稳的唐妙絮脸色一变，“到底怎么回事？为什么要辞职？”

　　“理由都很牵强，不是说老家有事就是身体有恙，明显是借口。”人事部经理说道，“虽然他们都是公司各个部门的中上层职位，但却起着执行工作的重要作用，一下子缺失这么多，对公司的业务伤害很大。”

　　唐妙絮心里咯噔一向，立即就意识到一股阴谋的味道。

　　“以最快的速度发布招聘，我还就不信，缺了他们，我顶鼎天集团不能运转了。”唐妙絮脸色冰冷道。

　　“是。”人事部经理点点头，离开了办公室。

　　“楚阳，你怎么看？”唐妙絮揉着额头问道。

　　从听到这个消息起，楚阳就想到了黑麒麟，昨晚刚刚见过一面，黑麒麟就说要对他宣战，但是仅仅让鼎天集团的人员离职，对公司根本起不到什么太大的打击，完全不符合黑麒麟的做事风格。

　　很快，楚阳就想到了另一个人，策划部总监朱毅启。

　　“唐总，不用说，这里面肯定有人在搞鬼。”楚阳说道，“昨天我出去的时候，看到朱毅启和米莱公司的总裁在一起。”

　　“朱毅启？”唐妙絮惊讶的摇摇头，“不可能，他是策划部的总监，而且最近还拿下了几个奢侈品牌的项目，怎么会是他在搞鬼，完全没有理由啊。再说了，以他一个人的能力，要让公司十几个高层同时离职，也很难办到。”

　　“的确，他一个人很难办到，但要是换做米莱公司的总裁，就很简单了吧。”楚阳解释道，“离职的都是公司的中上层人士，只要顶头上司没有出什么状况，职场生涯基本上不会有什么变动，显然他们是被抓到了这个弱点，得到了好处才离开的。米莱公司和我们公司都是销售化妆品，竞争激烈，从来没有合作过，朱毅启作为策划部的总监，和他们公司的总裁走在一起，是不是有点说不过去？”

　　“这倒是。”唐妙絮疑惑的点点头，“不过米莱公司的总裁你又没见过，怎么会认识的？”

　　“偶尔在海报上看到过。”楚阳打着哈哈，当然不敢把昨天和杨落红出去约会的事情说出来。

　　“哦。”唐妙絮轻应一声，“我会立即让人去调查，真是没想到，背叛公司的人会是朱毅启，枉我还挺看重他的。”

　　“你不会是看上他了吧？”楚阳咧嘴笑道。

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙。”唐妙絮翻了个白眼，“我只是看他一直在追求雪林，而且对雪林也挺好，所以才印象不错。”

　　说曹操曹操就到，楚阳收到一条短信，正是蓝雪林的：“你在公司吗？”

　　“在唐总办公室。”楚阳秒回。

　　“那个，我今天休假，有没有时间过来？”蓝雪林回道。

　　楚阳昨天答应帮蓝雪林治疗厌男症，差点给忘了，于是赶忙回道：“我现在过来。”

　　“我去接你吧。”

　　“不用，公司人多口杂，要是被人看见，对你影响不好。”

　　“你是怕妙絮吃醋吧。”

　　楚阳回了个白眼：“把地址发给我，我现在过去。”

　　一连窜的手机提醒声，让唐妙絮认不出发火道：“楚秘书，现在是上班时间，你还发短信，跟谁聊的那么火热？！”

　　“嘿嘿，一远方表妹。”楚阳连忙把手机揣进兜里道。

　　“呵，又是上次开保时捷那个？”唐妙絮自然不信，冷笑道。

　　“不是，另一个。”楚阳不假思索道。

　　“没看出来，你表妹还真多哟。”唐妙絮语气有点酸。

　　楚阳暗骂，这不越抹越黑么？

　　“是啊，亲戚多，没办法。他们知道我有出息了，都赶着投奔我呢。”楚阳掐媚地笑道，“唐总，人已经在车站了，我请个假，出去接接她？”

　　“你……”唐妙絮刚想拒绝，但还是不耐烦的摆摆手道，“去吧去吧，最好把你所有表妹都接来。”

　　得到允许，楚阳不敢逗留，赶紧离开。

　　唐妙絮气呼呼的拍着桌子，眼神恨恨道：“王八蛋，肯定又是出去鬼混，到底是什么样的女人让他这么心急，难道本小姐不过魅力吗？”

　　……

　　温馨小区。

　　提前打好电话的蓝雪林早就在小区门口等候，见到楚阳，露出一丝难得的笑容道：“跟我进来吧。”

　　“雪林，这位是？”门卫大哥笑着问道。

　　“这是我表弟，来郓城市上班。”蓝雪林编了个谎话说道。

　　“原来是表弟啊，可以进去了。”门卫大哥点点头，忍不住多看了几眼楚阳。

　　“真没看出来，表姐你也会撒谎啊。”楚阳跟在后面，调侃道。

　　“谁是你表姐？”蓝雪林忍不住翻翻白眼，“这个小区的保安工作很好，如果我不说你是我表弟，怎么让你进来？”

　　“说是你老公也行啊。”

　　蓝雪林忽然停下了身子，恼怒道：“你再乱说信不信我撕烂你的嘴！”

　　楚阳很识相的闭嘴。

　　蓝雪林住在三楼，一室两厅，里面布置清新，泛着独属女人的淡淡清香。

　　楚阳走进去打量一番，除了一些平常的家具以外，还有锻炼身体的跑步机，甚至还有一台价值不菲的3D游戏机，让他不禁有些咂舌：“蓝总监，生活过得不错嘛，你会打游戏机？”

　　“怎么？女人就不能玩游戏？”蓝雪林眉头一挑，“要不要来玩几局？”

　　“蓝总监，我来是给你看病，又不是玩游戏的。”楚阳一脸正经道，“再说了，我平常也不会玩游戏，肯定玩不过你。”

　　“没关系我，我可以交你嘛。”蓝总监忽然狡黠道。

　　楚阳没想到，一向冷冰冰的蓝雪林，还有如此好玩的一面，当下也不忍扫兴，点头道：“好吧，那就玩几局。”

　　“好的，就玩拳皇吧。”蓝雪林熟练的开机，从抽屉里掏出两个游戏手柄，丢给了楚阳。

　　楚阳再次震惊，蓝雪林居然会玩如此暴力的游戏：“你可不许欺负我。”

　　“傻弟弟，姐姐怎么会欺负你呢？”

　　“那好，开始吧。”

　　“等等。”蓝雪林打断道，“我们又不是小孩子，光玩游戏也没劲，不如我们押赌注吧。”

　　“额，你不会故意坑我吧？”楚阳眼神古怪地说道。

　　“楚阳，你什么话，你倒是告诉我，你身上有什么值得我打主意的？”蓝雪林正义凛然，一副鄙夷的模样道，“我堂堂的设计部总监，什么都不缺，坑你做什么？”

　　“你缺男人……”


第035章 蓝雪林的隐情

　　“你到底玩不玩？”蓝雪林额头冒起几根黑线，没好气的瞪着楚阳道。

　　“玩。”楚阳悻悻的点头道。

　　“三局两胜，谁要是输了，就答应对方一个要求，怎么样？”蓝雪林二话不说，不等楚阳答应，就连忙按下了手柄键，屏幕上迅速出现雪女的形象。

　　楚阳暗骂无耻，也飞快的选择了草薙京，压根没有喘息的机会，蓝雪林就发出了一个旋风腿，直接将他踢到，然后就是爆气，以及大绝招，让楚阳根本没有还手的余地，就被打掉了一槽半的血液。

　　“我靠，你耍赖！”楚阳愤愤不平的大骂道。

　　“哈哈，我哪耍赖了？”蓝雪林得意无比，手指却丝毫没有停下，“都已经开始了，你还傻站着，就凭你这点技术，等着被我虐吧。”

　　楚阳怀疑平常看上去冷冰冰的蓝雪林，身体里藏了一座火山，有暴女郎的倾向。

　　“KO！”

　　“小子，你也太菜了吧，我一滴血都没掉，你就挂啦。”蓝雪林做了个胜利的手势，满脸的得意。

　　楚阳不屑的撇撇嘴：“才第一局而已，别高兴太早，笑到最后才是胜者。”

　　“借口。”蓝雪林吐出两个字，又飞快的按着手柄。

　　还想玩偷袭这一招，但楚阳早有准备，连退好几步，避开了蓝雪林的攻击，然后一个猛冲，来了个重腿。

　　蓝雪林也不是盖的，连忙抵御，然后还击。

　　不相上下。

　　两个人都只剩下最后半格血。

　　几乎是在同一时间，两个人都发动了大绝招，但可惜楚阳快了半秒钟，大绝招出现，硬生生把蓝雪林给压了下去，连番暴击，旗开得胜。

　　“怎么样？是不是很厉害？”楚阳回以嘚瑟的姿势。

　　“混蛋，这次是让你的，还最后一局，你必死无疑！”蓝雪林不甘的咬着牙，全神贯注的应付着楚阳。

　　“什么？怎么可能？”还没二十秒，蓝雪林就被虐的体无完肤，只剩下最后一点血量，“王八蛋，你耍我！”

　　“嘿嘿，蓝总监，都说是让你的。”楚阳眉宇慵懒，手指灵巧的按动着手柄，几个来回就把蓝雪林干趴下了。这种游戏，在他小时候就风靡全球，几乎那个时代的每个小孩都玩过，包括楚阳。三岁时候就能称霸游戏厅，还会怕了蓝雪林？

　　之前两局，不过是为了逗逗她罢了。

　　眼看着马上输掉，刚才说好的，赢了的要对输了的提条件。

　　天知道这个色鬼会不会提出什么变态的要求，趁机占便宜。

　　千万不能输。

　　“哎呀，我的吊带松了！”忽然，蓝雪林惊呼一声，身子前倾，搭在肩膀上的丝绸吊带，顿时滑落下去，露出光滑如玉的肌肤，还有一截隆起的饱满，恰到好处的遮挡在楚阳的面前。

　　被如此旖旎的春光吸引，楚阳瞪大了眼睛，一下子忘记了进攻。

　　早有准备的蓝雪林，狡黠的进行反击，几个连环腿之后，便是连续两个大绝招，反败为胜！

　　“噢耶，我赢啦，哈哈哈哈！”蓝雪林双手撑腰，霸气侧漏。

　　楚阳脸色一黑：“你故意的。”

　　“哪有，地板太滑，我不小心的。”蓝雪林得意的晃了晃手里的手柄道，“不好意思，你输了，别想耍赖。”

　　“卑鄙，无耻！”楚阳愤愤不平的大骂，眼神却一个劲的盯着松垮的吊带下面，挪揄道，“怎么不再往下面掉一点？”

　　蓝雪林这才注意到自己的吊带还没拉回去，顿时气得翻白眼道：“变态，让你占了便宜还装吃亏。”

　　“又不是没看过，有什么稀罕的。”

　　“楚阳，你要是再提这件事，我跟你拼命！”

　　“好吧，有什么要求，提吧。”楚阳连忙转移话题道。

　　“这个嘛……”蓝雪林摸了摸下巴，“暂时还没想好，等想好了再告诉你，你欠我的。”

　　“只要不是杀人放火，以身相许，我都没意见。”

　　“……”

　　旗开得胜的蓝雪林重新把游戏机关掉，然后坐在沙发上，脸色犹豫道：“你真的可以治好我的病？”

　　“保准药到病除。”楚阳信誓旦旦道。

　　“可你不是妙絮的保镖么，怎么还会医术？”

　　“谁规定保镖就不能会医术的？”楚阳撇撇嘴，“这叫技不压身，我会的多了去了。”

　　“你就吹吧。”蓝雪林自然不信，但很快就支支吾吾起来，“真的要把我的病因说出来，才能医治吗？”

　　“当然，你去医院看病，有哪个医生不问你病情直接开药的么？”楚阳反问道。

　　“这不同。”蓝雪林盯着楚阳，直到他快要发毛才开口道，“关于我的事情，没有第二个人知道，包括妙絮我都没有说过，你保证，我告诉你以后，你绝对不能说出去。”

　　楚阳猛点头，同时心里也很好奇，到底是什么原因，让好端端的一个大美人怀了厌男症。

　　蓝雪林低下头，手指不停的打着圈圈，呼吸明显有些急促：“我……我爸妈在我很小的时候就离婚了，是我妈把我一手带大的，我爸在我心里的印象很模糊，就连真正的模样我都记不清了，十几年以来，我妈一个人很辛苦的把我拉扯大，直到我考上大学，才让她彻底解脱。但是有一次我回家，却发现……发现一个男人压在我妈身上！一直以来，我妈在我心中的形象都如同天使般高尚，但就在那一刻，我所有的信仰都崩塌了，我甚至不敢相信我看到的，我妈怎么可能会和其他男人发生那种关系？从那一刻起，我就觉得，全天下的男人都是让人讨厌的动物……”

　　蓝雪林声音带着激动和抽泣，肩膀微微耸动：“我恨我爸，我也很那个男人，为什么要让我妈和他发生关系？”

　　楚阳有些意外，本以为蓝雪林是因为曾经的恋爱失败才导致现在的厌男症，却没想到会是这种原因。

　　的确，在情窦初开，对男女之事尚且还模糊的年龄，看到这一幕，的确让人难以接受。

　　尤其那个人还是她的母亲。

　　楚阳抽出几张纸巾递过去，拍了拍蓝雪林的肩膀，安慰道：“你妈一个人多年也不容易，你之前不理解，但是现在也应该明白吧。男女之事本来就不可缺少，既然你爸妈离婚了，你妈就有寻找幸福的权利。”

　　“我知道，我都知道。”蓝雪林轻靠在楚阳的肩膀上，抽泣道，“我一直在让自己原谅，但就是做不到。”

　　楚阳此时也多半了解了蓝雪林患厌男症的原因，其实最主要的还是因为心理障碍，多年的积郁，才导致这种状态越来越严重：“我知道了，我可以帮你治疗。”

　　“怎么治？”蓝雪林梨花带雨，抬起脑袋道。

　　“针灸。”楚阳说道，“引发这种状况的主要原因是心理阴影，你一直埋藏在内心没有说出来，在某种程度上就导致你的性格冰冷阴郁，我需要帮你施针疏通筋脉，当然了，最主要的还是看你自己。”

　　“那我需要做什么吗？”蓝雪林点点头，接着问道。

　　楚阳的目光，不由自主的挪到了蓝雪林下面两只浑圆的玉足：“扎针的位置在你的大腿部位，你别无赖我耍流氓就行。”

　　“流氓！”蓝雪林张口就骂了句，旋即脸色微红道，“你，你等等，我去换套衣服。”

　　嘿嘿，换衣服，我看是怕漏光吧。

　　看着腰肢摆动的蓝雪林的背影，只穿了一件淡蓝色的休闲吊带裙衫，以及白色的短裙，楚阳狠狠咽了口唾沫，然后从口袋里掏出一块粗布缓缓打开，密密麻麻的银针泛着银光。

　　不多会儿，蓝雪林就从房间里面走了出来：“我换好了，可以开始了吗？”

　　“额，你哪换了？”楚阳愣了愣，发现蓝雪林衣服裤子都还是之前的，但很快就意识到自己说错话了，人家换了其他地方难不成还要告诉你。

　　果然，蓝雪林脸颊微红，隐隐有骂人的驱使，楚阳连忙道：“开始吧，你躺在沙发上。”

　　蓝雪林微微点头，动作有些僵硬，孤男寡女的，她总感觉怪怪的。

　　“蓝总监，别闭着，双腿张开，不然我没办法扎针。”楚阳走到沙发边上，轻咳一声道。

　　蓝雪林更加羞怯，自己堂堂一个大美女，居然要面对一个男人叉开双腿，简直太淫荡了！

　　不过想想之前的事情，身子某个部位都被这厮给摸了，还怕给他看大腿，反正已经做好了防备，看不到不该看的。

　　于是一咬牙，蓝雪林红着脸，极其僵硬的把双腿张开。

　　白色的短裙顿时被撑开，楚阳瞪大了眼睛，心里还自己打着赌，蓝雪林今个穿的什么颜色的内裤，不过眼前的景象让他有些后悔，套在裙子底下的，是一件灰白色的打底裤，紧紧的包裹着臀部，压根看不到啥风景。

　　搞了半天，蓝雪林说进去换衣服，就是换打底裤，防止漏光的啊。

　　哎，真是一点信任都木有，难道小爷是趁机偷窥的人么？

　　楚阳捏住一根银针，说道：“我要开始了，你做好准备，别乱动。”

　　“会不会很疼啊？”蓝雪林声音发颤道。

　　“没有，就是会有点麻麻的感觉，你忍忍就好。”楚阳说着，身子前倾，朝着大腿根部的位置进发。

　　蓝雪林呼吸急促，条件发射的闭上了眸子，一副任君采撷的样子。

　　“嘤咛！”

　　只感觉大腿被一只柔重的大手握住，紧接着一凉，就好像被蚂蚁轻咬了一下似的，淡淡的麻酥感觉袭遍全身。

　　紧接着，一根，两根，楚阳动作行云流水，十几根银针飞快的扎了下去。

　　在这之间，蓝雪林腿部的麻酥感觉也是越来越重，似乎连浑身都因为针灸的扎入而变得轻飘飘起来，说不出来的快感。

　　她脸色微红，呼吸难以抑制的呼喘，整个娇躯都在微微颤抖。

　　“好了。”这时候，楚阳轻吐一口气，说道。

　　“啊？就，就好了么？”蓝雪林听到声音，蓦地张开眸子，有些局促和惊讶，针灸的快感，让她有种上瘾的感觉。


第036章 找茬的

　　“蓝总监，要不我再帮你扎几针？”楚阳凑上去，嘿嘿笑道。

　　“无耻！”蓝雪林迅速沉下脸去，刚想起来，就被楚阳给制止了，“银针还没拔出，你稍微等一下。”

　　蓝雪林点点头，看着下身沾满了银针的双腿，总感觉很郁闷。

　　为毛每次和楚阳打交道，自己都会展现出最狼狈的一面？

　　楚阳也是抹了把汗，虽然蓝雪林穿了打底裤，但面对如此美丽的一个女人，还有那双精致的长腿，哪个男人按捺的住？

　　身上那股麻酥酥的感觉越来越浓重，从大腿根源的位置，好似袅袅的春水般流遍全身，无比惬意。

　　即便蓝雪林极力想要克制，依旧忍不住发出轻吟声。

　　楚阳看了看手表，道：“差不多了，我帮你拔了。”

　　动作很快，拔针的速度几乎是扎针的三分之一，半分钟都不到。

　　这让蓝雪林竟然有种莫名的失落感。

　　“感觉怎么样了？”楚阳收好银针，重新揣进裤兜里，笑着问道。

　　“感觉整个人都被洗刷了一遍，没有那种沉重阴郁，舒服多了。”蓝雪林惬意的从沙发上坐起来，盯着楚阳道，“难道你一直都把银针放在裤兜里？”

　　“贴身的。”楚阳拍了拍口袋道，“可以随时救人。”

　　“没看出来，你还挺善良的。”

　　“那是，我外号叫雷锋。”

　　“说你胖你还喘上了。”蓝雪林翻了个白眼，旋即微微一笑道，“为了犒劳一下你，姐姐准备请你吃饭，怎么样？”

　　“不怕被我宰得血本无归？”楚阳嘿嘿笑道。

　　“得了吧，你要能吃空我，我也乐意。”蓝雪林抓起小包，亮出钥匙道，“走吧。”

　　楚阳没有开车来，坐的是蓝雪林的马自达，在一家叫做宝丽食府的酒店门口停了下来，香车美女，倒是吸引了不少人的目光。

　　“渍渍，蓝总监，请我来这么高档的地方吃饭，你还真舍得。”楚阳忍不住咂嘴道。

　　“有点出息好不，好歹我也是个白领。”蓝雪林哭笑不得，她真搞不明白以楚阳的本事，有时候让人感觉像个小市民一样，那样另类，“还有，以后麻烦你不要再叫我蓝总监了，多生分。我比你大，你就叫我姐吧。”

　　“不行，我也没比你小多少。”楚阳嘿嘿一笑，“我还是叫你雪林吧。”

　　“随你。”不知道为何，被楚阳如此亲昵的称呼，蓝雪林有种异样的心跳和甜蜜感，她挽着楚阳的胳膊道，“别傻站着了，赶紧走吧。”

　　“雪林，你吃我豆腐。”

　　“滚，这是礼仪！”

　　……

　　就在楚阳和蓝雪林走进宝丽食府的同时，酒店外不远处正挺着一辆警车，里面正做着一个麦色皮肤，身材火辣的女警察。

　　她恨恨的咬牙道：“王八蛋，总算让我找到你了，上次拐骗未成年少女，用下三滥手段污蔑我，这回又给人当小白脸，真是无耻至极，本警官一定要把你绳之以法！”

　　“琳琳，你这是怎么了？”坐在旁边的一个穿着警服的青年，疑惑的问道。

　　“哼，刚刚进去的那个人是上次逃脱的罪犯。”

　　“什么？罪犯？”青年警察嘴角一撇，嚣张道，“麻痹，居然敢在琳琳你面前明目张胆，我这就去把他给抓出来！”

　　“邵文，等等。”麦琳立即制止道，“这家伙很狡猾的，要是看到我们穿警服进去，肯定会趁机逃跑，我们装扮一下。”

　　与此同时，距离宝丽食府不远处的某个阴隐角落里，一辆黑色的商务别克停在那里。

　　车上一个面色阴狠的男子，拿着手机说道：“王哥，我看到那小子了。”

　　“很好，找机会下手。”电话里传来冷笑的声音。

　　“不过他身边还有一个女人，好像是鼎天集团的总监。”男子迟疑地说道。

　　“鼎盛集团的总监？”被称作王哥的人顿了顿，接着说道，“不要动她，我们的目标是那个臭小子，最好让他永远消失在郓城市，当然，不要弄出人命。”

　　“明白，我会让他后半辈子在床上待着。”男子冷冷一笑，就挂了电话，点了根烟，紧紧的等待着猎物。

　　一栋高级别墅内，穿着西装的王哥挂了电话，对着跟前坐在沙发上的年轻男子笑道：“华少，都已经安排好了，就等着楚阳那小子消失吧。”

　　“很好。”端着红酒轻轻摇晃的华来胜，嘴角挽起一丝冷酷的笑意，“倒是没想到，妙絮的身边会出现这么个人。”

　　“华少，我都已经调查清楚了。”王哥说道，“楚阳压根就不是鼎天集团的副总裁，而是唐总身边的贴身秘书。”

　　“哦？”华来胜不由得眉头微皱，“三年前妙絮的父亲悄无声息的离开郓城市，把公司留给唐妙絮一个人，身边除了有个叫福伯的保镖以外，似乎没有其他更亲近的人，楚阳怎么会是她的贴身秘书？”

　　“多半是亲戚吧。”

　　“希望吧……”

　　蓝雪林显然是老顾客，带着楚阳直接要了靠窗的桌子，吃的不亦乐乎。

　　楚阳惊人的饭量，也是让蓝雪林有些吃惊：“你这家伙，得多少天没吃饭？”

　　“嘿嘿，七天不吃也没事，但一顿也可以顶七天。”楚阳嘿嘿笑道，“怎么样，是不是后悔请我了？”

　　“真是个怪胎。”蓝雪林面色古怪，当然也不会计较这些，而是招了招手道，“服务员，再帮我上几份特色菜。”

　　一个穿着职业装，戴着帽子的女服务员走上前来，没有接话，而是目光一眨不眨的盯着低头吃饭的楚阳。

　　蓝雪林莫名道：“你好，请问有什么问题吗？”

　　“呵呵，没有。”女服务员摇摇头，继续似笑非笑的盯着楚阳。

　　楚阳停下了动作，从下到上打量着身边的女服务员，暗叹连酒店的服务员身材都这么好，脸蛋儿肯定也不会差。

　　但是当他看清楚帽子下面带着玩味的笑容时，吓得一哆嗦：“怎么是你？”

　　这个女服务员，自然就假扮进来的女警，麦琳！

　　“见到我，是不是很高兴？”麦琳阴测测的笑了笑，然后掏出手铐道，“这次我看你还想往哪逃？老实跟我走一趟吧！”

　　“你好，你是谁，到底怎么回事？”一头雾水的蓝雪林不禁愠怒道。

　　麦琳掏出证件，在蓝雪林面前一晃：“我是市区公安局的，小姐，我想你一定是上当受骗了。这个人是个十足的歹徒，专干欺骗女人的勾当。如果您有什么损失，请跟我们走一趟，我们一定还你公道。”

　　“什么跟什么呀？”蓝雪林丈二摸不着头脑，道，“警官，我想你误会了，我和他是朋友，她没有骗过我。”

　　“哼哼，是么？”麦琳成足在胸道，“朋友不都是从陌生人来的么？小姐，看来你还不知道他的真正面目。”

　　楚阳哪里知道在这里居然也能碰上麦琳，上次的误会让他废了半天劲才把这女警给甩了，这回又找上门来了。

　　听到麦琳一口一个恶徒骗子之类的话，楚阳也忍不住骂道：“喂，大胸女，我告诉你，都说了我是冤枉的，少在这无赖我！雪林，我们走！”

　　什么，大胸女？

　　这家伙竟然直接称呼自己大胸女。

　　感觉到周围的目光一瞬间都聚集到了自己的胸口上，麦琳火冒三丈：“混蛋，我想在还要告你谩骂警务人员，跟我走一趟。”

　　“警察就很了不起了，警察就能随便诬赖人么？楚阳是我公司的同事，你凭什么说他是恶徒，难道你是闲着没事出来抓人玩么？”不等楚阳反驳，蓝雪林却率先开口。

　　脸色冰冷，声音中带着一股威慑，让楚阳都有些发愣，蓝雪林怎么突然发这么大火？

　　麦琳也是愣了愣，旋即冷笑道：“有什么问题到了警局再说吧，我现在怀疑你们之间是同谋关系，都跟我走一趟。邵文，还不过来帮忙！”

　　早就在暗处等待的邵文，装模作样的走了出来，正准备说话，却看清了楚阳的面目，脸色迅速沉下去道：“原来是你！”

　　“呵呵，你是谁？”楚阳故意装作不认识，其实心里也想起来了，这个男警察，正是他刚来郓城市下火车时候，被他和杨落红直接无视的西装青年，倒是没想到，对方是警察。

　　“少在这装蒜！”邵文脸色十分难看，尤其是楚阳那种蔑视的态度，让他极度不爽，“上次我就觉得你不是个东西，现在看来，果然是个坑蒙拐骗的罪犯！”

　　“邵文，你认识他？”麦琳也是微微惊讶道。

　　“没错，记得上次我去岐山出差吗，火车上就发现这小子坑蒙女人，不小心让他给逃走了。”邵文煞有其事地说道，“哼哼，没想到，他居然还敢在郓城市犯事，让我们给逮找了。”

　　“你们到底想怎么样？”蓝雪林不耐烦的问道。

　　“这位美女，你一定不清楚，这家伙是个十足的骗子，千万不要被他的外表所迷惑。”邵文从一开始就注意到了蓝雪林，如此极品的御姐型美女，当真是少见，虽然和身边的麦琳类型不同，但姿色绝对不会比她差，当下故作善意地说道。

　　“哼，真是笑话。”蓝雪林直接回了个冷脸，“你们要是再无理取闹，我有权起诉你们。”

　　“随时恭候。”麦琳好似杠上了似的，语气丝毫不弱，“不过在这之前，还麻烦两位跟我走一趟。”

　　“你……”蓝雪林欲言又止，眼前两个人是警察，要是继续争执下去肯定会吃亏，于是冷笑道，“好，我们跟你走。”

　　麦琳没有多说，率先走开。

　　楚阳和她对视一眼，示意放心。

　　“美女，其实我们没有恶意，只是请你去警局配合调查而已。”邵文故意装作和事佬一般，声音温和道。

　　蓝雪林直接无视，和楚阳并排走出了宝丽食府。

　　“臭小子，真是报应，现在落我手上了，有你好受的。”跟在后面的邵文面色渐渐沉了下去，带着不甘之色道，“麻痹的，好女人怎么都被他给到手了！”

　　上次在火车上是杨落红，这次又是冰山御姐蓝雪林，都是站出去吸引无数目光的极品美女，却都和楚阳关系匪浅，如何能不让邵文又是嫉妒又是愤恨？


第037章 打错人了

　　警车停在外面，麦琳推着楚阳道：“进去吧。”

　　“等等，我的车怎么办？”楚阳指着蓝色的马自达，一脸肉疼道，“这可是我花了好几十万买来的，放在这里我不放心。”

　　麦琳很是无语，翻着白眼道：“宝丽食府这种高端的酒店，你还怕别人偷了不成？”

　　“不是你的东西，你当然不担心。”楚阳撇撇嘴，“我不管，我要带我的车走，不然不跟你上车。”

　　“行，我答应你。”麦琳一咬牙，为了防止楚阳又耍什么花招，她答应道，“邵文，你把他的车开回警局。”

　　“哼，肯定是脏污，一并没收。”邵文求之不得，幸灾乐祸的拿着钥匙，惬意的坐在马自达上面。

　　“现在可以跟我走了吧。”麦琳盯着楚阳道。

　　“可以。”

　　蓝雪林不明所以，不知道楚阳为什么说车子是他的，还要一起带回警局，但既然楚阳这么做，一定有他的道理，所以她不会吭声。

　　麦琳心里可谓得意至极，上次一时大意，被楚阳所谓的无耻到极点的下三滥绝招给骗了，最后落荒而逃，这次总算把他给抓到手了，到了警局就是她说了算，报一箭之仇。

　　警车和马自达缓缓开启，上了马路，朝着警局方向开去。

　　阴暗角落里的男子，刚从厕所出来，就看到车子开走了，于是连忙开去别克商务车追了上去，暗骂道：“该死的，早不出晚不出，偏偏等老子撒泡尿的时候出，好在发现的及时，不然老子的生意差点做不成了，待会弄死你！”

　　因为看到楚阳和蓝雪林进入宝丽食府吃饭，男子认为他们应该没有这么快，于是找洗手间撒了泡尿，等他出来的时候，发现车子刚刚开启，殊不知，蓝色的马自达里面，已经换了个人。

　　一路疾驰，麦琳的车技还算不赖，她恨不得直接飞回警局，狠狠收拾楚阳。

　　紧随其后的邵文，闻着马自达车里面淡淡的女人清香，倍感陶醉，脑子里不由自主的浮现了蓝雪林的画面，表情猥琐道：“那小子肯定是个小白脸，车子明显是女人用的，渍渍，等到了警局把你治罪，美女就是我的啦……”

　　一来想要多享受一下车内的女人香味，二来马自达顶配的车子邵文也是第一开，所以故意和前面麦琳的警车拉开了一段距离，好好晃悠一圈在回警局。

　　“这个邵文，搞什么鬼！”麦琳看着后视镜里越来越远的马自达，中间还插进来要几辆车，不由得有些狐疑，但也没有多想，依旧保持着速度。

　　邵文正暗自得意，却没有发现，一辆别克的黑色商务车，正有条不紊的跟在后面。

　　在经过一片人烟稀少的麦田边的时候，正悠悠开着马自达的邵文，忽然看到前面横着一辆面包车，顿时急踩刹车，才没有撞上去。

　　“玛德，会不会开车，挡在路中间找死啊！”邵文来了火气，秉承大少的习性，嚣张的打开窗户冲着面包车骂道。

　　咔哒一声，面包车门拉开，三四个五大三粗的男子走了过来。

　　“哼，想过来跟我道歉，门都没有。”邵文暗自得意，以为对方被自己的王八之气给镇住了，于是继续嚣张到，“我告诉你们，违规停车，造成交通堵塞，还差点让我发生车祸，严重违反了规定，你们不用跟我道歉，就算是磕头也没用，每个人开一千块钱罚单再说！”

　　为首的汉子先是一愣，旋即好笑道：“开罚单，你以为你是警察啊？”

　　“废话，老子当然是警察。”邵文开口骂道。

　　此时，黑色的别克商务车缓缓停在后面，为首的汉子冲着车上的男子笑了笑道：“大哥，是不是他？”

　　男子哪里知道里面不是楚阳，点点头道：“动手吧。”

　　“好嘞。”为首的汉子狰狞一笑，不等邵文反应过来就一拳轰在了他的脑门上，“罚款？我罚你麻辣隔壁！”

　　“啊——”

　　邵文探出去的脑袋顿时被一拳给抡了进去，始料未及下，脖子和身体的关节撞在车顶上，疼得他倒吸一口凉气，还想说话，车门却被打开，三五个汉子齐翻上阵，提着如同小鸡般的邵文，一顿好打。

　　邵文的心情顿时沉到了低谷，好端端的被人打，肯定是遇上打劫的了。

　　于是双手抱着脑袋，连连求饶道：“别打了，别打了，我有眼无珠，得罪了几位英雄好汉，你们要多少钱，我马上给你们。”

　　但此时的邵文已经被打得鼻青脸肿，吐字不清，三四个汉子只知道他在呜呜的乱叫，于是手脚又加了几分力量：“麻痹，还敢骂我们，哥几个，打到他认孙子为止！”

　　可怜的邵文，又被狠狠揍了一番。

　　靠在别克车边，连续吸了两根烟的男子越来越感觉不妙，车子里面应该是一男一女，怎么就光看到男的，女的就算不出来，好歹出个声啊。

　　他赶忙马自达边上，探头一看，车子里面空空如也，啥也没有。

　　“你们给我停下，车里的女人呢？”男子喝斥道。

　　“大哥，什么女人？车子里只有他一个人啊。”为首的男子愣了愣说道。

　　“怎么可能？”男子皱着眉头，难道女的没跟他在一起？于是他拽起半死不活的邵文，打开打火机，他的脸已经面目全非，完全成了个猪头，分部门谁是谁？但当他往下看去，发现邵文身上穿着的蓝色警服的时候，心里蓦地咯噔一响，“麻痹，你到底是谁？”

　　“呜呜呜呜。”口齿不清晰的邵文，呜呜乱叫，压根听不懂他在说什么。

　　男子咒骂一声，狠狠把邵文扔在地上：“赶紧撤，打错人了！”

　　与此同时，麦琳已经把车开回了警局，也没有等后面的邵文，直接带着楚阳和蓝雪林进了审讯室，铁门哐当一声响，透露着几分森寒。

　　麦琳拉过一把椅子，目光扫视着眼前的两人，冷冷说道：“小子，我问你话，你最好从实招来，不然我可不会对你客气。”

　　“有屁就放，老子可没心情陪你浪费时间。”楚阳没好气的撇撇嘴。

　　“好，很好。”麦琳深吸一口气，“你们两个，是怎么认识的？”

　　“呵呵，笑话，我们之间怎么认识的，还用得着跟你报告么？”楚阳嗤之以鼻，“我真的怀疑你这个女警察的素质，到底是在审讯还是打探隐私？”

　　“没错，这是我们之间的私事，就算你是警察，也无权过问。”蓝雪林跟着说道。

　　“你们！”麦琳一时语塞，但旋即想到了什么一般，冷笑道，“好，这件事我稍后再问，楚阳是吧，我现在就问你，上次你拐骗少女的事情，认不认？”

　　“大姐，你要我解释多少遍才肯相信，我真是冤枉的。”楚阳很不耐烦道，“你要是没有足够证据，就赶紧放了我们，不然我们有权告你。”

　　“哼哼，是么？”麦琳成竹在胸，“你真以为我会没证据么？我现在就让你哑口无言。灵梦，进来吧。”

　　审讯室的铁门被缓缓打开，一道灵巧朴素的身影出现在眼前。

　　正是上次主动投怀送抱，还要求开房的女孩。

　　“是你？”楚阳眉头一挑，旋即站起来面色抓狂道，“你丫的真不讲义气，为了脱身无赖我，留下烂摊子给我一个人，来得正好，现在你把事情给我说清楚！”

　　麦琳一巴掌拍在桌子上，狠狠瞪道：“给我坐下，怎么？狗急跳墙，想要杀人灭口？灵梦，你不要怕，姐姐保护你，你只管把他的恶行说出来就行。”

　　“告诉你，别想再无赖我！”楚阳恨恨道，可以说，来到郓城市，梦灵还真是第一个让他倒霉的女孩。

　　“楚阳，到底怎么回事？”蓝雪林也被搞懵了，不由得问道。

　　“现在解释不清，待会再跟你说。”楚阳叹了口气道。

　　梦灵眨巴眨巴那双灵动的大眼睛，声音清澈道：“琳琳姐，那件事其实真的是个误会……我当时挺害怕的，所以就一个人先走了。”

　　梦灵把事情的前因后果都说了个遍，麦琳的脸色也是越变越难看，这和想象中的不一样啊。

　　难道真的冤枉他了？

　　“哈哈，听到没有，都说我是被冤枉了，现在真相大白了吧，好人就是有好报。”见麦琳脸色铁青，说不出话来，楚阳可谓出了口闷气，对着梦灵竖起大拇指道，“好样的，给你三十二个赞。”

　　“你给我闭嘴！”麦琳狠狠瞪了一眼，拉着梦灵道，“你真的没有撒谎？”

　　梦灵摇了摇头，忽然指着楚阳道：“不过，他真的有趁机占我便宜。”

　　麦琳和蓝雪林齐刷刷的看向了楚阳，异口同声的飚出俩字：“无耻！”

　　楚阳大喊冤枉，但想想也就算了，虽然是梦灵主动吻自己的，但钻进人家嘴巴里挑逗的，还是他。

　　轻咳一声，楚阳转移话题道：“麦琳警官是吧，现在确定是冤枉我了吧。道歉就不用了，我这个人还是比较大度的。”

　　“不要脸。”空欢喜一场的麦琳，脸色自然不是很好看，依旧不甘心道，“虽然事情是误会，但梦灵刚才也说了，你占了人家便宜，我怀疑你猥亵少女！”

　　“抱歉，这不关你事，梦灵都没说什么，你凭什么？”楚阳争辩道。

　　灵梦怯生生道：“其实也没有猥亵这么严重啦，他就是亲了我……”

　　麦琳差点没喷了，无耻，真无耻！

　　包括蓝雪林也是一脸古怪，盯着楚阳翻白眼，不过还是言归正传道：“麦警官，既然之前都是误会，我们可以走了吧？”

　　“可以。”麦琳暂时也没有办法继续把人留下，只能暗自咬牙，想办法找楚阳的麻烦。上次被楚阳当街使用下三滥的绝招，这个仇可一定得报。


第038章 灵隐门

　　“麦警官，我们的车子呢？”走出审讯室，楚阳似笑非笑的问道，“该不会是你们警局的人假公济私，开出去玩了吧？”

　　“你胡说。”麦琳瞪了一眼，心里也十分奇怪，就算堵车，这么久的时间了，也应该到了啊。她掏出手机，播了一窜号码，半天才接通，“我说邵文，你到底干什么去了？别忘了你手里正开着别人的车，赶紧给我回来！”

　　“呜呜呜呜。”电话里传来含糊听不清的声音，就跟神念叨似的。

　　“你到底干什么？”麦琳忍着怒火，总算听清楚了几个字，顿时惊讶道，“什么，你出事了？哎呀，说话不清楚，赶紧把你的地址发信息告诉我。”

　　说完，她连忙跨上自己的摩托道：“邵文出事了，我先过去一趟，你们在这等等。”

　　“好吧，我们先进去喝杯茶。”楚阳微微一笑，让麦琳气得胸口发闷，警局出了事，这家伙还幸灾乐祸。

　　蓝雪林联想到宝丽食府，楚阳一定要把车子开走的事情，隐约猜到了什么：“楚阳，你是不是事先知道了什么？”

　　“呵呵，没错。”楚阳点点头，从进入宝丽食府的时候，他就察觉到不对劲，似乎被人盯上了，所以在出来的时候，才让邵文开车，而他们做了警车。

　　“你这家伙，真是坏透了，让人家给我们做了替罪羔羊。”蓝雪林有些哭笑不得，脸色凝重道，“到底是什么人？要对我们不利？”

　　“还不清楚。”楚阳摇了摇头，黑麒麟是不可能，同是一个编制出来的，相互之间都很了解，自然不会用这种小儿科的办法对付他。唯一的可能，就是看楚阳不顺眼的人，要么就是上次交流舞会上吃瘪的华银集团少掌门华来胜，要么就是在郊外活动那次被整的泄腹一下午的朱毅启。

　　在郓城市，除了黑麒麟这个强劲对手以外，能够愤恨楚阳的，就只有那两个人。

　　在楚阳看来，这些不过是小儿科罢了，不过既然对方动手了，他自然不会善罢甘休，不管是华来胜也好，朱毅启也好，都会得到相应的惩罚。因为，他们惹了不该惹的人。

　　“楚阳，我和你商量个事情行不行？”这时候，站在旁边一直没有离开的灵梦忽然拉着楚阳的衣角轻轻摇晃道。

　　“什么事？”楚阳下意识的警惕起来，这小丫头可是朵奇葩，惹不起啊。

　　“我……我没地方去了，你收留我一段时间行不行？”灵梦眨巴着两只眸子，可怜楚楚道。

　　又是这一套。

　　“别用你那该死的眼神看着我。”楚阳很抓狂，灵梦身上很特殊，尤其是那双眼睛，充满了灵心，一旦开始雾水朦胧，任何人都没办法抵抗。

　　这不，女人天性的母爱就被蓝雪林充分的诠释出来，她瞪了一眼楚阳：“人家还是小姑娘呢，你凶什么凶？”

　　“不是，关键是她太会装了。”楚阳很委屈道，“要不是因为她，我也不会被警察的人冤枉。”

　　“我看你是罪有应得，灵梦都说了你占了人家便宜，怎么，想吃干净了就抹嘴巴？”蓝雪林算是站在灵梦这一边了，完全把楚阳当做了攻击对象，“灵梦这么灵气的小女孩让你收留，你还不乐意了，上午不是还说自己外号叫雷锋么？”

　　“此一时彼一时。”楚阳十分无奈道，“再说了，就算我答应收留她，也没地方给她住啊，难不成把它带回别墅啊？”

　　“哼，把灵梦交给你我还不放心呢。”蓝雪林和唐妙絮是闺蜜，自然知道楚阳在别墅里给唐妙絮当保镖，于是拉过灵梦道，“灵梦，你要是真没地方就来蓝姐家住。”

　　灵梦迅速的点点头。

　　楚阳又懵了，这女孩真是朵奇葩，才第一次见面呢，也不嫌生分。

　　“雪林，你知道她什么来路么？就这样收留她？”楚阳撇嘴道。

　　蓝雪林此时也想到了这点，略微沉吟道：“灵梦，能和蓝姐说说，你从哪里来么？”

　　“蓝姐，我从山上来。”灵梦一字一蹦，认真地说道。

　　蓝雪林和楚阳两人，差点没喷出来。

　　“山……山上？”饶是蓝雪林，此时也不由得嘴角抽搐，这孩子，该不会是脑子有问题吧。

　　“我就知道，我说出来，也没人会相信我。”灵梦嘴角抽动了几下，看上去十分委屈。

　　倒是楚阳皱了皱眉，问道：“能不能告诉我，你出自何门何派？”

　　“玉弥山，灵隐门。”灵梦眨眨眸子，“原来你是同道中人？”

　　“少装蒜，其实你早就看出来了吧，否则怎么会赖上我？”楚阳没好气道，“灵隐门，听说过，应该只能算是小门派吧。”

　　“本来不确定的，不过现在你自己承认了，我就确定了。”灵梦灿烂一笑，说不出的狡黠，“你说的没错，灵隐门确实只是一个很小的门派，在同道之中，只能算是垫底的。”

　　“呵呵，说起来，我也只能算是半个江湖中人吧。”楚阳笑的有些苍老，弥漫着一股老气的味道，“你是下山历练来的？”

　　灵梦摇了摇头，脸色微变道：“师门生变，我迫不得已才离开灵隐门。”

　　“哦？是内斗还是外困？”楚阳直接问道。

　　“应该算是内斗吧。”灵梦神情有些暗淡道，“我的师兄想要娶我，我不答应，被他强行胁迫。师傅不忍心，让我偷偷下山，暂避一段时间。”

　　“没想到，连你们门派众人也有逼婚这种事情。”楚阳叹了口气，“难道你师父拿你师兄都没办法？”

　　“恩。”灵梦点点头，“他虽然是灵隐门的弟子，但只属于俗家子弟，当初入门也是为了锻炼和学艺，家族背景很强，连我师傅都拿他没有办法，所以只能让我下山，寻求江湖中人帮忙。”

　　“所以你找到我了？”

　　“我下山半个月，虽然也发现了不少人，但都觉得不合适。”灵梦的语气有些飘忽起来。

　　“你就这么确定我一定会帮你？”楚阳接着问道。

　　“你会的。”灵梦认真的点点头，“因为你愿意给我开房，还愿意借钱给我。”

　　楚阳听了心里怪怪的，怎么感觉好像是他有意要诱拐纯洁少女似的：“我们也算是同道中人，但目前我没办法脱身去帮你。”

　　“没关系，我等你有时间。”

　　“最多坚持多久？”

　　“三个月。”灵梦说道，“我师父传信给我，师兄给他她三个月的时间，要是这段时间我没有回去，他就会直接灭了灵隐门。”

　　“呵，欺师灭祖的事情，他也干的出来？”楚阳忍不住怒道。不要说在平常的凡尘都市里面，都要讲究尊师重道，在门派江湖之中，这点更是尤为严重，大逆不道的事情，只会被同道中人所唾弃。

　　“我师兄只是俗家子弟，他根本不看重这些，只在乎利益，为了得到想要的，不惜话费任何代价。”灵梦说到此人的时候，眸子里面也是寒气逼人。

　　“你放心，我会尽快稳定手上的事情。”楚阳点点头，“我倒想知道，你师兄是个什么样的货色！”

　　蓝雪林在旁边听得两头雾水，迷惑不已道：“你们两个到底在说什么？便故事还是唱戏呢？好歹让我明白点啊。”

　　“呵呵，雪琳，这个世界不是表面上看的如此简单的。我们所接触的层次不同，所以你也不了解。”楚阳笑道，“听说过一句话没有，大隐隐于市，小隐隐于野，用江湖上的话来说，泱泱大国之中，卧虎藏龙大有人在。或许菜市场卖猪肉的大汉是个武道高手，也或许街头算命的神棍是世外高人，武这个字，包含了华夏的精髓所在，是不可能彻底遗失的。只是因为社会进步发展的超快，科技效果十分显著，让武道逐渐被掩盖了锋芒，才渐渐变得少有人知。但但凡武道世家，都会有各自的传承，只有身在其中，才会接触到。他们大多都隐藏在荒野或者朝市之中，就像最底层的农民工和雪林你这样的高级白领一样，双方各自都不会接触到对方的世界，所以了解的也十分少。”

　　“说了这么多，意思就是在你眼里，我就是乡巴佬喽。”蓝雪林撅着嘴，幽幽道。

　　“咳咳，这不同，你别曲解意思。”楚阳干咳一声道。

　　“这么说来，你是武道高手，世外高人？还有灵梦，你也是？”

　　灵梦不知道是该点头还是该摇头，哭笑不得道：“只能算是其中的一份子吧。”

　　“天呐，那我身边岂不是多了两尊高手，贴身保镖啊。”蓝雪林惊叹道，“渍渍，真是挣大发了。我说妙絮身边一直都没男人，怎么忽然多了个你，原来是高手。”

　　“嘿嘿，一般般啦。”

　　这时候，蓝色的马自达被缓缓开进了警局，麦琳咬牙切齿的把钥匙递给蓝雪林道：“可恶，真是太可恶了，竟然有人敢公然袭警！”

　　“什么，邵文同志被人袭击了？”蓝雪林故作惊讶的问道。

　　“是的。”麦琳点点头，“你们最近小心点，凶手的目标很可能是冲着你们去的，却阴错阳差的被邵文给挡了下来，也怪他活该，要是跟着警车一起回警局也不会出事。现在被人打得半死不活，直接被他爸给接去医院了。”

　　楚阳和蓝雪林相视一眼，心照不宣，可怜的邵文，就成了替罪的羔羊。

　　“谢谢麦警官提醒，我们会注意的。”蓝雪林态度有所好转，道，“之前态度不对，希望麦警官不要放在心上。”

　　“哪里哪里，都是误会罢了。”麦琳也变得很客气，但对于楚阳，依旧是翻白眼，爱理不理。

　　“麦警官，拜拜。”楚阳带着十足的玩味，故意招呼道。

　　麦琳咬牙切齿，恨恨道：“你别高兴的太早，总有一天我要收拾你！”

　　“那我等着”楚阳上了车，等到蓝雪林开启的时候，摇下车窗懒懒道，“对了麦警官，提醒你一件事，下次记得换大号的，都要爆了。”

　　“爆了？”麦琳下意识的低头看了看自己的胸口，豁然反应过来，如母老虎一样暴跳如雷地骂道，“王八蛋，别让我再见到你，否则切了你的小鸡鸡数年轮！”


第039章 动向

　　“我在这下就可以，你们先回去吧。”驱车离开警局，在一个公交站台边，楚阳让蓝雪林停下车。

　　蓝雪林似笑非笑道：“我看你是怕妙絮看到我们在一起吧。”

　　“怎么？吃醋啦？”楚阳嘴角一咧，笑道。

　　蓝雪林直接翻了个白眼，踩着油门，带着灵梦回去。

　　楚阳叫了的士，直接回别墅。

　　唐妙絮刚冲完凉，穿着薄薄的吊带裙衫，两只玉足架在茶几上看电视，见楚阳回来，不由得撇嘴道：“怎么？又去见你的表妹了？”

　　“嘿，感情我除了表妹就没其他人。”楚阳哭笑不得，走过去道。

　　“哼，你这种无所事事的人，除了干这种事还能干嘛？”唐妙絮投了个鄙夷的眼神，旋即从桌子上丢过去一份文件道，“你说的没错，朱毅启最近的动向的确有些奇怪，和米莱集团的总裁联系的比较紧密，而且我得到消息，从我们公司离职的高层，将在不久之后进入米莱任职。”

　　“你打算怎么办？”楚阳问道。

　　唐妙絮皱了皱眉头：“暂时没有足够的证据，这是商业手段，不属于犯罪，一般情况下就算公司知道，除了开出他，就没有其他办法。但目前几家奢侈品牌的项目都在朱毅启手上，我担心打草惊蛇，到时候他带着这两个项目直接跳槽米莱集团，对于我们公司会造成很大的影响和损失。”

　　“现在不动他，迟早一天他会走的。”楚阳摇了摇头，“朱毅启既然已经和米莱的人混一起，说明他早就有了跳槽的计划，必须尽快把他从公司里面拔出。”

　　“可项目还在他手里。”唐妙絮争辩道，“他是公司的策划部总监，项目也是朱毅启在洽谈和跟踪，我现在如果过去和那两家奢侈品牌公司洽谈合作的话，他们也未必有合作意向，毕竟朱毅启才是他们的客户。”

　　“我们何必要去巴结奢侈品牌公司？”楚阳邪魅一笑，“只要对朱毅启下手，让他在业界的名声彻底坏掉，还有谁敢跟他合作？”

　　“难道你想……”唐妙絮脸色一变，正色道，“楚阳，虽然朱毅启的做法很不耻，但也没有触犯法律，你用那种手段去解决，似乎有点不太好吧。”

　　唐妙絮自然知道楚阳要做什么？

　　没有足够的把握拔除朱毅启，那就只能给他制造污点，让他在业界臭名昭著。

　　但是这种做法，属于暴力手段，对于唐妙絮来说，自然有点不耻。

　　“小姐，他不仁我不义，商场如战场，要是对他仁慈，就是对自己的残酷。况且，朱毅启也不是什么好鸟。”楚阳笑道，“你暂时拖住那两家奢侈品牌公司，尽量不要让他们和朱毅启签下合约，我会尽快制造污点，让他们对朱毅启失去信心。”

　　“你也不是什么好鸟。”唐妙絮久经商场，对于里面的黑幕自然十分了解，制造污点这种事情，多如牛毛，只是她不想去参与。但朱毅启目前的做法实在过分，会对公司造成很大的影响，所以她只能这么做，“记得，别把他弄得太惨，至少留一个活路。”

　　“还没看出来，小姐你还挺善良的。”楚阳不由得眉头一挑，笑道。

　　“哼，本小姐一直很善良好不？”唐妙絮不满的撅撅嘴，“出来混都不容易，我可不想做的太绝。”

　　“放心好了，我有分寸。”楚阳点点头，对付朱毅启，他有一千种办法。

　　手机震动。

　　楚阳看到屏幕上的陌生号码，不由得皱了皱眉头：“我接个电话。”

　　“喂，楚哥，真让我好找啊，总算查到你了，怎么在郓城这个小城市里面，又去做什么任务了？”楚阳刚按下接听键，电话里就噼里啪啦的传来硬朗的中文声，让他忍不住骂道，“扎里，我不是警告过你，别追查我的行踪么？信不信老子现在过去抽你！”

　　“楚哥，求爆。”扎里受受的声音传来，让楚阳差点没恶心到吐，“麻痹，老子用铁棍爆你，有屁快放！”

　　“是这样的，自从我把我表姐介绍给你之后，你就完事失踪了，现在才找到你。”扎里滔滔不绝，唾沫横飞道，“告诉你，我表姐说了，对你一见钟情，死机白赖说要见你，找不到你就专门整我。我这么英俊，我表姐也是一等一大美女吧，对你来说还是异域风情，你咋就不心动呢？虽然我表姐性格火热，但绝对是原装货，没有被人动过，你就放心享用好了，赶紧过来把她带走吧，我都快被她整死了！”

　　“靠，老子没时间！”楚阳咒骂一句，旋即奇怪道，“她整你你不会跑啊？”

　　“老大，我要是能离开家族，早就去找你了。”扎里苦笑道，“自从那件事以后，但凡和你有联系的人都遭到了追踪，家族为了保护我的安全，已经把我禁闭了，连外界都没有人知道我的消息，所以……你懂得。”

　　“这么严重？”楚阳皱了皱眉头，“那你就乖乖呆在家里受虐吧。”

　　“我靠，老大，不带你这样的。”扎里委屈的爆着粗口道，“整天被关在家里，我都快疯了，求解脱！”

　　“行了，等我解决了黑麒麟，自然会让那些王八蛋都下地狱！”

　　“黑麒麟是谁？”

　　“作为全球顶尖的黑客，你应该查得到。”楚阳撇嘴道，“没事我就挂了，以后别打我电话！”

　　“不是，等等，我还有点事要跟你说。”扎里打断道。

　　“又是你表姐？”楚阳额头冒黑线，“我告诉你，要是你敢把我的行踪告诉他，我直接去英国灭了你！”

　　“哪敢啊。”扎里又委屈道，“我追查你的时候，顺便查到了一点关于郓城市的消息，东北那边发生变动，最近会有人去你那边，是个大美女哦……”

　　“少他妈给我扯淡，帮我查个人，尽快回复我。”楚阳满脸黑线，说了句之后便直接挂了电话。

　　同时心里也奇怪，东北不是一直都被三大巨头压制，风平浪静的，怎么会忽然发生变动？

　　与此同时，英国某座宏大瑰丽的城堡之内，一个邋遢的青年正手指啪啪的在电脑上敲击，紧接着屏幕上就显示了一窜数据，让他脸色微变，摸着下巴自言自语道：“我就怀疑是有人泄密，原来是还是和楚哥一个编制的成员。黑麒麟，仅仅是编制人员这么简单么？我得好好查查……”

　　“扎里，你是不是在和楚阳通电话？”这时候，一个棕褐色长发，身材火辣性感的女人从门外走进来，盯着电脑前的英俊青年问道。

　　扎里一个哆嗦，连忙趁机把通讯信息清除，脸色掐媚道：“表姐，楚哥半年前就消失的无影无踪了，我到现在都还没查到他的信息呢。”

　　“该死的扎里，你以为删除讯息就可以骗得了我？”性感美女毫不客气的一拳轰过去，眼神有些暗淡道，“你告诉我，他现在是安全的还是危险的？”

　　“安全的。”扎里弱弱道。

　　“这就好。”性感美女松了口气，出奇的没有对扎里使用暴力，而是正色道，“扎里，你被送回家族的事情还是被知道了，整个国会都在向家族施展压力，要把你交出去。”

　　“这群畜生，为了目的就可以不择手段，难道不知道那东西谁都不能碰的么？”扎里愤愤的一拳锤在桌子上，然后可怜巴巴的看着性感美女道，“表姐，你是国会成员的副主席，可千万别把我交出去啊，求罩求抱大腿。”

　　“废物！”性感美女毫不客气鄙夷道。

　　“是，我是废物，表姐您英明神武，让我敬仰啊。”扎里连连点头，就跟只小受似的。

　　“油嘴滑舌的，都是跟楚阳那混蛋学的吧！”性感美女翻了翻白眼，旋即嘴角轻挑道，“不过楚阳可比你厉害多了。”

　　“不是，表姐，你不是一直都在骂他混蛋胆小鬼么，怎么又夸他了？”扎里眨了眨眼道。

　　“混蛋也比你强，废物。”性感美女又骂了句，“你最好别给我出去溜达，不然被人发现情况就更糟糕了。我现在和家族达成一致，咬死你不在家族的事情，只希望楚阳能够尽快重出江湖，否则除非是你妥协，不然很有可能会成为国会通缉的对象。”

　　“我明白。”扎里脸色沉了沉，接着坐回了电脑前，输入了朱毅启三个字。

　　挂了电话的楚阳此时已经在房间躺着，等待扎里的回信。

　　以扎里的黑客技术，要查一个人的资料，简直就是轻而易举。

　　要对付朱毅启，就首先要了解他的所有讯息，可以直接的从中找到破绽入手。

　　“倒是没想到，那样东西，会引起如此强烈的反应。”楚阳叹了口气，回想起最后执行的那一次任务，不由得苦笑，“连到底存不存在都不清楚，这些混蛋就闻风而动，巴不得据为己有，看来我得加快动作，迅速组建自己的势力，否则没办法面对他们的压制。”

　　思绪间，一封加密的邮件传来，楚阳打开电话，朱毅启的详细资料跃然纸上。

　　“居然没看出来，还离过婚。”楚阳冷笑一声，发现朱毅启表面看上去正经，背地里原来是个不负责任的风流鬼。在大学时候就把人家肚子搞大，然后偷偷走人，三年前结过婚，生了个儿子，却又因为移情别恋离了婚，典型的抛家弃子。

　　林林总总，关于朱毅启情史的资料，足足有十几个女人。

　　当然，这些资料都是被朱毅启刻意掩盖，没有几个人知道，恐怕打死他也不会想到，竟然被楚阳轻而易举的给挖了出来，作为对付他的突破口。


第040章 谣言的威力

　　第二天，楚阳就吩咐公司的公关总监，秘密联系手上的媒体朋友，把手里的资料散布出去。

　　很快，各大报纸上就刊登了朱毅启丰富情史的版面，都是放在头条的位置，就连人民日报和商业界的杂质上，都刊登了这个报导，在业界引发了不小的轰动。

　　众说纷纭，谩骂不已。

　　朱毅启一下子成为了众矢之的。

　　虽然没有做什么伤天害理的事情，但玩弄感情，情史丰富，还结过婚，抛家弃子这种事情，绝对足以让朱毅启身败名裂。

　　“倒是没想到，朱毅启以前是个这么无耻的人。”唐妙絮拿着报纸，直摇头道。

　　“嘿嘿，情史这么丰富，做鬼也风流。”楚阳坐在旁边的沙发上，嘿嘿笑道。

　　唐妙絮饶有兴致的打量着他，忽然似笑非笑道：“要是把你的历史背景挖出来，恐怕只是有过之而无不及吧。”

　　“关我毛事。”楚阳脸色一黑，“我这么钟情的人，岂会始乱终弃？”

　　“哦？你说说看，对谁钟情？”唐妙絮抬起腿架起了二郎腿，有些好奇的问道。

　　楚阳一眨不眨的盯着唐妙絮，半天不说话，一副要把人看穿的样子。

　　唐妙絮顿时有些慌了，都怪自己多嘴，没事问这么敏感的问题干什么？

　　看这厮的架势，难道是传说中的表白？

　　不是吧，他真的要表白了？人家还没做好准备呢。

　　哼，本小姐天生丽质，被人喜欢很正常，怎么会看上他这种粗人？

　　短短的几十秒之内，唐妙絮脑子里面思绪万千，竟然有种期待和紧张的感觉，她不知道为什么猜猜楚阳是不是喜欢自己的时候，她会感到局促，害怕不是她想要的结果。

　　但到底哪个才是她要的结果，连她自己都不清楚。

　　天呐，我堂堂鼎天集团的总裁大人，在他面前居然会如此没有勇气。

　　唐妙絮，你到底是怎么了？

　　正在紧张的胡思乱想中，楚阳终于挪开了眼神，神态慵懒道：“反正不是你。”

　　“什么？不是我？！”唐妙絮瞬间拉回生来，听到这个答案，蓦然有种失落的感觉，“不对，鬼才要你对我钟情，本小姐才看不上你这种货色，少在这自作多情。”

　　“额，我好像没说什么吧。”楚阳无辜道。

　　“你……”唐妙絮一时语塞，的确，楚阳什么都没说啊。

　　可是这货为什么要用那种眼神盯着自己？

　　那种眼神，分明就是动情的意思嘛。

　　难道是他害怕说真话？

　　还是……

　　唐妙絮很快想到了一种可能，恨恨的瞪着楚阳道：“王八蛋，你耍我！”

　　“小姐，我什么时候耍你了？”楚阳无奈的耸着肩膀，心里却是偷笑不已。

　　“你自己心里清楚，哼，我不理你！”唐妙絮气得胸脯起伏，却又没办法反驳，纠结的做回办公椅，焦躁的审批文件。

　　策划总监办公室。

　　朱毅启看着手里的报纸，脸色阴晴变幻不定。

　　报纸一出来，朱毅启就看到了新闻的头条，竟然就是自己。

　　这些曾经的情史，竟然被人搞不保留的挖了出来，还登刊了！

　　“卑鄙无耻，到底是什么人对我下手？！”朱毅启愤怒的一拳锤在桌子上，之前他还只是个小公司的职员，远远没有现在的地位，这些过去被他玩弄的女人，都已经和他不在一个世界里，早就失去了联系，所以目前在鼎天集团，没有任何人知道他的事情。尤其是抛妻弃子这一条，仿佛狠狠在他的心脏锤了来了一拳，“不管你是谁？被我知道，一定让你付出代价。”

　　办公桌上的电话响起，朱毅启努力平息心中的怒火，在看到是总裁办公室的电话之后，心里蓦地慌了起来：“唐总。”

　　“恩。”唐妙絮的声音很平静，却比平常多了一份冷意，“报纸都看了吧，我希望你给我一个解释。”

　　“唐总，这都是造谣，我不知道得罪了什么人，让他们在背后这样污蔑我。”朱毅启大义凛然的解释道，“唐总，请你相信我，我会在最快的时间里平息这场谣言。”

　　“很好，希望你尽快去处理，不要让我失望。”唐妙絮顿了顿，接着说道，“碍于你的私人问题，公司的事物你暂时放下，两家奢华品牌公司的案子，直接交接给我来处理吧。”

　　“不是，唐总，你放心，这两个案子我一直在跟进，过不了多久就能签订合同，我不会因为这件谣言耽误了工作的。”朱毅启极力说道。

　　“朱总监，作为公司的领头人，我是相信你，才让你自己去处理。”唐妙絮的语气愠怒道，“奢华品牌公司的案子交给我，都是在为公司做事，你只要处理好你的私人问题，就是对工作最大的肯定。”

　　“唐总，我……”朱毅启还想说什么，电话里却传来挂断的声音，唐妙絮的态度，让他的心情一下子跌入了渊谷。

　　突然传出来的负面新闻，让朱毅启瞬间失利，之前已经做好了完全的准备，和那两家公司签订合同，便跳槽到米莱公司，给予鼎天集团一个重击。

　　眼看着事情水到渠成，却硬生生的被架空，如果他没办法带入两个奢华品牌公司，即使进入了米莱集团，也不会被重要，他的职业生涯，也就到此为止。

　　朱毅启开始慌了，这件事情被爆出来，简直是一次沉重的打击，一旦他没有处理好，不管是鼎天集团还是米莱集团，他都不要想混下去。

　　“喂，是丽萨小姐吗？我想跟你谈一下合约的事情。”朱毅启强定心神，拨通了奢华品牌公司的电话，“合同我已经做好了，希望我们能够尽快签约。”

　　“朱总监，合约的事情暂时还不着急，我们还需要考量一下。”电话里传来有些拗口的英文，让朱毅启急道，“丽萨小姐，之前不是已经谈好了么，我是真诚的想和你们公司合作，现在为什么要反悔呢？”

　　“不好意思，朱总监，我们下次聊吧。”电话被直接挂断，朱毅启身体僵硬的坐在椅子上，脸色发狠的拨通了公关部的电话道，“尽快给我安排一个时间，我要召开个人记者会，澄清谣言。”

　　“朱总监，这涉及你的私人作风问题，严重影响了公司的形象，公司不予追究你的责任，但是记者会的费用，全部都要你自己出。”公关部总监不冷不热的回答道。

　　“可以，钱有我出。”朱毅启一咬牙，“尽量把所有的媒体朋友都邀请过来，我要将谣言扼杀。”

　　“好的。”公关部总监挂了电话以后，不屑的看着手里的报纸，冷笑道，“明明是个始乱终弃的人，还说是谣言，真可笑。”

　　“我还一直以外朱毅启是个不错的优质男，没想到是个人面兽心的家伙。”

　　“是啊，这种人简直畜生不如。”

　　“玩弄女人的感情，还抛妻弃子，我代表女人鄙视他。”

　　“姐妹们放心，作为女人，我们要为同胞们出一口恶气。”公关总监大义凛然道，“他不是要请媒体记者么，我就都给他请来，上千万的费用，够他倾家荡产的。”

　　可怜的朱毅启还不知道，他已经成为了整个公司眼中的畜生，不对，是畜生还不如。

　　唐妙絮强行把合作公司的案子拿到手以后，便站起身来道：“我现在去找两家公司洽谈合作关系，你跟我一起去吧。”

　　“好的。”楚阳点点头，刚站起来，口袋里的电话却是响了起来，“臭小子，出事了，出大事了！”

　　“红姐？什么事啊？”楚阳有些奇怪的问道。

　　“哎呀，我公司出事了。”杨落红急促的声音传来，“今天公司员工上班以后，有十几个人突然晕倒，现在正被送往医院急救，简直急死我了！”

　　“不要慌，你现在在哪，我过去找你。”楚阳安慰道。

　　“我在人民医院等结果，你快来。”杨落红说完，就挂了电话。

　　唐妙絮在一边听得清楚，也没心情追究楚阳怎么和杨落红勾搭在一起了，而是紧张地问道：“怎么了，落红的公司怎么会忽然发生中毒？”

　　“还不清楚，我现在就赶过去。”楚阳摇摇头，起身道。

　　“我和你一起去。”

　　“不用，现在公司本来就因为朱毅启的事情造成了影响，你要是再出现在红姐的公司，到时候情况会更糟。”楚阳拒绝道。

　　“好，那你赶紧过去，有什么消息第一时间通知我。”唐妙絮也知道其中的利害关系，就没有坚持。

　　两个人兵分两路，唐妙絮去洽谈合作，楚阳只是直奔市区人民医院，发现手术室门口，十几个人正围在中间，情绪激动，谩骂不止。

　　“杨总，你的公司到底怎么回事？我女儿为什么会突然中毒，你给我说清楚！”

　　“我看你分明就是个伪劣公司，专门经营有害的产品，害我哥哥中毒。”

　　“不要脸的狐狸精，自从我老公去了你们公司，就成天往公司跑，现在倒好，人都躺进手术室了，我要告你，让你这个狐狸精一辈子在监狱里度过！”

　　被围在中间的人，正是红香服装有限公司的老板，杨落红。

　　面对中毒员工家属的质问和谩骂，杨落红哑口无言，就连她自己都不明白是怎么回事？

　　现在的她，就好像一只孤立无援的小羊羔，成为众矢之的。

　　楚阳见状，火冒三丈的冲进人群，把杨落红拉在身后喝道：“你老公往公司跑，和她有什么关系？自己抓不住男人，还怪到别人头上来了？”

　　“哼哼，你是什么东西？我骂这个狐狸精，与你何干？”一个尖酸刻薄的女人满脸阴毒道，“我看你是狐狸精包养的小白脸吧，怎么，关键时刻还懂得出来护主子了？”

　　“杨总是我朋友，不是什么狐狸精。”楚阳压根就没把对方的话听在耳朵里，而是不屑的盯着这个女人道，“你口口声声说你老公成天不回公司，可昨天晚上你没少和男人做爱吧？”


第041章 中毒事件

　　“你，你胡说什么？”妖娆的女人面色一慌，紧张的瞪着楚阳道，“你被在这血口喷人，我有没有人睡觉，你怎么会知道？要是你再血口喷人，我有权起诉你诽谤罪！”

　　“是么？”楚阳似笑非笑道，“面色虚浮，步伐飘摆，印堂发黑，明显是纵欲过度的原因。还有，麻烦你出门前冲个凉，不是每个男人都喜欢古龙香水的味道。”

　　如此一说，周围的人都是齐刷刷的看向了妖娆女人，下意识的往后推开了一步。

　　她的身上，的确有一股难闻的男式古龙香水味道，难道是刚刚和别的男人偷吃完跑出来的？

　　妖娆女子脸色煞白，激动的浑身发抖道：“你，你给我闭嘴！我是来医院看我老公，不是来和你这种市井无赖讨论这种问题。你，还有你个狐狸精给我等着，要是我老公出了什么问题，一定饶不了你们！”

　　“我看你是惦记着你老公的财产吧。”楚阳看笑话似的盯着妖娆女人，一语命中。

　　被说中心事，妖娆女子表情一僵，也没敢继续张扬，而是恶狠狠的瞪了一眼，便离开人群。

　　楚阳接着说道：“大家不要自乱阵脚，人生难免会有意外，公司员工中毒，谁也不想发生，更何况还是公司的老板杨总。在真想还没有出来之前，谁也不知道中毒的原因是什么？所以还希望大家稍安无照，等待结果出来，自然会妥善处理。现在把矛头指向杨总，也纠结不出什么结果来吧？”

　　经他这么一说，病人的家属们都是纷纷点头，也没有像之前一样态度蛮狠的兴师问罪。

　　“杨总，我们理解你，毕竟中毒事件谁也不想发生。”

　　“没错，不过我们还是希望杨总能给我们一个说法。”

　　“大家放心，不管是不是我公司的原因，我都会给予大家相应的补偿。”杨落红此时已经从慌乱中镇定下来，气势动人道，“公司的员工出事，我作为老板，当然不希望他们出任何问题，所以还请大家静下心来，等待答案。”

　　群众家属也不是蛮不讲理的人，只是一开始情绪太过激动，加上某些人的推波助澜，才导致先前的局面。

　　现在被稳定下来，都纷纷把目光投降了手术室，等待医师出来问答。

　　杨落红终于轻吐了口气，盯着楚阳道：“还好你来了，否则我都不知道该怎么处理？”

　　“遇上这种情况，你就不应该在这种时候出现。”楚阳责备道，“等到结果出来，你再现身，给大家一个说法，才是最好的办法，真不知道你这个老板是怎么当的？”

　　“哎呀，知道啦。”杨落红就跟小女孩似的撒娇道，“你行，你厉害可以了吧，不过还真没看出来，你公关能力挺强的嘛，要不要考虑来我公司做我的公关总监，待遇从优哦？”

　　面对杨落红的诱惑，楚阳哭笑不得：“我觉得你还是先把眼下的事情处理好吧，带我去你公司一趟，顺便跟我说下情况。”

　　杨落红点点头，开启红色的奥迪TT奔向香红服饰有限公司道，诉说道：“其实这次中毒事件，我也感觉莫名其妙。今天一早上班还没事，但是刚吃过中午饭，就有员工出现肚子疼，冒冷汗的病状，到最后直接晕倒，被送往医院急救，到现在我还没明白怎么回事？”

　　“你平常有没有得罪过什么人？你很可能是被人下了黑手。”楚阳问道。

　　杨落红先是一惊，蹙着柳眉，摇头道：“没有，虽然生意场上少不了竞争，但要说和人结下仇怨，我还真没有。就算有些小道小闹，也用不着对我下这种毒手。”

　　“如果不是人为，就很可能是环境或者食物造成的中毒。”楚阳分析道，“现在情况还不能确定，只有到现场考察。”

　　不多会，两人就到了公司，另外还有一辆警车和摩托停在门口。

　　楚阳看的有些眼熟，这摩托车，怎么好像是某位女警的？

　　“你好，我是市警局警员麦琳，接到报警，公司发生突发性中毒事件，前来调查。”一个身材火爆，麦色皮肤的女警，面色眼熟的走上前来，对着杨落红道，“你是公司的负责人？”

　　“没错，我就是。”杨落红连忙握手道，“辛苦你们了，还希望警察同志能够尽快查处结果。”

　　“您放心，我们正在进行紧张调查中，结果很快就会出来。”麦琳点点头，目光瞥见一道人影，脸色倏然变了变。

　　楚阳也是嘴角一咧，真是冤家路窄，还真是她！

　　“怎么是你？”麦琳疑声道。

　　“原来是麦警官，幸会幸会。”楚阳装作受宠若惊，笑呵呵的招呼道。

　　“你来这做什么？”麦琳直接问道。

　　“我是杨总的朋友，过来看看情况。”

　　“看看情况？”麦琳顿时露出鄙夷之色，“这属于刑事案件，无关人员还请离开。”

　　“嘿，麦警官，我来做客，行了吧？”楚阳阴阳怪调道，“警察就是牛叉啊，一句话就能把人憋死，没法活儿了。”

　　“人不人鬼不鬼，信不信我再把你抓紧局子里去！”麦琳对于楚阳上次在大街上施展的无耻大绝招怀恨在心，一直琢磨着用什么法子把这厮再抓回去，现在看到他，自然是气不打一处来。

　　“我只是感慨一下，又没说你，你别对号入座了。”楚阳慵懒的打了个哈欠道，“红姐，去你办公室坐坐吧。”

　　“哦。”杨落红哪里晓得这两人之间认识，顿时有些搞懵了，冲着麦琳陪笑道，“不好意思麦警官，楚阳是我朋友，失陪了。”

　　麦琳和杨落红没仇，再说人家是公司老板，总要给面子吧。所以只能跟着笑笑点头，然后恼怒的瞪着楚阳。

　　“不错嘛，连警察都认识？”走到办公室，杨落红似笑非笑道，“以麦警官的姿色，肯定是局子里的一朵花吧，你是怎么吊上人家的？”

　　“我吊她？除非我脑袋被逼夹了。”楚阳啐了口唾沫，“赶紧把中毒员工的资料拿给我看看。”

　　“尽说脏话。”杨落红脸色一红，翻了个白眼之后，便吩咐助理整理资料。

　　整个公司有四五百人，算得上是个中小型的企业，其中中毒的就有二十多号人，引发了不少的关注。

　　楚阳看完资料，再到中毒人员的办公环境查看了一番，心里更加疑惑。

　　中毒的无一例外，全部都是办公的文职人员，按说办公环境，比起车间的普通工人来说，要好上一倍不止，要说中毒，也不应该是他们啊。

　　况且，在同一层楼办公的位置人员也不止二十多个，为什么偏偏他们中毒，其他人却没事？

　　排除环境原因，楚阳又开始调查当天的午餐，还是没有发现任何有价值的线索。

　　“红姐，你确定中餐的菜单都在这里？”楚阳问道。

　　“对，公司的员工，中午都是配备中餐的。”杨落红点点头道，“三菜一汤，还有餐后奶茶，一直都是这样的。”

　　“这就奇怪了。”楚阳不由得眉头紧皱，他看过菜单，都是正常的配菜，根本不会引起食物中毒，包括餐后的奶茶，也属于正常饮食，完全不会引起中毒的事情，到底是什么原因呢？

　　“楚阳，看出什么究竟没有？”杨落红有些急切的问道。

　　楚阳无奈的摇了摇头，结果显而易见。

　　“哼哼，你以为你是福尔摩斯，装装样子就能真相大白？要是你能查出来，我们警局岂不是吃干饭的？”楚阳调查的同时，警局的人也在相继调查，麦琳不知道什么时候来到了身边，一阵讽刺道，“杨总，我看这种人压根就是神棍，别相信他。”

　　楚阳撇撇嘴，用同样的语气回击道：“我是没查出什么来，不过你们不也是一片空白么？这是不是说明，你们警察跟个普通人没什么区别？”

　　“就知道你会这么说。”好似摸透了楚阳的性格似的，麦琳一副奸计得逞的扬了扬手里一份文件道，“办公环境和饮食都没有引发中毒的迹象，但是我查到一点，食堂当天送菜的人身份可疑，我可以从这一点切入调查。”

　　楚阳一个白痴的眼神丢过去：“这也值得你拿出来炫耀？”

　　麦琳气得一阵语塞，胸脯起伏道：“你等着，我马上就能查出结果，让你知道我们警察的能耐。”

　　“我等着。”楚阳耸了耸肩膀。

　　麦琳还要说什么，手机却是震动起来：“喂，你好，郓城市警局……什么？郊外发现尸体，好的，您不要慌，我们立即赶到。”

　　杨落红听到电话，脸色有些惊慌道：“麦警官，出什么事情了？”

　　“郊外发现尸体，很可能是故意杀人案。”麦琳脸色严肃，冲着手底下的警员指挥道，“留下两人继续调查，其他人跟我去郊区！”

　　“这……这怎么会突然发生故意杀人案，会不会和我公司的中毒案有关系？”杨落红更加紧张道。

　　“现在还不知道。”麦琳摇了摇头，安慰道，“杨总你放心，可能是碰巧，有情况我会通知你。”

　　“楚阳，这可怎么办？公司刚发生中毒案件，郊外就有人死了，凶手会不会是同一个人？”杨落红虽然是个公司的老板，见多识广，胆子也大，但终究是妇道人家，碰到这种事情，难免胡思乱想。

　　楚阳也是皱了皱眉头，脑子里不由得想起昨晚上扎里说过的话，北边会有人过来郓城市，难道事情和那帮人有关系？

　　“红姐，你就不要瞎担心了，中毒和杀人是两码事，你太紧张了。”楚阳拍了怕杨落红道，“公司暂时差不多什么线索，我们可以从病人下手，从他们身上找到毒素。时间差不多了，医院的手术应该完成，我们现在过去，看看结果，安抚病人家属，好及时作出相应的策略。”

　　杨落红点点头，心里镇定了不少。

　　不知道为什么，眼前的这个男人，总是给她一种踏实的感觉。如大山般沉着，让人忍不住依靠。


第042章 美女医师

　　人民医院等候区，维持了一个多小时的手术终于结束，穿着白色大褂的主治医师摘掉脸上的口罩，露出一张美丽的容颜。

　　病人家属们纷纷围上去道，询问情况。

　　美女医师脸色不是很好看，解释道：“大家不要慌，目前病人还在昏迷中，我们会尽快做出解救方案。”

　　“什么？还在昏迷？”

　　“是不是没救了？”

　　“你们医院是干什么吃的？一个多小时的手术，竟然没有一点效果！”

　　“请相信我们人民医院的实力和技术，我们会尽快做出回复。”美女医师蹙了蹙柳眉，声音带着严肃道。

　　“什么破医院，我看根本就是没能力！”当下就有一个家属，听到还在昏迷中的结果顿时变得激动的冲上去拉住美女医师道，“你必须要给我们一个说法！”

　　“我说过，病人尚在昏迷，你们不要太激动。”美女医师的脸色也是冷了下来。

　　“一定是你手术出了问题，在这找借口，你还我女儿！”

　　本来就紧张的气氛，迅速被点燃，人群蜂拥而上，把美女医师团团围住，谩骂和责问声不绝于耳。

　　“你们这是做什么？想要造反啊？这里是医院，不是精神病院，赶紧给我让开！”这时候，一个穿着白色大褂的男医师冲到跟前，把美女医师挡在后面，一边呵斥一边说道，“青烟，你先上去开会，我来挡住他们。”

　　美女医师点点头，转身上楼，男医师联合几个助手，将几十号病人家属拦截在面前。

　　“你这人怎么说话的？什么叫精神病院？还有没有点医生的素质？”先前的家属脸色更加难看地骂道。

　　“就是，亏你还穿着白大褂，医生就能随便骂人么？”

　　“我现在更加怀疑你们医院的质量，我要求转院！”

　　男医师一点不怕，呵斥道：“你们爱闹就闹，想来我们人民医院看病的人多了去了，不差你们这些，想转院是吧，到时候人没救过来可别把责任怪到我们头上来！一群刁民，把他们给我拦住，我上去开会！”

　　男医师的态度，让群众家属更加愤怒，恨不得冲上去把他扁一顿，但却被及时冲过来的保安给拉住。

　　正巧上楼的楚阳和杨落红，看到前面的一幕，顿时感觉不妙。

　　“红姐，情况不对劲，你不要出面，赶紧先回去。”

　　看到前面激烈的架势，杨落红也吓了一跳，她现在要是站出去，肯定要被人给埋了。

　　“到底出什么事了？难道中毒员工出问题了？”杨落红脸色煞白道。

　　“现在还不知道，我去打探一下，有消息再通知你。”楚阳面色严肃道。

　　“好，那你自己也小心。”杨落红点点头，从医院反悔楼下，迅速开车离开。

　　趁着混乱，楚阳偷偷溜进了一间手术室，里面正在看护的护士正盯着电脑，转头一看，张嘴就要大叫出来。

　　楚阳一个箭步冲上去，把小护士压在墙壁上，捂住她的嘴巴，努力挤出善意的微笑道：“你别叫，我是好人。”

　　“呜呜呜呜。”小护士满脸惊恐，拼命的想要挣扎。

　　在她眼里，这哪是什么善意的微笑，分明就是猥琐。

　　“喂，让你别叫！”楚阳有些急了，要是把外面的人给吸引进来，对他查看病人大大不利啊。

　　于是心里一横，楚阳猛地握住小护士纤细的柳腰，力道粗鲁的揉捏了一把。

　　小护士瞪大了眸子，被楚阳捏的娇躯一颤，一时间倒是忘了反抗。

　　“你乖乖听话，别出声，不然我就对你不客气！”楚阳洋装道。

　　“呜呜呜呜！”岂料小护士在愣住之后，再次剧烈的挣扎起来。

　　楚阳郁闷，难道现在的小护士都是汉字，宁为玉碎不为瓦全么？

　　真是充满正义的姑娘。

　　楚阳一咬牙，必须来点狠的，要是再镇不住这小护士，就只能把她弄晕了。

　　于是他大手再次一捏，缓缓向上攀升，猥琐笑道：“嘿嘿，小姑娘身材不错，要是你再继续挣扎的话，我可就先把你给上了。”

　　小护士吓得脸色发白，眸子里蒙上了一层雾水，心想难道自己要像电视剧里面一样，被歹徒给强行霸占身体，然后……就没有然后了。

　　不过，长这么大，貌似还不知道男女之间是怎么回事？

　　楚阳哪里想得到，都这个节骨眼上了，小护士还有心思开小差。大手向上摸索，攀上了粉红色护士服内包裹的一团挺翘，稍稍用力捏了一下。

　　“嘤咛！”

　　小护士娇嗔一声，娇柔的身子更是狠狠的颤抖了一下，脸颊上迅速浮现两抹红晕，这才回过神来，惊恐无比的摇晃着脑袋。

　　感觉到手掌上的柔软，楚阳心里直呼爽快，虽然规模不是很大，但却格外精致挺拔：“给你最后一次机会，你不许吭声！”

　　小护士使劲的摇头之后，接着又猛点头。

　　“算是答应了？”楚阳问道。

　　“嗯嗯。”小护士猛点头。

　　楚阳吐了口气，有些恋恋不舍的把手松开，小护士猛地把他推开，捂着胸口靠在墙壁上剧烈的喘息，配合着脸颊上的红晕，看上去就跟刚刚完事一样。

　　“你，你是什么人？”小护士雾眼朦胧的问道。

　　“我是好人。”楚阳走到病床边上，抓起一个人的手腕把脉，“你老是待在这里，不然我真对你不客气了。”

　　“摸都摸了，还想怎么样？”小护士愤愤不平的撇嘴，看到楚阳的动作，不由得惊讶道，“你是医师？”

　　楚阳没有答话，片刻之后，他站起来道：“毒素挤压在肠道里面排不出来，有向心脉蔓延的趋势，必须尽快排毒。”

　　“你有办法？”小护士瞪了瞪眼，道，“这可是连柳医师都没有办法的毒素，你最好别乱来，不然出了叉子可就糟了。”

　　“柳医师是谁？”楚阳撇头问道，双手却没有停下，迅速从口袋里掏出一块粗布，一字摆开。

　　“她呀，她叫柳青烟，中西医双修天才，在人民医院可是大名鼎鼎，而且还是出了名的院花呢。”小护士赞赏一通，可楚阳压根没听进去，只知道柳青烟三个字，因为他正在给病人脱衣服。

　　“喂，你要干嘛？”小护士急忙冲过去阻止道。

　　“要是不想他们出事的话，赶紧帮忙脱衣服。”楚阳语气严肃地说道。

　　“脱……脱衣服。”小护士结巴道，“可，可她是个女的啊。”

　　“在医师眼里，分男女么？”楚阳反问道。

　　“这倒是。”小护士犹豫间，楚阳已经动作麻利的脱掉了女病人的上衣，露出里面黑色的文胸，接着再脱裤子。

　　昏迷中的女病人，一下子就被楚阳扒了个干净，一丝不挂。

　　小护士满脸通红，声音都快急哭了：“你到底要干嘛啊？”

　　“排毒。”楚阳简答的吐出两个字，手捏银针，迅速的扎在了女病人的胸口上。

　　女病人娇哼一声，似乎有所反应。

　　本以为这就完了，哪知道楚阳没有停下，接着抓起女病人洁白的双腿，跨在腰间，俯身下去。

　　“喂，你给我停下，我看你就是个流氓，趁机威胁女病人！”小护士冲上去，抓住楚阳的双手道。

　　楚阳满头黑线：“我要是想威胁的话，有你这个现成的不动手，还对女病人下手？”

　　“因为你变态。”小护士不依不饶道。

　　“不能帮忙就站一边去，我已经把她体内的毒素控制住，接下来是关键，这可是条人命啊！”

　　被楚阳咋呼的怕了，小护士不由自主的松开了手，退到一边。

　　想要看，却又羞涩不已，用双手捂住脸庞，手指缝却是时不时的张开，嘴里嘀咕道：“淫荡，太淫荡了……”

　　只见楚阳把女病人的双腿跨在腰间，俯身下去，将那一抹黑森林中的花瓣掰开，一针扎了进去。

　　女病人臀部紧缩，浑身颤抖，口中嘤咛一声，一股浓密的液体从里面喷了出来。

　　紧接着浑身松软，好似被抽干了力气，再次昏睡过去，仿佛刚刚经历了一场高朝。

　　楚阳这才松了口气，放下女病人，手指抹了一把粘在衣服上的黑色液体，放在鼻尖，闻了闻道：“有奶茶素的成分。”

　　“滴滴滴滴。”

　　小护士被楚阳的动作弄得恶心，虽然是黑乎乎的液体，但怎么说都是从人家那里喷出来的，让她多少有点难以接受。

　　此时听到电脑的声响，连忙跑过去查看，欣喜若狂道：“太好了，病人的心跳居然稳定啦！”

　　“废话，毒素排出来了，心跳当然正常了。”楚阳心里有了猜测，拔出银针道，“现在相信我了吧，帮她穿好衣服，我们继续。”

　　“哦哦。”小护士可谓佩服的五体投地，连天才医生柳青烟都没有办法的毒素，竟然能够被楚阳给排除，而且他扎针时候严肃的样子好迷人哦。

　　又犯花痴了。

　　这些病人都是杨落红公司的文职员工，大多数都是女性，这一间病护室里面，安放的就都是女病人。

　　楚阳扫了一眼，虽然都是姿色平平，但是进行扎针的时候，也难免心猿意马。

　　小护士则是小脸通红的在旁边帮忙，给病人们一一排毒。

　　与此同时，医院的三楼会议室内。

　　院长李昭和难以掩饰愤怒的扫视着周围低头不吭声的专家们，气不打一处来，拍着桌子骂道：“饭桶，都是些饭桶，你们不都是人民医院中西医的翘楚，大专家么，怎么到了关键时刻，连一种毒素都排不出来，这要是传出去，你们好意思，我都不好意思！”

　　“院长，这次的中毒者体内的毒素实在太过诡异和霸道，我们根本查不出来到底是哪种毒素，无从下手啊。”一个老医师声音无奈地说道。

　　不说还好，一说李昭和更加火冒三丈：“借口，都是借口，平常不是号称第一专家么，拿出点能耐来啊。你们看看，楼下的家属病人都闹成什么样了，要是再拿不出解决的办法，都给我喝西北风去！”


第043章 挪开你的爪子

　　会议室里再次陷入了沉寂。

　　这次的中毒事件，仿佛一片阴云，压在他们头顶挥之不去。

　　也难怪李昭和火冒三丈，毕竟人民医院是整个郓城市最高级的国企医院，二十多号中毒者，要是没办法医治的话，等于在打自己的脸，被业界嗤笑不说，还会让医院蒙羞。老一辈的人，最看重的就是名誉问题。

　　李昭和深吸一口气，声音稍稍缓和道：“怎么都不说话了，赶紧给我提出方案。”

　　“院长，我有一个想法。”一直低头看着手里文件的白大褂女医师，此时正然的举起手来道。

　　李昭和的脸色罕见的出现了一抹微笑，点点头道：“说。”

　　“目前的状况很糟糕，病人都陷入了昏迷状态，体内的毒素无法排出来，时间久了就会侵入五脏六腑，到时候恐怕无力回天。”美女医师柳青烟扶了扶有些厚重的黑色眼眶，道，“所以我们要尽快实施研究和救治，第一，我会采取样本，尽快研究出毒素的病种；第二，尽快召集业界医师，共同探讨研究，争取第一时间找出排毒方案；第三，高手在民间，许多中医药堂都有老中医坐镇，如果用针灸来排毒，效果应该很大。”

　　“说的好，针灸一直是中医里面的国粹，在排毒方面更是效果显著，只可惜，我们医院在中医方面还是比较薄弱啊。”李昭和赞许的点头，“还有人有其他意见没有？”

　　男医师黄海波立即举手道：“院长，我十分赞同，柳医师不愧是我们医院的天才啊。”

　　说话的同时，还朝着柳青烟投去示好的眼神，不过貌似并无效果，反而让柳青烟生出厌恶之色。

　　李昭和敲了敲桌子：“我也很赞同，就按照小柳说的做，要尽快！对了，赶紧安排人去安慰群众家属，不要让他们情绪太过激动，散会！”

　　众人纷纷站起来，离开会议室，忙活起来。

　　“小柳，医院的希望都寄托在你身上了，可千万别让我失望啊。”李昭和则是轻叹一口气，看着离去的柳青烟，心里生气一股自豪和希望。

　　这个中西医双修的天才医师，不说人长得漂亮，在医术上面的造诣更是让人叹为观止，整个人民医院，恐怕找不出第二个，可以说，柳青烟不仅是人民医院的院花，更是医院的标杆人物，如果她都没有办法，这次的中毒事件恐怕就要瞒不住上级，到时候情况只会愈来愈糟糕。

　　“青烟，时间差不多了，中午一起吃个饭再工作，怎么样？”走出会议室的黄海波，快步跟上了前面的柳青烟，露出笑容邀请道。

　　柳青烟蹙了蹙柳眉，语气微微不悦道：“不用了，我要去医护室看看病人的情况。”

　　“青烟，俗话说得好，人是铁饭是钢，不能因为工作弄坏了自己的身子。”黄海波自以为有一双很会调侃的嘴巴，条条有理地说道，“再说了，身体是革命的本钱，要是不吃饭，哪能以最好的精神去给病人治病，你说对吧？”

　　柳青烟把手里的资料捧在胸口，有些不耐烦道：“黄医师，你作为医院的主治医师，能不能把更多的经历投入到此次的中毒事件里面？抱歉，你自己去吃吧，我没时间。”

　　本以为会将柳青烟这朵院花儿说动的黄海波，哪知道吃了个冷冷的闭门羹，登时脸色变得难堪起来，勉强挤出一丝笑容道：“说的是，说的是……”

　　柳青烟瞥了一眼，没有多说，转身就往医护室走去。

　　群众家属们都被带到了楼下，进行安慰和调解，加上是午饭时间，倒是显得十分安静。

　　黄海波眼神炽热的盯着柳青烟的背影，满脸的猥亵道：“麻辣隔壁，跟我装冷淡，总有一天老子会用我的激情融化你，让你在我的身子底下成为欲求不满的女人……”

　　“畜生，放开她！”

　　一道蕴含着怒气的娇喝，让黄海波打了个机灵，差点以为自己脑子里的龌龊思想被人揭穿，这才发现叫声是从楼下传来，并且还是柳青烟的声音。

　　柳青烟万万没有想到，当她打开病护室房门，准备研究一下病人状况的时候，眼前出现了一幕极其旖旎的画面。

　　一个浑身沾满了污渍的男人，此时正将一个昏迷中一丝不挂的女病人双腿跨在腰间，正要施暴。

　　更可恶的是，她的助理护士小允，竟然还在旁边帮忙！

　　这不是帮凶吗！

　　小允被突然出现的柳青烟吓了一大跳，慌忙解释道：“青烟姐，不是你想的那样，他在给病人排毒！”

　　“我让你放开她，没听到吗！”

　　柳青烟怒不可遏，哪里相信这是在排毒，完全没有理会解释的小允，快步冲过去就要阻止，却在距离楚阳半步的距离戛然而止。

　　正在排毒关键，楚阳看到有人冲过来，伸手就想把人挡住。

　　但是刚一伸手，就感觉手掌软绵绵的一片，还充满了弹性，让他不由自主的抓了抓，有些疑惑的转过头道：“什么东西？”

　　“哇喔！”小允惊的双手捂住嘴巴，两只眸子瞪得老大，暗自嘀咕道，“这家伙真不要命了，连青烟姐的胸部都敢摸。”

　　柳青烟只顾着冲过去制止楚阳，哪料到有着一手，当下身体僵硬，满脸阴云密布。

　　可恶，太可恶了！

　　对昏迷中的女病人施暴也就算了，竟然还敢公然袭胸，这可是她保存了二十多年的硕果啊！

　　楚阳也呆住了，明明只想抵挡一下，怎么就放到上面去了？

　　“还不拿你的爪子拿开？！”柳青烟低沉着脸，一字一蹦，都快结出冰碴子来了。

　　楚阳这才悻悻的缩回了手掌，暗想这女医师长得倒是很不错，原本穿着白大褂看不出凹凸，但是摸了才知道，原来里面有料，丰满挺拔，至少都有34E。

　　“给我滚出去！”柳青烟脱口训斥道。

　　“别耽误我。”楚阳也懒得解释，伸手掰开了女病人双腿间的芳草，捏着银针扎下去。

　　饶是早已对身体产生免疫力的柳青烟，看到这种情景也是脸颊绯红，娇羞不已的还想上去阻止。

　　楚阳下意识的抬了抬另一只手，吓得她以为这厮又要袭胸，赶紧向后腿了几步。

　　“青烟，什么情况？”听到叫声冲下来的黄海波，看到此时的一幕也同样被震惊了，接着怒喝道，“畜生不如的东西，竟然趁机威胁女病人，你的良心都被狗吃了吗？保安，快过来，把这个银贼抓起来！”

　　不远处的两名保安，顿时冲了进来。

　　护士小允见状，连忙拦住了黄海波和保安，解释道：“黄主任，不是你们想的那样，他在给病人排毒！”

　　“排毒？”黄海波冷笑不已，唾沫横飞地骂道，“小允，亏你还是负责守护病房的，竟然让一个犯罪分子闯进来还不报告，你脑袋被人夹了还是怎么地？我知道了，你们两个肯定是同伙，连同她一起给抓起来！”

　　“我，我没有！”被一通大骂和冤枉，小允委屈的雾气朦胧，摇头道，“我说的是真的，他真的在给病人排毒！”

　　“哼哼，你当我是傻子么，排毒有这么排的么？连女病人的衣服都被扒光了，不是猥亵是什么？”黄海波大手一挥，“你们还站着干什么，抓人啊！”

　　“都给我闭嘴！”一直保持着安静的楚阳忽然低喝一声，无形的强大气场，一下子把吵闹的黄海波给镇住了，病护室里陷入了沉寂，大眼瞪小眼。

　　楚阳并未理会，将最后一根银针拔了出来，女病人臀部紧缩，浑身颤抖，娇嗔一声，下体顿时喷出一团乌黑的液体，再次陷入了昏迷。

　　如此奇特而又旖旎的画面，让在场的女人都是脸红心跳，黄海波和保安们则是狠狠咽了口唾沫，这才醒悟道：“妈的，作案还敢吆喝，你找死！”

　　小允灵机一动，指着电脑喊道：“你们看，病人的心电图都恢复正常了！”

　　黄海波一愣，转眼看向了电脑屏幕，旋即冷喝道：“这根他有什么关系？我看病人是被刺激的心跳异常！”

　　“黄主任，这话未免有点不符合水准吧。”柳青烟此时也走到了电脑旁边，查看着心电图，柳眉微蹙道，“病人的确好转，已经进入安全期了。”

　　“这……这怎么可能？”黄海波惊讶的张了张嘴，“就算是他的排毒，也没有经过医院的允许，这属于犯罪，一样要坐牢！”

　　“黄主任，坐不坐牢不是你说了算。”柳青烟反驳的站了起来，虽然她被楚阳袭胸，保存了二十多年的硕果被夺掉，但也不会为此公报私仇，“我看，这件事还是请院长亲自过来定夺吧。”

　　“青烟，你，你为什么要帮他说话？”黄海波气得直哆嗦。

　　“我只是就事论事。”柳青烟并不买账，语气一如既往的冷淡道，“你们两个，去把院长叫来。”

　　正在办公室里寝食难安的李昭和，听到保安的报告，脸色又惊又喜道：“你说的都是真的，有人把病人治好了？！”

　　“是的院长。”保安点点头，迟疑道，“不过黄主任说那人趁机猥亵女病人，要我们把他抓起来，您还是赶紧过去看看吧。”

　　“猥亵女病人？”李昭和脸色恼怒道，“这个黄海波，难道脑子都填粪了么？哪有人会去猥亵重病的女病人的？关键时候不作为，这种时候给我添乱！快带我去看看！”

　　“院长，我觉得此事有些蹊跷，怎么忽然冒出个人来，还把病人给治好了，这不很奇怪么？”当下有个老专家怀疑道。

　　“是啊，里面肯定存在什么误会。”

　　“哼，把病人治好了就没什么误会，尽是一群马后炮，有能耐你们给我治好一个病人来看看？”李昭和板着脸，手臂一挥，“迂腐！”


第044章 太乙神针

　　柳青烟是医院的天才人物，论资历可能不如黄海波，但论职位，两个人是平起平坐，加上他又在追求柳青烟，黄海波自然不好反驳，就等着院长来处理。

　　一见李昭和上来，黄海波就连忙迎过去道：“院长，你快来看看，这个人偷偷闯进我们医护室，还猥亵女病人，包括护士助理小允，我怀疑他也连同一起作案……”

　　李昭和直接无视过去，径直走进病护室把目光投向了楚阳，眼神微微惊讶道：“小兄弟，是你把病人体内的毒素给排出来的？”

　　楚阳不置可否的点点头。

　　“院长，病人的确进入了安全期，体内的毒素也已经排了，只是……”柳青烟皱着柳眉道，“只是这种方法太过诡异。”

　　“让我看看。”李昭和迫不及待的走过去，查看病人身上的针灸痕迹。

　　包括后面跟着的几个老专家，也一同上去查看。

　　“这是哪一路针灸法，闻所未闻，见所未见啊。”

　　“完全不符合中医针灸的定律，简直是胡来！”

　　“……”

　　面对几位老专家的质疑和责骂，楚阳面色平淡，丝毫没有放在心上。

　　反而是李昭和，脸色透露着震惊和怀疑，目光死死的盯着病人身上的针灸痕迹，猛然抬起头，深吸一口气，声音颤抖道：“小兄弟，你施展的针灸之术，可是失传百年的太乙神针？！”

　　楚阳眉头一挑：“没想到还有人认得，没错，正是太乙神针。”

　　“太乙神针，怎么可能？”

　　“都已经失传百年没有出现过，他年纪轻轻，怎么可能会太乙神针？”

　　“院长，你不会是看走眼了吧？”

　　老专家们都是阅历丰富的医师，对于一些古来的医术和传说都有涉猎，其中太乙神针就是中医里面大名鼎鼎的针灸之术，可化腐朽为神奇，却只是从书上或者道听途说有所耳闻，从来没有见过，此时被李昭和说了出来，都是满脸的惊讶和不信。

　　李昭和老脸一黑，呵斥道：“我从医多年，已经过了半百的年纪，怎么可能会判断错误？当年四处习医，在京都曾经有幸见证过太乙神针的神奇，绝对不可能会判断错。敢问小兄弟，师承何门？”

　　“抱歉，恕我不能相告。”楚阳抱了抱拳头，恍若宗师。

　　“明白。”别看现在社会科学化，其实很多宗门派别都隐藏于市野之中，除了武道之外，医道也是如此，中医医术和中华武术都一样，是华夏上下五千年以来传承历史最悠久的精华，虽然逐渐没落，但却没有断绝，一直被传承下来。李昭和虽然不属于古老医道门派，但却见识过其中的人物，多少了解一定，不愿意把门派报出来也实属正常。

　　他略带失望的点点头，道：“敢问小神医尊姓大名？”

　　“楚阳。”

　　“原来是楚神医。”李昭和面色恭敬，就像招待长辈一样，立即伸出了橄榄枝道，“不知道楚神医可否愿意来我医院坐镇，保证福利优厚。”

　　“除了钱还能优厚到哪里去？”楚阳心里不屑的撇撇嘴，故意转移话题道，“李院长，我觉得当务之急，还是赶紧帮剩下的病人排毒，时间久了，毒素侵入病人心脉，就算是太乙神针也回天无力。”

　　“院长，他算什么神医？我看充其量不过是个江湖神棍罢了。”黄海波被无视，心里憋屈的很，立即跳出来刷存在感道，“太乙神针失传多年，怎么可能轻而易举出现，你再看他，顶多二十二三的年龄，难道打娘胎开始就学习针灸了？”

　　“你给我闭嘴！”李昭和火冒三丈，对着黄海波就是呵斥道，“还嫌给我添的麻烦不够，信不信我马上让你停职！”

　　黄海波哪里还敢说话，灰溜溜的低头不语。

　　李昭和带着歉意道：“楚神医，真是不好意思，手下的人太过唐突了，希望你别放在心上，尽快帮助病人排毒。”

　　楚阳自然不会把黄海波这种跳梁小丑放在眼里，直入话题道：“这次中毒的有二十多人，我一个人施展的话会耽误时间，所以我需要一个懂针灸的医师和助手帮忙，争取用最快的时间完成排毒。”

　　李昭和和身后的老专家刚想发话，毛遂自荐，毕竟能够见识并且学习太乙神针，可是千载难得的机会。

　　却见楚阳指着身边的两女道：“听说柳医师是中西医双修的天才人物，就麻烦你帮忙了，还有小允，你的助手工作做的很不错。”

　　小允甜甜一笑，调皮的吐了吐小香舌。

　　柳青烟则是眼神怪异，也不知道在想什么？

　　“没问题。”李昭和有些失落，点头答应道，“还有什么要求吗？”

　　楚阳摸了摸下巴，似笑非笑的盯着一声不吭的黄海波道：“个人觉得黄医师对待群众热情四溢，外面的病人家属焦躁不安，正好让他去慰问一下，好让家属们放心。”

　　“恩，说的不错。”李昭和满意的点点头，“海波，我也觉得你挺适合安慰群众的，这个重任就交给你去完成了。”

　　“你……我，院长，我不合适。”黄海波急得满脸通红道。

　　“让你去你就去，哪那么多废话？！”李昭和怒道。

　　黄海波哪敢违抗，憋着一肚子的火气无处发泄，只能狠狠的瞪了一眼楚阳，欲哭无泪的去楼下进行安慰工作。

　　楚阳则带着柳青烟和小允进入另一间病护室，进行排毒。

　　先前已经有七名病人被楚阳排毒完成，还剩三间病护室，楚阳摆好针灸道：“柳医师，你协助我用针灸控制毒素，最后一针由我来扎。小允，站着干嘛，快帮忙脱衣服啊。”

　　“哦哦。”小允连连点头，熟练的帮助一位女病人脱掉了衣服。

　　“我做一遍演示，你看着。”楚阳左手捏银针，右手扣住了女病人的胸脯，精准的扎在了那一粒葡萄上面。

　　小允还好，已经不是第一次见，但柳青烟就不同了，她是医院的天才没错，可也不代表是个五谷不进的仙人，见到扎针的敏感位置，脸颊愣是一阵燥热。但又不敢耽误，忍着头皮盯着看。

　　楚阳的速度很快，行云流水，一气呵成：“怎么样？能行吗？”

　　柳青烟微微点头：“我试试。”

　　于是便开始了第一次的尝试，柳青烟中西医双修，学习针灸也不是一天两天，但面对女病人的胸口位置，却怎么也下不了手。

　　转眼楚阳已经替前一位病人排完毒，柳青烟却迟迟还没下手。

　　“怎么？很紧张吗？我来帮你吧。”楚阳二话不说，上去就握住柳青烟的玉手，将她稳住。

　　柳青烟哪里和异性有过这么亲密的接触，下意识的挣扎了一下，但却被楚阳紧紧的握住，压根逃不开。

　　该死的家伙，保存了二十多年的硕果被你夺取也就算了，现在居然被这样摸我的手，人家还是第一次被男人这样握着手，牲口！

　　楚阳哪里知道柳青烟心里在想什么，丝毫没注意她那幽怨的眼神，而是握着她捏着银针的玉手，手把手的把银针扎了下去。

　　连续几针下去，终于完成了一次完整的扎针。

　　期间免不了身体的摩擦，让柳青烟又是恼怒又是无奈。

　　旁边的小允看的清楚，大眸子咕噜咕噜转，不知道脑子里面又在想什么怪事？

　　“可以了吗？”楚阳转头问道，“要不要再教一次？”

　　“不用了，我自己可以。”柳青烟想也不想就拒绝了，心想难道吃的豆腐还不够吗？

　　楚阳也没多说，继续给下一名病人排毒。

　　柳青烟深吸一口气，努力让自己镇定下来，终于完成了第一次的施针。

　　一回生二回熟，柳青烟本身也学习过针灸，所以熟练下来，和楚阳配合的速度很快，几乎不到二十分钟的时间，就把病护室里面的七名病人全部排毒完成，进入了安全期。

　　如此循环，还没一个小时，就已经进入了最后的排毒阶段。

　　“楚，楚医师，你过来看看，她为什么还没有好转？”柳青烟指着最后一名女病人说道。

　　正准备松口气的楚阳走上去一看，眼前顿时抹过一丝惊艳。

　　白皙没有瑕疵的肌肤，鹅蛋型的脸颊，天然的乌黑自然长发，虽然有些凌乱和脸色苍白，却丝毫掩盖不了她那股清淡的气质，就如同邻家女孩般甜美。

　　之前没太注意，倒是没想到，杨落红的公司里面，还有这种姿色的美女。

　　“我看看。”楚阳收回眼神，立即给女病人把脉，然后又捏了捏她的腹部，脸色变了变道，“她中毒太深，毒素一次性没有排出来，还停留在膀胱里面。”

　　“那再给他扎一次吧。”柳青烟连忙说道。

　　“不行，太乙神针太过霸道，一般人只能承受一次。之前有毒素留在体内，正好可以克制太乙神针的霸道，否则早就一命呜呼了。”楚阳摇头说道，“还好剩下的毒素被聚集在膀胱内，可以帮她吸出来。”

　　“吸……吸出来？”柳青烟语气结巴，满脸绯红的看了一眼女孩的下体，“你的意思，从那个地方吸出来？”

　　“恩。”楚阳凝重的点点头，看向了柳青烟，示意她来做。

　　柳青烟慌忙看向了旁边的小允，小允连连摇头：“青烟姐，我可做不来，还是你做吧。”

　　“我……我也做不来啊。”柳青烟急得脸色通红，生怕让自己来完成这项任务，最终再次把目光看向了楚阳。

　　“不是吧，病人是女生，你们居然让我来？”楚阳缩了缩脖子，“我一男的，是不是有点不合适？”

　　“哎呀，病人体内的毒素都是你排出来的，当然只能有你做啊。”小允搭腔道，好像巴不得把任务压在楚阳似的。

　　“对，医生眼里不分男女，你就放心去做吧。”柳青烟急忙点头，接着嘀咕道，“你们男人不都喜欢这样么？”

　　楚阳瞬间石化，这种唯有亲身实践的东西，柳青烟怎么会知道？

　　难道她被尝试过？


第045章 吸出来

　　“哎呀，看什么看，人命关天，赶紧开始啊。”被楚阳和小允怪异的眼神看得浑身不自在，柳青烟真后悔自己说的那句话。

　　“为了病人，我豁出去了。”楚阳一鼓作气，“你们转过身去，守在门口，别看。”

　　柳青烟和小允自然受不了即将发生的场面，慌忙背对着楚阳，站在门边上，防止别人不小心冲进来，到时候跳进黄河也洗不清了。

　　看着美女的邻家女孩泛着苍白的脸色，虽然上半身用被子盖住，但依旧春光咋泄，尤其是两条修长的玉腿，以及那一抹粉红色的点缀，让楚阳小腹部滕然生气一股邪火，蹭蹭蹭的往上冒。

　　“这算什么事？”楚阳狠狠咽了口唾沫，心里默念阿弥陀佛，然后拉开女孩的双腿，俯身下去。

　　一股淡淡的香味传入鼻尖，看着近在咫尺的粉红，楚阳一口含了上去。

　　“嘤咛！”

　　昏迷中的女孩轻哼一声，立即就有了反应。

　　楚阳见过不少女人，也睡过不少女人，但给女人那啥，还真是第一次。

　　他猛然一吸。

　　女孩娇躯颤抖，口中的嘤咛声更大，脸色的表情也是挣扎中泛滥着一种快感。

　　柳青烟和小允虽然娇羞不已，但是哪有女人好奇心不强，她们捂着眼睛，手指却叉的老开，一眨不眨的盯着门上玻璃反射过来的场景。

　　淫荡，太淫荡了！

　　楚阳被弄得浑身燥热，真狠的真刀真枪的上去，他伸出舌头，微微探入花蕊，再次猛然一吸。

　　女孩浑身绷紧，臀部紧缩，一股带着冲击力的黑色液体伴随着某种透明状物体从花蕊深处发射出来，直接喷了楚阳一脸，紧接着便陷入了沉睡。

　　楚阳轻吐一口气，这才站起身来。

　　柳青烟凑过去，满脸旖旎地问道：“感觉怎么样？”

　　“你试试？”楚阳额头冒起黑线。

　　“楚哥，擦擦汗吧。”小允很识相的递过来一面毛巾，嘿嘿笑道。

　　“还是小允贴心，不像某人。”楚阳挑衅似的瞥了一眼柳青烟。

　　柳青烟正想反驳，却见小允眸子纯洁地说道：“不过楚哥，你刚才的样子好……淫荡哦。”

　　楚阳差点没晕倒，恶狠狠道：“还不赶紧帮人穿好衣服。”

　　所有的病人都已经脱离了危险，经过将近一个小时的排毒，终于渡过了危险期。

　　正在外面等候的李昭和等人，早已迫不及待，听到病护室的门咔擦一声打开，齐刷刷的注视过去：“楚神医，怎么样了？”

　　“全部没事了。”楚阳额头冒着丝丝汗渍，脸色略微泛白道。

　　简单的一句话，让原本压抑的气氛一下子被冲垮，李昭和心头的重担，也是瞬间卸掉。

　　“辛苦了，真是辛苦了。”李昭和激动的握着楚阳的双手道，“楚神医，你真是我们人民医院的救星啊。”

　　“院长客气了，行医为人，救死扶伤，本身就是自责所在。”楚阳不骄不躁，以前跟着老不死的时候，也没少救人。在他看来，这种事情再正常不过了，“我还有点事，要先走了。”

　　李昭和没有阻拦，等到楚阳走下楼的瞬间，才猛地拍着额头叫道：“哎呀，我这脑袋，怎么没留下楚神医的联系方式，这可是活活的太乙神针啊！”

　　说完飞快的冲下了楼。

　　好不容易缓过来的柳青烟心里竟然有种淡淡的失落，暗自嘀咕道：“什么人啊？要走也不打声招呼。”

　　“青烟姐，你在说什么呢？”小允不知道什么时候凑上去，眼巴巴地说道，“人都走了，别想了。”

　　“死妮子，胡说什么呢。”柳青烟好不容平淡下去的脸颊，再次摸过一丝绯红。

　　“嘿嘿，你不是在念叨楚哥么，我可都听见啦。”小允贼兮兮地笑道。

　　“讨打！”柳清堂抡起粉拳，作势就要打过去，忽然似笑非笑道，“小妮子，我还没说你呢，之前只有你一个人守在病护室，你怎么就心甘情愿帮助他排毒了？难道……”

　　“哎呀，青烟姐你乱想什么呢，不跟你说了，我要去吃饭啦！”被这么一说，小允蓦地想起楚阳刚刚闯进病护室的时候，把她压在墙壁上威胁，不仅搂了她的腰，还摸了她的胸部，又可恶又羞涩！

　　“你急什么，等等我……”

　　李昭和很遗憾，当他跑下楼的时候，哪里还看看得到楚阳的身影。

　　此时的楚阳已经离开医院，打电话把结果告诉了杨落红。

　　杨落红欣喜不已，心头的大石头也是落了下来，连番夸赞之后还勾引着说一起吃饭。

　　楚阳忍着诱惑拒绝了，暗骂一句妖精之后，便把麦琳的电话号码要了过来，因为他还有另一件事情要做。

　　“你好，我是市警局警员，编号10123，请问您有什么需要吗？”电话里立即传来麦琳干练清澈的声音。

　　楚阳暗笑，生气了戏弄的心理，回答道：“警官，我很需要。”

　　“您需要什么？请说？”麦琳直接回道。

　　“就是很需要，警官你能帮我解决吗？”楚阳忍着笑意，阴阳怪调道。

　　电话里先是一愣，立即就传来麦琳如小母老虎般暴躁的咒骂声：“楚阳你个王八蛋，吃多了闲着没事干是吧，信不信本警官立即把你逮捕了！”

　　“额，原来是麦警官，我不知道是你啊。”楚阳故作惊讶道。

　　但这点小把戏哪埋得住麦琳，她差点没抓狂，火冒三丈道：“你装，你给我装！楚阳我告诉你，你要是再敢搞这种恶作剧，等我办完了手里头的案子，第一个找你算账！”

　　“哈哈哈哈，别介，我是真找你有事，怕你不答应，就先跟你开个玩笑，缓和下气氛。”楚阳忍不住大笑起来。

　　“你能有什么事？”麦琳语气警惕道，“你别想耍什么花招，不然我就算不当警察了，也要一枪崩了你的小鸡鸡！”

　　楚阳浑身一哆嗦，暗骂着女人太凶悍，于是陪笑道：“不是，找你绝对是正经事，之前你不是接到电话说郊区发生了命案么，麻烦把地址告诉我，我想过去看看。”

　　“什么？你要过来？”麦琳惊讶道，“这跟你有什么关系？没事就赶紧回家洗洗睡吧，别耽误我办案。”

　　“我就是想去看看，保证不妨碍你们。”楚阳随口胡诌，旋即威胁道，“你要是不说，我现在就去警局，等你回来的时候施展绝招！”

　　提到绝招俩字，麦琳再次想到了上次大街上被楚阳的绝招弄得灰头土脸的场景，想要发飙，但又怕这厮真死皮赖脸去警局演戏，到时候她的脸还往哪里搁？

　　于是咬牙切齿，一字一蹦道：“元和区马路边。”

　　“好的，我马上过来。”楚阳嘿嘿一笑，挂了电话便上了的士，疾驰而去。

　　元和区距离市中心并不远，十几分钟的路程就赶到了。

　　马路边拉起了警戒线，麦琳正指挥者手底下的警员们取证，拍照，立案调查。

　　见到楚阳过来，她没好气的翻了个白眼道：“看到了？可以走了吧？”

　　“这又不是你家，我为毛要走？”楚阳撇撇嘴，懒得理会，径直走到了案发现场。

　　麦琳气得发抖，这厮就是过河拆桥！

　　不过楚阳现在可没心思和麦琳斗嘴，他蹲下身子，摸了摸地面上几条划出来的痕迹，再扫视周围有些狼狈的环境，眉头紧蹙道：“麦警官，能让我看看死者的尸体吗？”

　　“嘿，你还得寸进尺了，没门！”麦琳绷着脸道。

　　“真的？”楚阳眉头一挑，“那我可要施展绝招了。”

　　“你……”麦琳拳头拽的嘎嘎响，最终权衡，和不要脸的东西硬碰硬划不来，等找机会再收拾他，于是指着警戒线内道，“只需看，不许动，这是重要证物。”

　　“明白。”楚阳点点头，目光看向了担架上，被警员掀开的白布下，躺着两具脸色已经淤青的尸体，穿着黑色的夜行衣，身上有明显的伤痕，最重要的一点，是他们的髋骨吐出，青筋粗大，明显是武道中人，而且至少都是化劲境界的高手。

　　外劲、内劲、化劲、真力和天元是五大境界，每个境界又分初期，中期和巅峰层次，楚阳是化劲巅峰层次，差一步踏入真力境，而两名死者，是化劲初期的高手。

　　虽然实力没有楚阳强悍，但在小小的郓城市里，能有达到内劲层次的武道中人就不错了，此时却出现了两名化劲高手，还都已经死了，不得不让人匪夷所思。

　　“那啥，麦警官，人有三急，我去撒泡尿。”楚阳找了借口，离开现场，没入了周围的丛林。

　　“没素质！”麦琳鄙夷的骂了句，便挥手道，“把尸体抬回警车，带回局子里调查，这是一起严重的离奇杀人案，不得马虎！”

　　“是！”

　　楚阳离开两三分钟以后，就打电话告诉麦琳，他有事先走了。

　　害得好心等了半天的麦琳差点摔掉手机，她算是明白了，这厮就是个变幻无常的神经病！

　　警车呜鸣，渐行渐远。

　　蹲在不远处的楚阳，这才缓缓站了起来，然后转身朝着更深处奔去。

　　原因无他，这绝对不是一起简单的杀人案，通过现场，他脑海里立即还原了当时打斗的场景，然后透过遗留下来的蛛丝马迹，一路寻找下去。

　　血迹！

　　杀死两名化劲高手的人，明显受了伤，楚阳就是通过隔断滴在地面上的血迹，寻找过去的。

　　大约前进了四五百米的距离，血迹戛然而止，面前除了一条湍湍流水的小溪，没有了任何痕迹。

　　“难道掉水里冲走了？”楚阳摸着下巴，四下打量，忽然感觉一道无比冰冷的气息从后脑传来，让他皮毛咋起，身体以一种极其诡异的弧度扭动，泛着光泽的锋芒，从耳边险而又险的擦过。

　　不等他有任何喘息的机会，鬼魅般的身影从某个角落里冲击出来，掌风硕硕。

　　“什么人？敢跟小爷我玩偷袭？！”楚阳大骂一声，转身的同时双拳鼓动，重重的轰了出去。


第046章 彪悍的女杀手和小雅的心事

　　“碰！”

　　伴随着闷哼与娇喝声，背后偷袭的身影倒退入流。

　　黑色的妙曼身姿，落入了楚阳的眼帘。

　　她的目光很冷，冷到让人以为她没有任何的感情，这不是只好惹的动物。

　　“你偷袭我干嘛？”楚阳问道。

　　黑衣女人蹙了蹙眉头，正想再次攻击，却是身形摇晃，两眼一翻，栽倒下去，掉进了身后的溪水里。

　　楚阳暗骂一声，快步走过去。

　　女人此时陷入了昏迷，苍白脸色被沾湿的发髻贴在脸颊边，凌乱而又动人。

　　高挑的身材，被一套纯黑色的裙衫包裹，圆领胸口露出一片湿漉漉的春光。

　　但楚阳关注的却是女人玉颈上挂着的一把晶莹剔透，黝黑到没有任何杂质的精致玫瑰花。

　　就如同她本人一样，如一朵午夜的黑色玫瑰。

　　“原来是大名鼎鼎的美女杀手黑玫瑰，她怎么到这来了？”楚阳念叨着，踩着不深不浅的溪水，将黑玫瑰拦腰抱起，然后飞快的消失在丛林。

　　媚特酒吧。

　　以黑色和暧昧为基调的酒吧，永远都不会落伍。

　　巨大的重金属轰鸣以及五颜六色的灯光轰鸣交错，中央舞台上，无数的男男女女疯狂的扭动着身姿，尽显疯狂。

　　楚阳思来想去，没有合适的地方安置这个女人，只好把她带来了媚特酒吧。

　　正在办公室里看着文件的妖姬，被忽然出现自眼前的人吓了一跳，旋即惊讶道：“楚阳，你怎么来了？她是谁？”

　　“先不要问了，有没有地方安置她？”楚阳直截了当的问道。

　　妖姬也不再多问，点头道：“跟我来。”

　　整栋商业楼有七层，都是妖姬的场子，她把楚阳带到了二楼，她平常休息的房间里，帮着楚阳把黑玫瑰扶上了床。

　　“你小子，过来也不打声招呼，我也好招待一下。”妖姬捧着双臂，斜眼瞥了一眼昏迷中的黑玫瑰，不由得笑道，“哪里骗来的美女，姿色和气质都很不错，就是有点冷。不对，你该不会是等不及了，想要在我的房间里做吧？”

　　楚阳额头冒黑线，哭笑不得：“路见不平，拔刀相助，她是我路上捡来的，没地方放，就只好麻烦妖姬姐你了。”

　　“哟，这回倒是挺客气的。”妖姬掩嘴一笑，“她浑身怎么都是湿的？”

　　“说来话长，你有没有衣服，帮她换换吧。”

　　“有。”妖姬打开衣柜，里面挂着眼花缭乱的裙衫，让楚阳不禁有些咂舌，女人呐，衣柜里的衣服永远是那么多。

　　妖姬挑了一件黑色的纱衣长裙，拿了出来，瞅着楚阳道：“你怎么还不出去，难不成想要看着我帮她换？”

　　“咳咳，我这就走。”楚阳轻咳一声，关门前叮嘱道，“你小心点，要是发现她醒了赶紧退开，她不是好惹的。”

　　妖姬翻了个白眼：“女人会把女人当流氓？”

　　楚阳懒得解释，哐当一声把门关紧，看样子黑玫瑰应该受了不小的伤，一时半会儿也醒不过来，应该没啥大问题。

　　叼着根烟坐在外面的沙发上，楚阳眉头紧锁，扎里的话果然没有错，闻名东北地下世界的黑玫瑰，竟然会被人追杀，逃到郓城市，想必北边肯定发生了什么大事。

　　北边各方势力错综复杂，却被三大王者镇压，一般情况下不会发生什么动乱。

　　以黑玫瑰的地位和能力，虽然比不上三大王者，却足以称霸一方，稳坐钓鱼台。

　　而今却被人逼到了如此狼狈的地步，让人匪夷所思。

　　“怎么？现在忽然想起我这个姐姐来了？”妖姬换好衣服，似笑非笑的从房间里走出来，坐在楚阳旁边点了根女士香烟道。

　　楚阳自然知道妖姬在故意调侃，第一次见面的时候，妖姬就邀请他来酒吧做事，被他给拒绝了。现在有麻烦就找上她，倒是有点说不过去。

　　“嘿嘿，俗话说，一回生二回熟，咱们第二次见面，就算是熟人了吧。”

　　“你小子，真该用尺子量一量你脸皮有多厚。”妖姬无奈的吐了口香艳，异常美丽，声音却有些忧郁道，“你来的正好，最近遇上点麻烦，想找你帮帮忙。”

　　“妖姬姐，都说咱是熟人了，有事就直说嘛。”楚阳懒懒的靠在沙发上道。

　　妖姬先是一愣，很快就笑了起来：“那我可就直说了，自从上次蛤蟆闹事，蛇爷就来找过我几回，软硬兼施，说是要我归顺他，把手底下的产业全部交出来。”

　　“蛇爷是谁？”楚阳皱了皱，问道。

　　“是郓城市地下势力的头目之一，在市区一块算是地头蛇，因为某些原因，我在他的地盘混饭吃，他也不敢打什么主意。但这一次，却铁了心似的要跟我对着干。”妖姬脸色不是很好看，娓娓道来，“据我所知，以蛇爷的底蕴，还没有到如此猖狂的地步，后来调查发现，北区的地头蛇赖皮居然不声不响的归顺了蛇爷，他的背后，有一股神秘势力在撑腰，实力非常恐怖，否则以赖皮的实力，完全可以和蛇爷抗衡。”

　　“黑麒麟。”楚阳第一时间就想到了这个人，他目前还不敢有什么大动作，怕会引起某些恐怖组织和家族的关注，所以就借助郓城市的地下势力，慢慢扩大，形成自己的旗子，他果然开始动作了。

　　“黑麒麟？”妖姬莫名其妙道，“他是什么人？既然有能力让蛇爷臣服？”

　　“呵呵，一个实力相当恐怖的人。”楚阳笑着摇了摇头，“恐怕就算整个郓城市的地下势力联手对付他，他也能不损分毫的杀出去，是我的死对头。所以，这件事还是因我而起。”

　　“这……这样太不可思议了吧？”妖姬更加惊讶道，“照这么说，你也不是一般人？”

　　“都是一个脑袋两手两脚，哪里不一般了？”楚阳调侃道。

　　妖姬翻了个白眼：“你不说我也知道，虽然我妖姬不是什么大人物，但混迹江湖多年，看人还是会的。第一眼看到你我就知道你非同寻常，四五个小混混，是随便能干趴下的吗？蛇爷手底下的蛤蟆，是随便就能废了双手的吗？看来我还真是找对人了，祸是你引起的，就得你来解决。”

　　“他们什么时候会来？”楚阳转移话题道。

　　“就在今晚。”妖姬脸色一沉，“最后期限，要是我再不同意的话，蛇爷就会直接动手了。哼哼，要我归顺他，除非要我的命！”

　　“妖姬姐，用不着为了间酒吧把命豁出去吧？”楚阳讪讪笑道。

　　“你不懂。”妖姬叹了口气，“这家酒吧寄托了我太多的情感和心血，要我拱手相让，白白送给人家，岂不是在割我的肉，喝我的血？”

　　“碰！”

　　话刚一落音，紧闭的房门忽然被撞开，一道黑色如同鬼魅般的影子，杀气腾腾的冲上了楚阳。

　　“麻痹！”楚阳大骂一句，飞快闪身，躲开了攻击。

　　突如其来的状况，把妖姬吓得差点从沙发上跳起来。

　　不管是目光还是脸色，浑身都泛着冷意的黑玫瑰就这样没有任何征兆的冲了出来，第一时间就把目标指向了楚阳。

　　一击未成，她再次冲了过去。

　　楚阳大骂道：“喂，喂喂，你别乱来，我不是你的敌人！”

　　黑玫瑰丝毫不动容，眸子寒光闪现，欺身近前，掌风如刀落下。

　　楚阳脚步一转，带动着身子以脚掌为中心，挥臂格挡，眨眼间错开：“黑玫瑰，我救了你你还要杀我，未免有点不近人情吧？”

　　黑玫瑰一愣，柳眉微蹙，显然因为在这种不起眼的小城市里，会有人知道她的名字而感到奇怪。

　　她冷冷道：“你知道我？”

　　“呵呵，大名鼎鼎的黑玫瑰，谁人不知，谁人不晓啊。”楚阳咧嘴一笑，见黑玫瑰又有动手的趋势，连忙说道，“你别乱来，身上带着伤，你打不过我的。”

　　黑玫瑰果然没有出手，和楚阳保持着两步的距离道：“你换了我的衣服？”

　　“感情是因为这个？”楚阳松了口气，苦笑不得道，“大姐，我保证，我没有换你的衣服，更没有看你的身子。”

　　“对，他没有撒谎，衣服是我帮你换的。”妖姬回过神来，连忙解释道。

　　黑玫瑰脸色的杀气，这才稍稍缓和一些，目光略带深意的瞥了一眼楚阳：“是你救了我？”

　　楚阳猛点头，本来还以为这朵黑玫瑰会感谢一下，没想到没有后文了。

　　她指着身后道：“以后这间房间是我的。”

　　霸道，冰冷！

　　明明是别人的地盘，还敢如此嚣张，恐怕除了黑玫瑰，没几个人能做到。

　　妖姬刚想说什么，看到黑玫瑰眸子里迸射的冷意和先前彪悍的身手，硬生生的把话咽了下去。

　　“妖姐，大事不好，大事不好了！”这时候，一个打手模样的男子从外面急匆匆的冲了进来，满脸的急切道，“妖姐，蛇爷的人来了，说是你要再不出去，就直接砸场子了！”

　　妖姬脸色一沉：“我知道了，马上就过去。”

　　“倒是来得很及时啊。”楚阳摸了摸下巴，“姐，走吧。”

　　黑玫瑰定了定心神，知道今晚很可能会发生一场腥风血雨，但是楚阳在身边，却让她莫名的感觉到了安定。

　　黑玫瑰身形微微一驻，没有说话，走进了房间。

　　“哈哈哈哈，妖姬，你总算舍得出来了？”酒吧里的顾客已经被全部吓得四散离开，一个双手打着绷带的男子领着一大帮混混，气焰嚣张的占据了将近半场的位置，发话道。

　　“怎么是你？蛇爷呢？”妖姬冷哼一声，不屑道。

　　“蛇爷说了，跟你也算是认识一场，不想亲自出面。”来人正是蛇爷的手下蛤蟆，他一脚踩在椅子上道，“蛇爷说了，今晚是最后期限，你要是答应，我立即撤人，要是不答应，哼哼，别怪我不给你好果子吃！”

　　“笑话，我的地盘，什么时候轮到你你这只癞蛤蟆说话了！”妖姬气场十足，双眼圆瞪道，“让蛇爷亲自过来，你没资格跟我说话。”

　　“哟，还装着呢。”蛤蟆有恃无恐，满脸不屑道，“要是换做平常，我还得恭恭敬敬喊你一声妖姐，但是今时不同往日，还以为你是以前的妖姬呢？就凭你那个不要你的老公撑腰？我告诉你，我分分钟能让你趴下来给老子舔！”


第047章 小雅的心事

　　“舔你麻痹。”不和谐的声音传来，让早已怒不可遏的妖姬忍不住转过头，看着面色慵懒走出来的楚阳，心中顿时安定了不少。

　　蛤蟆脸色一沉，表情变得恐惧而又怨毒道：“臭小子，又是你！没想到你居然和这个女人混在一起了。真是没想到，号称贞洁悍妇的妖姬，也会包养小白脸，而是如此的明目张胆，要是你老公值得哦啊你给他戴了一顶这么大的绿帽子，不知道会不会活活气死。”

　　“你……”妖姬怒目圆瞪，“蛤蟆，最好闭上你的臭嘴！”

　　“难道我说的不对吗？”蛤蟆乘胜追击，颇有小人得志的架势。

　　楚阳眉头一挑，嘴角挽起一丝诡异的弧度：“你这么叼，你妈妈知道吗？废了双手不够，还要我帮你连嘴巴一起废了？”

　　听到楚阳的话，尤其是嘴角那一抹灿烂的笑容，看似平淡温和，但在蛤蟆的眼里，却是如同恶魔般让人森寒。

　　这让他不由得想起前几天，自己的双手就是硬生生被楚阳踩断，连骨头都碎了，以后完全没有希望恢复正常。

　　他下意识的往后退了退，再看看身边几十号手下，顿时来了勇气道：“臭小子，你别得意，我知道你能打，上次是我大意吃了你的亏，老子现在手下几十号人，分分钟能把你灭了你信不信？”

　　“蛤蟆，你别乱来！”虽然见识过楚阳的厉害，但毕竟这次蛤蟆的手下众多，让妖姬不禁有些担忧，“我说了，你没资格，除非蛇爷亲自过来跟我谈。”

　　“看来你还是冥顽不灵了。”蛤蟆冷笑一声，摸着下巴，面带猥亵道，“兄弟们，不要留手，有多大力气使多大力气，让咱们的妖姐变成窑姐，我还真想知道，这女人被男人上时候的样子，一定很带劲！”

　　“王八蛋，真当老娘是吃素的！”妖姬被彻底勾起了怒火，手臂一挥道，“都给我出来！”

　　“刷刷刷！”

　　原来隐藏在酒吧后面的打手，齐刷刷的涌动了进来，气势汹涌。

　　蛤蟆丝毫不畏惧，轻蔑笑道：“早知道你有这一手，蛇爷要你臣服，你就必须臣服，真当我只有几十号手下么？”

　　话刚一落音，酒吧外面人头涌动，刀枪棍棒，凶神恶煞，足足有上百号人。

　　早有预谋！

　　“兄弟们，给我砸！”蛤蟆一声令下，对着楚阳道，“尤其是这小子，先把他拿下，老子要让他求生不得求死不能！”

　　原本还有一点底气的妖姬，脸色顿时变得难看起来，她酒吧里的打手，顶多只有三四十个人，跟蛤蟆带来的上百号人比，简直没有抵抗力可言。

　　她苦笑一声：“楚阳，这次拖累你了。”

　　“姐，你太小看我了，这只畜生不如的东西嘴巴很丑，我会让你跪到你面前忏悔的。”楚阳不着痕迹的摇摇头，眸子之中杀气闪现。

　　五六个小混子，已经叫嚣着冲了上来。

　　楚阳眼神一寒，正要动手，却是蓦地将目光瞥向了另一边。

　　嗖！

　　昏暗中，锋芒爆射而出，一把无比锋利的匕首，悄无声息的飞射出来，直奔蛤蟆。

　　速度很快，快到所有人都没有反应过来。

　　蛤蟆正得意，忽然感觉眼角闪过锋芒，紧接着耳朵一凉，他下意识的往上一抹，大滩的猩红血液，沾满了他的手掌。还有一只给割下来的耳朵，硬生生的躺在上面。

　　“啊——我的耳朵，我的耳朵……”蛤蟆这时候才有了反应，痛苦而又恐惧的大叫起来。

　　还没冲上几步的小混子们，刹那间停了下来，眼神恐惧。

　　蛤蟆的耳朵，竟然就这样被人割掉了！

　　楼梯口边，穿着黑色长裙的妙曼身姿，袅袅的出现在众人的视线之中。

　　那般轻柔，又是那般冷傲，恍若闲庭散步，却又如同黑莲绽放，美的窒息，冷的透彻！

　　原本有些凌乱的长发，已经被精致的盘在脑后，没有瑕疵的脸蛋，不加任何粉饰，面色平淡，就这样慢步而富有节奏的走到了众人跟前。

　　所有人的目光和呼吸，都是随着这个女人的出现而波动。

　　就连妖姬都被她脱俗的气势给镇住了，目瞪口呆，惊愕不已。

　　包括楚阳也是有点小意外，一是此时的黑玫瑰太过惊艳，二是前三分钟这位彪悍的女杀手还一副事不关己高高挂起的霸道态度，却会在关键时刻出来帮忙。

　　“臭娘们，是你对我下阴手！”蛤蟆终于从震惊从回过神来，虽然眼前这个女人美到让人窒息，但他可没心情欣赏，捂着剧痛的耳朵大骂道，“你们还站着干什么？给我上，老子今天要把你草上一百遍！”

　　楚阳浑身一哆嗦，一百遍啊一百遍，他几乎可以想象蛤蟆在说出这话以后的后果会是多么惨烈，难道你不知道，就连老子面对她都要退步三分？

　　“啊——”

　　果不其然，接连的惨叫声中，冲上去的小混子还没来得及动手，便纷纷痛苦的哀嚎起来，他们如同蛤蟆一样，几乎在同时间被割掉了耳朵。

　　狠辣，惊人！

　　震慑全场！

　　没有人再敢轻举妄动，愣在原地不敢动弹，甚至一些胆小的还在瑟瑟发抖。

　　蛤蟆算是明白了，这个女人，绝对不能惹！

　　那一手诡异的飞刀，绝对能在第一时间杀人于无形。

　　“我不想多造杀孽，但是也不介意多几个。”黑玫瑰红唇微起，声音不带任何感情，开口道。

　　看着黑玫瑰冷冷的眼神，蛤蟆的意志终于被击溃，扑通一声跪在地上道：“女侠饶命，女侠饶命，在下多有得罪，不知道您在这里，希望您大人有大量，放过我……”

　　与之前相比，嚣张和乞求，简直是天差地别。

　　妖姬看的爽快，心里总算出了口恶气，但也生怕黑玫瑰手下无情，来一个全部灭杀，后果可不是她担待的起的，于是冲着黑玫瑰讪讪一笑道：“那个，姑娘，惩罚他们一顿就够了，别把事情闹得太大。”

　　黑玫瑰淡淡瞥了一眼，没有回话，而是冲着蛤蟆道：“以后我不希望发生这种事情。”

　　“是，女侠说的是，我保证以后不再踏入这里半步。”蛤蟆连连点头，哪里还有半点骨气，“多谢女侠饶命，多谢妖姐宽容，我们这就滚，这就滚……”

　　“等等。”黑玫瑰淡淡道，“明天中午，把你手下的所有人都召集过来。哦对了，是你那个所谓狗头老大的蛇爷的手下，全部召集过来。”

　　“女侠，这……”蛤蟆脸色苍白，为难不已。

　　他在蛇爷手底下，算是个得力助手，但也不止他一个，要让把和他平起平坐的小头目叫过来，别说他不够资格，就算够，人家也不买账。再说，蛇爷那关也过不了啊。

　　“有问题？”黑玫瑰柳眉微蹙，侧目问道。

　　蛤蟆以为这女人又要放飞刀，吓得慌忙捂住另一只耳朵猛点头：“没问题，我保证办到，明天中午所有人召集过来。”

　　黑玫瑰不语，径直离开。

　　蛤蟆这才松了口气，命令着手下，连滚带爬的撤离了酒吧。

　　妖姬轻吐一口气，这种结局，完全出乎了她的意料。

　　毕竟和黑玫瑰只是一面之缘，从来没想过她会出手。

　　于是快步上前道：“那个，姑娘，谢谢你。”

　　黑玫瑰微微停留，依旧淡漠道：“我只是不喜欢被人吵而已。”

　　妖姬愣在原地，都不知道该怎么接话，就这样看着黑玫瑰莲步袅袅的回了二楼的房间。

　　“渍渍，这女人……”楚阳摸着下巴，不停的咂嘴道。

　　妖姬回过神来，好奇道：“这女人怎么？”

　　“性子太冷，不好。”

　　“我也觉得。”

　　“你看她走路的姿势，分明是个雏，也难怪，性情这么暴戾，哪个男人敢上？”楚阳撇着嘴，眼神还望楼上看去。

　　妖姬吓得一哆嗦，瞪着眼道：“没正经的东西，你给我小心点，这种话也敢说出口，就不怕被她听见，把你耳朵也给割了？”

　　“嘿嘿，说说而已嘛。”楚阳悻悻的闭嘴，“没事我就先回去了，你和这女人打交道吧。”

　　妖姬欲哭无泪，不知道是喜还是忧。

　　有这么一个彪悍的女人在身边镇场子，自然是好事，可捉摸不定的而性格，让妖姬感觉很头疼。

　　还有她让蛤蟆明天带齐蛇爷所有的手下过来，真不知道要干嘛？想想就头大。

　　楚阳暂时还不想去招惹这朵黑玫瑰，现在把她安置在妖姬的酒吧里，倒也不错。

　　“楚……楚哥。”经过吧台时，一道穿着制服的娇小身影，弱弱的喊住了楚阳。

　　“小晴？”楚阳偏过脑袋，不由得调侃道，“怎么？又要请我喝一杯？”

　　“哎呀，楚哥你别笑话我了。”小晴小脸一红，嘟嚷道，“别说是喝酒，你就算把人要了也没谁敢拦着。”

　　“真的？那我今晚可就要你了！”楚阳嘿嘿一笑，伸手就过去抱。

　　小晴吓得后退了两步，连连摇头道：“我没说是我，楚哥，你别逗我了。”

　　“知道还说。”楚阳自然不会去欺负小女孩，笑道，“这几天没被找麻烦吧？”

　　“没呢。”小晴摇摇头，“自从蛤蟆哥被你赶走之后，就没来过酒吧了，妖姐对我们很好的，还说让我们不要怕，她会保护我们。”

　　“这就好。”楚阳咂咂嘴，“没看出来，老板娘还挺有爱心。”

　　“那是，别看妖姐平常很强势，其实对人特好特贴心。”小晴忍不住夸赞了几句，接着支支吾吾道，“楚哥，其实我是想为上次的事情，代替小雅姐一起谢谢你的。”

　　“没事，谁让我的外号是雷锋呢。”楚阳得瑟的咧咧嘴，“对了，怎么就你一个人，小雅没上班吗？”

　　“小雅姐，她，她……”小晴的脸色顿时变得不好看。


第048章 畜生不如

　　“是不是出事了？”楚阳眉头一皱，顿感不妙道。

　　“是，不是……哎呀，我也不知道怎么说才好。”小晴满脸的纠结，“小雅姐不让我和任何人说，但我就是气不过！”

　　“你们是酒吧的员工，也是我的朋友，有困难我一定会帮。”楚阳认真道，“你别急，坐下慢慢说。”

　　小晴顺势就操起了吧台上的一杯烈酒，咕咚一下喝了个底朝天，小嘴崛起道：“是个畜生不如的男人害了小雅姐！我和小雅姐一样，都是普通家庭出来打工的，因为兴趣相同，又在一间寝室，所以我们就和亲姐妹一样。半年前，酒吧有个男的追求小雅姐。你也知道，以小雅姐的姿色，酒吧里没有任何人比得上她，她就是酒吧里的花魁，追求者自然很多，再加上酒吧这种地方，本来就碰不到什么好男人，小雅姐当然不会放在心上了……”

　　“等等，我不就是你在酒吧里碰到的么，难道我不是好人？”楚阳忍不住插话道。

　　“哎呀，你是个例外，行了吧，别打岔。”小晴翻了个白眼，接着说道，“但是这个男人一直穷追不舍，几乎每天都回来酒吧给小雅姐捧场，而且外貌英俊，行事儒雅，时间久了，自然就成了朋友，他对小雅姐也很好，照顾的无微不至，收入还不错，当时我们都很羡慕，说小雅姐找了个靠谱的男人，两个人的男女朋友关系也是正式确定，日益密切，接着就发生了不该发生的事情……”

　　说到这里，小晴的脸色渐渐变得难看：“小雅姐把身子给了他，没想到第一次就怀孕了，当时小雅姐和那个男人都有些不知所措，后来他说自己事业还在上升期，现在没时间养孩子，我们也都理解，所以就去医院做了人流手术，毕竟男人要以事业为重。但让我们万万没有想到的是，那个男人根本就是个人面兽心的畜生！”

　　“接下来怎么了？你倒是一口气说完啊。”楚阳忍不住催促道。

　　小晴再次喝了一杯烈酒，小手因为愤怒而紧紧抓着杯子，苦笑着摇头道：“小雅姐第二次怀孕了。”

　　“又怀上了？”楚阳微微惊讶。

　　“恩。”小晴点点头，眸子里满是怒火，“如果说第一次是意外，可以原谅，但第二次，就不可原谅！小雅姐本来还满心欢喜，提出要结婚，却没想到那个男人又是装可怜又是百般诉苦，让小雅姐再去把孩子打掉，说不想那么早结婚。小雅姐自然不会答应，说什么也要把孩子生下来，本以为可以以此要挟他妥协，但期望越大失望越大，知道小雅姐铁了心要把孩子生下来以后，那个男人什么也没说，只是和小雅姐联系的越来越少，最后甚至还带了另外一个女人来找小雅姐，说他已经另有新欢了！你说，这不是畜生是什么？

　　虽然这不是小雅姐的初恋，但她的第一次却给了那个男人，还连续让她怀了两次孕，是个男人，就不会让自己的女人受这种苦！只是为了自己追求爽快，不顾及任何后果，从一开始，他就没想过要负责人！当时小雅姐感觉天都快要塌了，原来计划好的一切都成了泡沫，你能明白一个普通女人的理想，仅仅是要一个爱她的男人，一个温暖的家那么简单吗？我看着揪心，看着心疼，恨不得把那个男人碎尸万段，但每次都被他公司的保安赶了出来。”

　　小晴的拳头捏的嘎嘎响，似乎体内积压了一座火山似的，随时都会爆发出来。

　　就算是楚阳，听到小雅的事情以后，也忍不住火冒三丈：“那个男人叫什么名字，是做什么的？”

　　“在一家公司上班，具体我也不清楚，好像职位挺高，是个总监。”小晴回答道，“他叫朱毅启。”

　　“朱毅启？！”楚阳声音提高了一分，惊讶之余满是愤怒。朱毅启，不正是鼎天集团的策划部总监么？

　　好一个朱毅启，居然如此人面兽心，和扎里调查出来的资料一样，是个滥情不负责任，抛妻弃子畜生不如的东西！这种人，就活该下地狱！

　　“楚哥，难道你认识他？”小晴微微惊讶道。

　　“不认识。”楚阳摇摇头，他暂时还不想把朱毅启的事情说出来，小雅本来就已经受了伤害，如果知道朱毅启以前的畜生行为，还结过婚，肯定受不了，“小雅现在在哪里？”

　　“在宿舍。”小晴说道，“本来小雅姐是硬要把孩子生下来，但被朱毅启彻底破灭以后，她也决定不要了。可孩子已经有四个多月，又是第二次打胎，小雅姐差点连命都没了，医生还说她稍有不慎，恐怕以后连生育能力都没有。”

　　“带我去见她。”楚阳皱着眉头，说道。

　　“不行。”小晴连忙摇头，“我答应小雅姐不跟任何人说的，要是她知道了……”

　　“可现在你不是已经说了吗？”楚阳毋庸置疑的反问道，“别多想，你这么做都是为了小雅好，她会明白的。”

　　因为在郓城市举目无亲，加上公司宿舍的环境不错，所以小雅和小晴就没有出去租房，而是直接住在了酒吧的三楼。

　　小晴内心忐忑，生怕小雅会冲她发火，所以打开门以后站在门口不敢进去。

　　小雅此时正脸色苍白的半躺在床头，看到小晴，再看到后面进来的楚阳，脸色立即变了变：“楚……楚哥。”

　　楚阳点点头，什么也没有说，径直走过去道：“别动，我来帮你看看身体。”

　　聪明的小雅立即就想到了什么，眼泪刷刷刷的往下掉，几乎是爆发着冲着门口的小晴吼道：“为什么？为什么你要这么做？骗子，都是骗子，连你都出卖我，我还有什么人可以相信？！”

　　“小雅姐，我……”小雅的行为大大出乎了小晴的意料，她的话刺痛了小晴的心灵，委屈的呜咽道，“都是我不好，我不该，呜呜呜呜。”

　　“滚，你给我滚，我以后再也不认识你！”小雅疯了一般，挣扎着走下传来，不断的冲着小晴大吼。

　　神态凄凉，似乎走到了崩溃的边缘。

　　“小雅，你冷静点，不怪小晴，是我逼她说的。”楚阳拉着小雅，解释道。

　　“是你？”小雅冷眼相对，狠狠甩开楚阳道，“你们男人都没一个好东西，给我滚，都给我滚！”

　　“啪！”

　　狠狠一个巴掌，让小雅瞬间冷静了下来，空气中似乎泛滥着一股冷彻的寒意，她梨花带雨，惊讶而又倔强的瞪着楚阳，丝毫没有妥协的意思。

　　楚阳二话不说，直接把冲下来的小雅重新抱回了床头。

　　“你放开我，放开我，不用你装好人！”小雅拼命捶打，想要挣脱开来。

　　楚阳把她往床上一丢，恶狠狠道：“给我安静点！为了一个畜生不如的东西，值得吗？你才多少岁，以后的日子还长，别人犯下的错，凭什么折磨你自己？！”

　　小雅浑身一颤，顿时安静了下来，只是眼泪依旧如决堤般涌动。

　　小晴被楚阳的行为给吓到了，连忙跑进来拉着他的手臂道：“你走，你给我走，你凭什么打小雅姐？”

　　“就凭老子是男人！”楚阳瞪了小晴一眼，“不想她有事，最好乖乖站一边。”

　　小晴下意识的松开了手，楚阳走到床边，抓起小雅的手臂，三根手指搭在手腕上轻点，随后沉声道：“身体亏空太厉害，你还要不要命了？”

　　小雅不语，只是默默的留着眼泪。

　　“小晴，过来帮忙，我要给小雅施针。”楚阳撇头说道。

　　“楚哥，你……你会看病？”小晴惊讶的张了张嘴。

　　“废话真多，赶紧的。”楚阳没好气的催促道。

　　小晴连连点头，不为什么，只是相信。

　　小雅因为那一巴掌，已经彻底安静下来，但是却没有得到任何缓解，如行尸走肉一般。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　这就是小雅的两个后果。

　　现在的小雅，就跟被挖空了心的活死人没什么区别。

　　在小晴的帮忙下，楚阳掏出银针，迅速给她扎完了一个疗程。

　　“楚哥，这样有用吗？”小晴替小雅盖好被子以后，疑惑的问道。

　　“有两个效果。”楚阳点点头，“一来疏通血管，缓解压抑，二来回气补血，让身体恢复功能。我开一个药房，你每天按时抓给她吃，现在的情形很危险，必须尽快给身体补充营养，不过最关键的还是她自己，只有走出阴影，才能真正恢复。”

　　小晴不由得看向了小雅：“小雅姐，好点了吗？”

　　半天没有反应。

　　“我先走了。”楚阳把写好的药房递给小晴，走到门口的时候，最终还是叹了口气道，“小雅，不管你有没有在听我说话我，我都要告诉你，如果你真的恨他，就应该以最好的状态去面对他，让他知道，失去了他，你也照样活得精彩，活得快乐。这，才是对他最大的打击！”

　　小雅娇躯狠狠一颤，终于抑制不住的哭了起来。

　　小晴连忙冲过去，跟着一起哭了起来：“小雅姐，你别这样……”

　　“都是我的错，我不该骂你。”小雅紧紧搂着小晴，声音抽泣道，“你会原谅小雅姐吗？”

　　“恩，我没事，我知道小雅姐你不好受。”小晴猛点头道，“只是小雅姐，我希望你不要在这样了，我看着心疼。”

　　小雅深吸一口气，眼泪伴随着微笑：“楚哥说的没错，我要重新振作，我要让朱毅启知道，没有他，我照样活的精彩！”

　　离开酒吧的楚阳心情也很压抑，如果不是小晴说出来，他还真的不知道小雅遭遇了那种事情，更不会知道，朱毅启更加畜生不如的行为。

　　本来只是打算将他驱逐出鼎天集团，但现在，可没那么简单。


第049章 做我老婆吧

　　市区中心。

　　一栋高档的别墅内，蛤蟆正哆嗦着面对眼前坐在沙发上的男子，脸色诚恐诚惶。

　　这个叫做蛇爷的人，蛤蟆从进来汇报完情况，足足十几分钟，对方都没有开口说过一句话，哪怕是吭一声。

　　跟在蛇爷身边长久，蛤蟆知道这是蛇爷发怒的征兆，伴君如伴虎，哪个身为手下的不会细心研究几分主子的喜怒哀乐。

　　只要蛇爷不说话，就证明他将免不了一场责罚。

　　压抑的气氛下，抖大的冷汗从额头上渗出，加上还未好全的双手，以及被割掉的耳朵，新伤旧伤加起来，如同雪上加霜，让蛤蟆心头不是滋味。

　　“恩，我知道了。”良久，穿着老式中山服，两鬓露出半边白发的蛇爷，有些飘忽的点点头，“还有其他事要说的吗？”

　　“蛇爷……”蛤蟆一愣，很是意外蛇爷没有出现暴怒的态度，按照以往，蛇爷此时的心里应该酝酿了一座大火山，然后彻彻底底的爆发出来，这一次怎么就这么风轻云淡呢？

　　这种截然相反的差异，让蛤蟆心里有种摸不透的怪异，但也暗自庆幸，微微犹豫之后，接着说道：“蛇爷，还有一件事，我实在开不了口。”

　　“有事就说。”蛇爷声音中带着一股淡淡的威严，让人不由自主的臣服。他眉头微皱，“蛤蟆，我手下分为五个管事，你是跟在我身边最久的，虽然平时我这人脾气暴躁，但凡是都讲究赏罚分明，不是你的错，我自然不会责罚你。”

　　蛤蟆悬着的心稍稍镇定，咽了口唾沫道：“今天阻挡我们收拾妖姬的那个女杀手，让我把蛇爷手底下所有人都喊上，明天中午去黑森林酒吧见她。”

　　“哦？”蛇爷惊疑道，“她倒是挺有胆子，什么来路？”

　　“不清楚，只知道她是第一次出现在妖姬身边，而且在道上也从来没见过。”其实蛤蟆到现在也还一直在郁闷，妖姬是从哪里找来黑玫瑰这种冷到让人发虚的女杀手，说是无名之辈，却又一身恐怖的本事，尤其是那诡异的飞刀，分分钟能要了人的命。得亏黑玫瑰没下杀手，否则他恐怕已经下去见阎罗王了。

　　蛇爷惊讶之后，便再次恢复了平静，和以往的表现实在差异太大。

　　这让蛤蟆匪夷所思，忍不住问道：“蛇爷，您最近怎么了？是不是因为那个神秘人……”

　　“不该问的就别问！”蛇爷脸色一沉，旋即摇头叹息道，“人外有人，天外有天，我只能告诉你，这是一场高人与高人只见的斗争和博弈，完全不是我们这种小地方的地头蛇可以触及的。听命办事，这就是我们现在要做的，至于结果会如何，不是我们能了解的，也不是我们能掌控的，可明白？”

　　“明白。”蛤蟆使劲的点点头。

　　“好了，事情我知道了，就按照那个女人说的办，明天把人都叫过去，看看她想做什么？”蛇爷摆了摆道，“我要休息了，你也早点回去吧。”

　　等到蛤蟆离开以后，蛇爷放下了手里的雪茄，拿起了旁边的电话，声音带着颤抖和敬畏的接通了：“喂，黑爷……”

　　……

　　楚阳离开以后，天色渐晚，看了看时间，唐妙絮下班已经半个钟，想必应该自己回去了。

　　于是就没有去公司，直接回了别墅。

　　唐妙絮的职业OL装还没有换，正拿着电脑，蹙着柳眉，盯着屏幕上看一场直播。

　　“哟，小姐等我吃饭呢。”楚阳走进去，大大咧咧地笑道。

　　“自恋狂！”唐妙絮丢了个美丽的大白眼，继续盯着电脑道，“你过来看看，朱毅启召开的记者发布会。”

　　电脑屏幕上，直播进行中，朱毅启一身西装革履，正经蔚然，面对前来的几十家媒体记者，语气激动的解释道：“各位记者朋友，媒体观众，感谢大家能够来参加我的个人新闻记者发布会，对于这次的谣言事件，我深感愤怒。想必大家都看到了报纸，也对我口诛笔伐，但我以我的人格保证，这绝对是有人蓄意造谣，存心想要让我难堪！大家想想看，如果报纸上说的这些都是真的，说我滥情，说我抛家弃子，为什么那些被我伤害过的女人从来没有找过我，现在的PS技术，很容易造假，虽然我不知道是谁在背后冤枉我，但我一定会查出来，让他受到法律的制裁，希望大家能够相信我，支持我……”

　　发布会上的朱毅启，满脸真诚，表情生动，换做一般人，肯定要被他欺骗。

　　“畜生！”

　　楚阳忍不住骂道。

　　唐妙絮侧目，鄙夷道：“骂人家是畜生，你不还差不多。再说了，朱毅启这样声明很正常，本来就是被你污蔑的啊。”

　　“你懂什么？”楚阳没好气道，“我让媒体发布的这些消息，都是真实案例，朱毅启就是个畜生不如的东西！”

　　“楚管家，请你搞明白你的身份，敢对我吆喝？”唐妙絮瞪着眸子，不服道。

　　“不好意思，现在是下班时间，我们没有职务关系。”楚阳毫不客气的反击道。

　　唐妙絮没有斗嘴，而是好奇地问道：“刚才你说的都是真的，那些资料不是你造谣？”

　　楚阳摇摇头：“是我让一个精通网络的黑客朋友调查出来的，朱毅启为了防止自己的事情被发现，让人把他网络资料都给清除了，但对于黑客来说，起不到任何作用，所以……”

　　不言而喻，这并非造谣，而是在揭露一个畜生不如的东西的所犯下的罪！

　　“真没想到，朱毅启竟然是这种人！”唐妙絮回想起报纸上的报导，也忍不住愠怒道，“我一直就觉得他朱毅启不是什么好人，现在倒好，原形毕露了。可是……毕竟是信息报导，没有任何实凭实据，还是拿他没办法啊。”

　　“本来我也在考虑这一点，不过刚才我碰到一个人，我想，应该不用我们再做什么了。”楚阳叹了口气，把小雅的经历和唐妙絮叙述了一遍，让她目瞪口呆，义愤填殷。

　　不要说是其他人听到这种事情会发怒，何况还是和小雅同样身为女人的唐妙絮，加上朱毅启还是她公司的员工，如何能让她受得了。

　　“好一个朱毅启，真是畜生不如，欺骗感情也就算了，还毁了一个女人的一生，这种人就活该下地狱！”唐妙絮瞥着电脑上，朱毅启装出来的真诚，更是气不打一处来，一巴掌把电脑盖上，双手叉腰地骂道，“畜生，畜生啊！”

　　“咳咳，小姐，注意形象。”楚阳轻咳着提醒道。

　　“什么形象，这是在我家，我爱咋咋地！”唐妙絮罕见的粗鲁一回，“我这就去发布会上，把朱毅启这个畜生打回原形！”

　　“诶，小姐，别冲动啊。”楚阳慌忙拉住她，道，“就算你知道了小雅的事情，现在过去也没证据指证他。搞不好朱毅启狗急跳墙，直接跳槽去了米莱集团，还把那几家奢侈品牌公司带走，到时候就得不偿失了。”

　　“哼，他朱毅启有这么大能耐？”唐妙絮不屑地笑道，“今天我和几家公司洽谈过了，虽然还没有确定合作关系，但他们也表态，不会和朱毅启合作，他要跳槽就让他跳，我还巴不得这种畜生不如的东西去对立公司里祸害呢！”

　　“别介，要是这样的话，岂不是太便宜他了？”楚阳不肯松手，接着劝道，“再说了，这件事还牵扯到小雅，她现在本身情绪就不稳定，要是让媒体把这件事暴露出来，她以后还怎么做人？为了一个畜生不如的东西，去伤害另一个人，得不偿失啊。”

　　唐妙絮甩开手，也没有了刚才的冲动，点头道：“说得有理，绝对不能这么便宜就放过朱毅启，你接下来打算怎么对付他？”

　　“看看小雅的意思，若是她愿意出来作证，自然很好，要是不愿意……”楚阳摸着下巴，冷笑道，“我也有办法让朱毅启这辈子痛苦到死。”

　　看到楚阳这副表情，唐妙絮就知道这厮肯定要耍什么阴招，但也没有阻止，而是赞同道：“对于朱毅启这种畜生，就应该你这种人出手。”

　　楚阳差点没跌倒，狠狠道：“你这是连我一起骂了。”

　　“嘿嘿，难道不是么？”唐妙絮狡黠一笑，接着道，“说不定你以后也会变成朱毅启这种人，或者说，你本质就是这种人。”

　　楚阳摸了摸下巴，目光饶有兴致的打量着唐妙絮，嘿嘿笑道：“那得看娶什么样的老婆，像你这样的，身材不错，长相也不错，我还能勉强守住本分，就是不知道技术咋样，能不能满足我，要不你做我老婆吧？”

　　“我呸，癞蛤蟆想吃天鹅肉，你爱找谁找谁去，娶多少个老婆都跟我没关系。”唐妙絮啐了口唾沫，脸色微红，小心脏莫名的怦怦直跳起来，不由得说道，“你要是敢这样做，我第一时间把你开除了。”

　　“小姐，你该不会是喜欢上我了吧？”楚阳死皮赖脸地笑道。

　　“你放屁，谁会喜欢上你啊？”唐妙絮脸颊更加绯红，不敢和楚阳继续讨论这个问题，连忙转话道，“对了，刚才我打电话问过红姐，说公司员工已经没事了，而且还说，连整个人民医院都束手无策的症状，居然让你给搞定了，是不是真的？”

　　“额，她怎么知道的？”楚阳微微诧异道。

　　“红姐好歹是一家公司的老板，人脉很广，稍微打听一下不就知道了？”唐妙絮不屑的撇撇嘴，旋即好奇宝宝似的，“难道你真的这么厉害？”

　　“以前学过一点医术，碰巧而已。”楚阳随口胡诌道。

　　“切，你就编吧。”唐妙絮自然不会认为楚阳就是懂一点医术而已，“这样也不错，我以后可以不找医师，直接让你帮我看病了。”

　　“小姐，你是白带增多还是月经不调？”

　　“变态！”唐妙絮脸色微红，恼怒道，“就算有也不会让你看。”

　　“哎，你真不是个称职的病人。”楚阳无奈的摇摇头。

　　唐妙絮真恨不得冲上去给他两脚。


第050章 三陪男人

　　不过很快这种抓狂就化为了狡黠，唐妙絮捧着双臂道：“我明天休假，你也不用上班，陪我去买内衣。”

　　“什么？买内衣？”楚阳张了张嘴，“你们女人的东西，买就买呗，喊我干啥子。”

　　“你不是我的贴身管家么？”唐妙絮微微得意，反驳道，“我要出去，你当然要跟着我，否则我要是再被人袭击怎么办？再说了，上次揭发王森，也是你把我的内衣给毁了，没让你赔偿就算好了。”

　　“靠，陪你上班，陪你睡觉，还要陪你买内衣，当我是三陪男人啊！”楚阳破口骂道。

　　“哼，多少人想跟着我都没机会，身在福中不知福，就这么说定了，洗洗睡吧，明天还得早起呢。”唐妙絮不屑的转过身，不满的表情却是慢慢转化成一丝诱人的弧度。

　　总算找到机会报仇了。

　　让他一个大男人陪着自己去买内衣，就算脸皮再厚，到时候跟了自己一起进内衣店，面对无数的少妇，看他要不要找个地缝钻进去。

　　楚阳愤愤的瞪着唐妙絮上楼时候，包裹在职业群的翘臀扭动的优美弧度，真恨不得上去抓两把。

　　他算是明白了，这位大小姐工作归工作，感情一直没放下寻找报仇的机会。

　　女人就是小肚鸡肠！

　　一夜无话，抓狂到天亮。

　　唐妙絮果然说话算数，吃过早餐之后就拉着楚阳出去逛街买内衣。

　　正值夏季，但依旧不能熄灭女人们对逛街的狂热。

　　子城商业楼，各种奢侈品牌的商业店铺人来人往，进进出出的都是些高级白领，或是千金小姐贵妇，要么就是姐妹成群的组队，要么就是甜蜜的小夫妻一起，唯独楚阳和唐妙絮的关系显得有些异类。

　　让管家陪小姐买内衣，这种事情，恐怕除了他们两人别无分店了。

　　不在公司，唐妙絮自然不会穿职业装，而是换上了一条米黄色的波西米亚长裙，领口翻开，不深不浅，长发随意的扎在脑后，即便是略显慵懒，也不会减少这位美丽大小姐的气质，犯反而显得更加迷人。

　　一路走来，就吸引了不少的目光，有羡慕，又嫉妒，还有暗自咒骂旁边这位看似土鳖的管家楚阳。

　　唐妙絮逛了一圈，买了一大堆怎么看都不像是她用得上的东西，大包小包的让楚阳提着，这才绕到了二楼，在一家装饰精致，名为熏仙儿的内衣店门口停了下来，似笑非笑的盯着楚阳道：“就这加了，跟我进去吧。”

　　楚阳嘴角一咧，看到里面人数不少，顿时害羞道：“你们女人的东西，我怎么好意思进去，你赶紧去买吧，我在外面等着。”

　　“你怕了？”唐妙絮讥讽道。

　　“我怕你脸皮薄，到时候不好意思。”

　　“笑话，买内衣而已，当我是学校里的纯情小女孩？”唐妙絮不依不饶道，“到底敢不敢进？”

　　“你不是学校的，但你倒是挺纯情的。”楚阳心里暗暗道，胸膛一挺，“进就进，到时候别后悔就行。”

　　见楚阳上钩，唐妙絮更加得意了，点着脚步走了进去。

　　里面有不少的少妇都在挑选内衣，大多数都是和姐妹们结伴进来的，看到楚阳跟着进来，目光都是齐刷刷的投了过来，眼眸中透露着羡慕和幸福。

　　能让自己的男人陪着一起爱内衣，多贴心呐。

　　这种暧昧的眼神，让唐妙絮不禁有些急促，她似乎有些后悔了。

　　“小姐，需要哪种类型的内衣，我帮你介绍。”一个长相不多的女销售员见顾客上门，连忙走上去招待道，“小姐您真幸福，有先生陪着一起买内衣。”

　　如此一说，唐妙絮更显羞涩了，不过她还是保持着镇定，也没有解释，而是干咳一声道：“你帮我推荐几款吧。”

　　“好的，请问你是要半罩杯还是全罩杯的呢？”销售员认定俩人是夫妻，所以也就没有丝毫的避讳，单刀直入的问道。

　　唐妙絮只感觉脸颊发烫，矜持一点不行吗？这种问题好歹私底下问啊。

　　骑虎难下，唐妙絮好不容易把楚阳给招进内衣店，要是这么轻易就走了，还怎么报仇？

　　于是硬着头皮道：“全罩杯吧。”

　　“好的，请跟我来。”销售员微微一笑，哪里领会到了唐妙絮的尴尬，带着她和楚阳来到了货架前，指着其中一套乳白色的内衣道，“小姐，这套内衣是我们店里新上市的款式，限量版销售，整个郓城市，也只有我们熏仙儿拿到了销售权，您看看怎么样？”

　　唐妙絮是想要楚阳难堪不假，但买内衣也是真的，毕竟上次因为王森的事情，她的好几套内衣都给毁了。

　　所以听到销售员的介绍后，便饶有兴致的打量着内衣，拿在手上细细看了看，接着瞥向身边的楚阳道：“楚阳，你觉得这套内衣怎么样？”

　　“问我？”楚阳面露尴尬道。

　　“对啊，你陪我来买内衣的，不问你问谁？”唐妙絮佯装纯洁，声音还特意提高了几分，让周围的少妇们纷纷转过头，想要听一听这位罕见的男士会如何评价？

　　“这不好吧，我是男人，你喜欢就买吧。”楚阳咳嗽道。

　　见这厮逃避，唐妙絮得意无比，之前的困窘也是一扫而光：“哎呀，女人穿内衣不也是给你们男人看的嘛，你就评价一下嘛。”

　　“是啊先生，这位小姐说的没错，你就评价一下吧。”销售员也跟着搭腔道。

　　“好吧，那我就说了。”楚阳越是表现的不好意思，唐妙絮就越是得意，本以为他会不知所措，狼狈的离开，却没想到他一鼓作气，跟豁出去似的，盯着那套白色的罩杯，滔滔不绝道，“熏仙儿的内衣一直都是以设计和材料备受国内外高端消费者的青睐，其中大多数都是面向二到三十岁之间的女性，这套乳白色内衣风格有些保守，颜色有些刺眼，适合二十五以后的女性。而且……这个型号，大了点，你穿不了。”

　　楚阳的一番长篇大论，只让唐妙絮目瞪口呆，她没有想到这货竟然真会开口评价，更没想到这个变态竟然对内衣如此熟悉，简直堪比专业水平！

　　最重要的是，这家伙竟然说……说型号大了点，不是摆明了在嘲笑自己胸小吗？

　　唐妙絮当场石化，脸色恼怒而又绯红，抓着那套内衣，放也不是，不放也不是。

　　而周围看戏的少妇们，也是传来善意的哄笑，果然不愧是夫妻，随便一样就能看出大小合不合适。

　　并非唐妙絮的胸小，而是那套内衣的型号，的确偏大，已经到了G的层次。

　　就连销售员也是惊愕不已，赞赏的点头道：“这位先生果然很专业，怪不得要陪着太太一起过来，半罩杯的我们也有新款，我带你们去看看？”

　　“好的。”楚阳率先点头，就跟他买内衣似的。

　　唐妙絮只有硬着头皮跟在后头。

　　不得不说，半罩杯以及配套的内裤，的确花样繁多，看上去诱人而又性感。

　　唐妙絮心里一横，她就不信楚阳的脸皮真有八尺厚，于是走过去，挑起一件粉红色的丁子裤微微摇摆，羞涩中强作镇定地问道：“楚阳，那你觉得，我要是穿这件如何呢？”

　　“额……”楚阳迟疑，在唐妙絮短暂的得意之后接着评论道，“说实在的，我不是很建议女人穿丁子裤，因为时间久了会对女性的部位产生磨损，当然，偶尔传来调节气氛，不失为一个很好的选择，如果换成黑色雷丝边，就更能勾起男人的欲望，时间更持久，提高夫妻之间的姓生活。”

　　楚阳说着，还特意指着货架上另一套性感绳带类型的紫色内衣道：“我觉得这套就很合适，不管是尺寸还是风格，都像是贴身为你设计的。”

　　唐妙絮的脑子轰的一片雷声滚滚，老天爷，给我劈死这个变态吧！

　　楚阳的一番评论，让周围的少妇赞不绝口，如千里马遇见伯乐般，充满了求知的渴望。

　　“小姐，您的先生对您了解的实在太透彻了。”销售员夸赞道，“这套内衣绝对适合您，要不您去试衣间试穿一下，看合不合身？”

　　唐妙絮脸色通红无比，虽然这里除了楚阳意外都是女的，但她一个未经人事的少女能和周围如狼似虎的少妇相提并论吗？

　　挪着僵硬的身体，唐妙絮接过内衣，飞也似的逃进了试衣间，算是一个暂短的避风港吧。

　　等她脸色恢复的差不多，从试衣间出来的时候，蓦地发现楚阳已经被一群少妇围在中间，叽叽喳喳的问问题。

　　“先生，你觉得我穿什么内衣合适？”

　　“先生，哪种颜色更能吸引男人？”

　　“你和你老婆一般都用哪种姿势更舒服点？”

　　天呐，这都是神马？

　　才一转眼，这家伙就变成少妇之友啦！

　　唐妙絮甚至怀疑自己走错了地方。

　　这地方不能待了！

　　她匆忙放下手里的内衣，挤开人群拉着楚阳，逃也似的离开了内衣店。

　　直到走出老远，唐妙絮才罢休的松开手，恼怒无比道：“混蛋，你耍我！”

　　“我耍你做什么？”楚阳很无辜的摊了摊手掌，“让我陪着买内衣的是你，让我评价的也是你，一直是你在命令我好不，我哪敢违抗啊？”

　　“装，你给我装！”唐妙絮心里的小算盘，彻底被楚阳给打破了，都说人要脸树要皮，这家伙不是脸皮八尺厚，而是没脸没皮，本来按照预想是这厮无地自容，现在倒好，角色转换了。

　　唐妙絮欲哭无泪，知道自己又中计了，好好的内衣没买好，还用了个狼狈的下场。

　　“你给我在这等着，我自己去买！”愤愤的丢下一句话，唐妙絮钻进了另一家奢侈内衣店。


第051章 崩尿

　　楚阳嘿嘿一笑，跟我斗，还嫩了点。

　　不多会，唐妙絮就提着包裹从内衣店里面走了出来，看样子之前的羞涩也消缓了不少。

　　“还要买什么吗？”走出商业楼，楚阳提着东西问道。

　　“不买东西就不能逛街吗？”唐妙絮脑袋一偏，硬着吹来的夏风和阳光道，“很久没有人陪我逛街了，再陪我走走。”

　　“小姐，你是两手空空，我东西多着呢。”楚阳憋屈道。

　　“你活该！”唐妙絮别着双手，就跟小女孩似的蹦跶道，“老实跟着我，要是敢溜号，今晚别想回家。”

　　有时候，看上去总是高高在上的千金大小姐，公司女总裁，当她真正敞开心扉，也会露出所有女孩童真的一面。

　　就比如此时哼着小曲调儿小跳着步伐的动作。

　　再比如嘴上很硬，但却是心也很软的帮楚阳分担了一部分的包裹。

　　楚阳笑了，笑的不由自主，笑的春风和煦。

　　“傻子，一个人笑什么？”唐妙絮回过头来，满脸鄙夷道。

　　“我笑你跟个三岁小孩似的。”楚阳毫不客气的斗嘴道。

　　“你三岁小孩。”唐妙絮犯了个白眼，忽然指着前面一个老爷爷道，“我要吃棉花糖，很久都没看到过这种东西了。”

　　楚阳哭笑不得，还说自己不是三岁小孩呢。

　　接下来，唐妙絮不管是吃的喝的玩的，都尝了个遍，同时楚阳也算是体会到了女人天生的狂购物能力，让他压力甚大啊。

　　“小姐，天色不早了，我们是不是该回去了？”楚阳嘀咕道。

　　唐妙絮看了看手表，的确，下午四五点了，于是点点头道：“前面有盆栽卖，我们去买一盆吧。”

　　“家里不是很多吗？”楚阳奇怪道。

　　“哎呀，家里的不好，我喜欢这种幼小型的，可以自己栽培。”唐妙絮二话不说，拉着楚阳进了盆栽店。

　　店面很小，老板是个黝黑的汉子，见有客人来，他擦了擦手呵呵笑道：“姑娘，要买啥？”

　　“大叔，我想买盆栽。”唐妙絮很有礼貌的点点头，随后扫视着几十种大大小小的盆栽，眼花缭乱道，“有没有那种还在幼苗期，绿色无花，长得慢，容易培养，还很漂亮的植物？”

　　“有，你稍等。”老板显然十分熟悉，不多会就从屋里搬出十几种小盆栽，一一摆开道，“这些都是，姑娘你慢慢挑，挑好了叫我。”

　　唐妙絮蹲下来，仔细扫了一眼，旋即抬头问道：“楚管家，你觉得选哪个好呢？”

　　楚阳摸了摸下巴，指着其中一盆道：“就它吧。”

　　“小子还不赖，不愧是跟在我身边的，跟我想的一样。”唐妙絮颇为满意的点点头，把盆栽拿了起来，细细打量起来。

　　盆栽跟小，几乎只有四五厘米的高度，绿油油的小叶片四散开来，仿佛一把撑开的雨伞，下面则是灰色的小杆，看上去就跟浓缩版的精致小树一般。

　　更为奇特的是，盆栽里面有两颗，紧紧挨在一起，小叶片四散连接在一起，就好似一颗绿色的心形，精致绿色而又赏心悦目。

　　“这是什么植物？好像都没见过？”唐妙絮好奇道，“一共有两盆，该选哪个呢？”

　　“我也不知道，问问老板不就知道了。”楚阳撇撇嘴，“你个大老板，买个盆栽还犹豫，喜欢的话就两个都端走呗。”

　　“不行，喜欢的有一个就足够了，两个反而显得多余。”唐妙絮执拗的摇了摇头，最终还是选定了手里的那一盆，走进了屋里道，“大叔，我选好了，它叫什么啊？”

　　“它叫绿心藤，别名叫同心树。”大树憨憨笑道，“表示两个人心心相印，很多小情侣都喜欢买回去纪念的，而且几乎不会长，寿命很长，你们眼光真好。”

　　唐妙絮脸颊一红，倒也没有纠结，点点头道：“我就要它了，多少钱？”

　　“八十，不过一般情侣的话我都给打折，七十七，这个数字不错。”大叔满脸祝福道。

　　这让唐妙絮很郁闷，难道自己跟这货在一起，真的会像情侣？

　　“我出五百，盆栽我要了。”正当唐妙絮准备掏钱的时候，一道冷傲的声音以及五张红人头顿时摆在了老板的跟前，让几个人同时一愣。

　　身边忽然冒出来的这个女人，浑身都穿着高档的奢侈品牌，姿色也不错，气势和唐妙絮在公司的时候有些相同，却多了一丝冷漠和傲然。

　　楚阳双眼一眯，发现这个女人有点眼熟，似乎在哪见过？

　　而唐妙絮的话，验证了他心里的猜测：“米总，你这是什么意思？”

　　“哟，原来是唐总。”来人就是米莱集团的总裁，和唐妙絮属于最激烈的竞争对手的米娜，她故作惊讶的表情做得很到位，旋即看着桌台上的绿心藤笑道，“你好意思，我也看上这盆栽了，能否让给我。”

　　“不能。”唐妙絮直截了当的回答道。

　　“呵呵，可我真的很喜欢。”米娜遗憾的耸了耸肩，随后冲着老板道，“我出五百，应该够买你好几盆了吧？”

　　“米总，不管我们在生意场上竞争对激烈，但一码归一码，现在不是上班时间，希望你不要无理取闹。”唐妙絮柳眉微蹙，明显因为米娜的行为，让她愠怒，“盆栽是我先买下来的，你没资格拿走。”

　　“对啊，姑娘，要不你再挑其他的吧，绿心藤我这还有。”老板跟着说道。

　　“我就要这一盆，其他的我不喜欢。”米娜存心扛上了，又从钱包里掏出五张红人头放了过去道，“一千块，行不行？”

　　“姑娘，何必呢？东西价值八十，您硬要花十几倍的价钱，谁的钱都是钱，我拿着不安心呐。”老板大叔是个实诚人，对于米娜的态度也十分不爽，好生相劝，“您要是真心想要，我这还有，要是故意挑事，我不卖？”

　　不管是老板还是唐妙絮和楚阳，自然看出来米娜是故意挑衅，面露不满之色。

　　“嘿，这年头，还有白送钱不要的傻子。”老板不给面子，让米娜脸色顿时变得难看起来，语气尖酸刻薄道，“老板，你这小店一个月能挣多少钱，我一次给你一千是你运气好，别不识抬举。”

　　老板极度不爽，板着脸道：“没错，我是傻子，别人给我钱我都不要，不过给钱的那个人，好像也好不到哪里去吧？”

　　再次被老板大叔反驳，米娜的脸色一阵青红，怒气冲冲的瞪着老板道：“市井刁民，我懒得跟你见识。不过我没记错的话，这块区域的摊位都是黄老板管理的吧，你就不怕到时候店面关门了？”

　　果然，提到黄老板几个子，老板的脸色一下子沉了下去。

　　这块市场的店面摊位都是黄老板的地盘，他得罪不起，要是米娜去打声招呼，他的小本经营也要完蛋，到时候喝西北风去。

　　于是忍着怒气，对着唐妙絮和楚阳道歉道：“两位，不好意思，要不你们再选一盆吧？”

　　“不用了。”唐妙絮摇摇头，眼里满是不屑道，“米总，这种无聊到只有拿钱出来挑衅的把戏，还是不要多做的好，否则只会跌落自己的身价。”

　　米娜恼羞成怒，讽刺道：“哎哟，果然不愧是鼎天集团的大总裁，说话还真是不留余地，听说你们公司最近出了点问题，员工作风问题极差，哎，也难怪，上梁不正下梁歪，有什么样的老总，就有什么样的手下……”

　　唐妙絮面若冰霜，懒得理会：“楚阳，别理她，我们走。”

　　“等等。”楚阳哪里会答应，作为管家，就要保护小姐的安全，不仅是肉体，还有精神，被米娜讽刺，哪有不还回来的道理。

　　于是他上前一步，啪嗒一声把绿心藤盆栽给碰倒在地上，微微笑道：“不好意思，东西不小心比摔坏了，老板，东西还没卖出去吧，这样，我按照刚才的价钱赔偿你，顺便再买一盆，加起来一共一百五十四，没错吧？”

　　老板先是一愣，但很快就点头道：“没错，就是这个价。”

　　楚阳从兜里数出一百五十四递了过去，然后从盆栽里面又挑了一盆绿心藤，走到唐妙絮身边嘀咕道：“本来有两盆，你不知道选哪个？现在好了，独一无二了。”

　　唐妙絮欣然一笑，这家伙，还真懂得还击。

　　但对于米娜来说，无疑是在她脸上甩了一巴掌。

　　她怒指着楚阳，娇喝道：“你算什么东西？”

　　“我们回去吧。”楚阳视若无睹，拉着唐妙絮离开。

　　“我知道了，你个小白脸，一定是唐妙絮保养的小白脸吧。”米娜哪里肯轻易放过，扬声骂道，“好一个唐总，真是没看出来啊，堂堂的唐家大小姐，竟然在外面包养小白脸，你不觉得丢脸，我都觉得丢脸，简直是业界的耻辱！哦对了，我差点忘了，你老妈不在世上，原来的鼎天集团老总，你的亲爸也抛弃你了，怪不得，缺少男人爱，连这种货色都要，真是笑话……”

　　句句讽刺，好似刺痛了唐妙絮的心，她抓着楚阳的手指，深深地陷入了肉里，显然在极力压制怒火：“楚阳，我们走。”

　　“呵呵，怎么样，被我说中了吧？”见唐妙絮不反驳，米娜更加得寸进尺道，“真不要脸，没爹没娘也就算了，还好意思包养小白脸，我看你还是不要做鼎天集团的老总，干脆直接给我米莱集团收购得了。”

　　楚阳眼神一寒，忽如一阵风似的来到米娜面前，冷冷道：“说话积点德，否则小心遭报应。”

　　“你个小白脸，有什么资格说我？”米娜极度不屑，脸色却是猛然一变，她低头一看，自己胯下的位置，竟然不知道什么时候湿了大片。

　　“米总，我说什么来着，乱说话的要遭报应的吧。”楚阳淡若清风的拉着唐妙絮，徐徐离开道，“不过还真没想到，报应来得这么快，骂人也能骂出个尿崩来，真是罕见呐。”


第052章 黑玫瑰

　　“嘿，这种事还真是头一回见。”

　　“就是，这么大个人还尿崩，真丢人。”

　　“她好像是什么公司的老总，渍渍，赶紧拍下来，到时候发到网上去。”

　　因为之前的叫嚣，就吸引了不少游客的关注，此时许多人都发现了米娜胯下的湿润，一个个好戏似的指指点点，甚至还有人拿起手机抓拍起来。

　　米娜气得浑身颤抖，脸色发白，她猛然想起来，刚才楚阳站在自己面前似乎碰了一下自己，才导致不知不觉尿崩的。

　　大庭广众之下，堂堂公司的老总，竟然尿湿裤子，这话要是传出去，还让她怎么见人？

　　米娜气得差点没吐血，眼神怨毒的瞪着远去的唐妙絮和楚阳，无比愤怒道：“好你个唐妙絮，我会让你们付出代价的。”

　　盆栽的老板也是惊愕不已，但旋即拍手叫好道：“有钱叫了不起了，活该遭报应，崩尿？崩死你……”

　　走出老远的唐妙絮，不由得回头看了一眼，盯着楚阳道：“刚才你是不是对她做了什么？”

　　“才没有。”楚阳撇撇嘴，“没看到吗，她自己控制不住，小便失禁。”

　　“噗嗤！”唐妙絮终于忍不住，露出迷人的笑容道，“你呀你，谁碰上你真是倒霉。”

　　“你也倒霉么？”

　　“是啊，自从遇上你，我可是很倒霉的。”

　　“那好，我不伺候了。”楚阳转身就要走。

　　“哎呀，你这人，怎么说一句都不行。”唐妙絮拉住他，娇嗔道，“你行，你厉害，可以了吧。”

　　“嘿嘿，小姐，你的手真滑。”楚阳突然很无耻地笑道。

　　唐妙絮脸色一变，刷的一片通红，连忙甩了开来：“你就是个混蛋！”

　　回到别墅，唐妙絮慵懒的躺在沙发上，柔骨妩媚道：“楚阳，我们好像很久没一起吃过晚饭了，今晚咱们吃啥？”

　　“我们好像也没一起吃过晚饭吧？”楚阳反问道。

　　“上次你暗地里和王森打赌，骗了我的晚饭，当我不知道么？”唐妙絮阴森森道。

　　“咳咳，好吧。”楚阳轻咳一声，“那次纯属意外。”

　　唐妙絮也没继续计较，而是伸了个懒腰道：“你会做饭不，要不晚饭你来做怎么样？”

　　“嘿，我又当保镖又当苦力，现在还要当保姆，忒亏了，我不干。”楚阳仰着脑袋，一副亏血本的模样道。

　　“那你要怎么才愿意给我做啊？”唐妙絮转过身，兴致浓浓的问道。

　　“除非……”楚阳摸着下巴，似笑非笑的盯着唐妙絮道，“除非你亲我一下。”

　　“王八蛋，就知道你没安好心！”唐妙絮愤愤地骂道。

　　“不就是亲一下么，难不成你的初吻呢还在？”楚阳故作鄙夷，嘲笑道，“你今年也有二十多了吧，不会还没谈过恋爱吧？”

　　似乎被说中心事，唐妙絮恼怒道：“谁说我没谈过恋爱，亲就亲，不就是个吻吗？有什么大不了的。”

　　“那就说定了。”楚阳心里乐开了花，能用一顿晚饭换大小姐的一个吻，那是相当值啊。

　　正准备下厨房，酒吧妖姬却是打来电话，让楚阳大骂一声臭娘们，便飞快的离开变数道：“我有事要出去，下次再给你做晚饭哈。”

　　“混蛋，你给我回来！”唐妙絮话还没说完，楚阳就已经走远了，让她一阵失落。

　　自己这是怎么了？

　　为什么越来越离不开他了呢？

　　蛇爷的别墅内，当他得知自己的手下竟然在一个中午的时间内，全部都归顺到了黑森林酒吧妖姬的手里，惊怒交加。

　　他连忙拨通了电话，声音急切道：“黑爷，我手底下的人全部都叛变，投靠妖姬去了。你看是不是你亲自出场，把他们给打垮？”

　　“不用。”电话里传来略带嘶哑的声音，“如果你愿意，也可以投靠过去，我没意见。”

　　蛇爷一个哆嗦，差点把电话丢掉，他可是深知这个人的手段，就算以他从小站木桩的练家子身手，也无法在对方手里坚持三个回合，在他面前，蛇爷就如同一只蚂蚁搬，随时可以被捏死。

　　听到黑爷的答复，蛇爷实在猜不透对方的意思，强忍着惧意道：“黑爷，您不会是开玩笑吧？”

　　“你觉得呢？”对方声音略带着不屑道，“你现在算是光杆司令吧，如果不投靠他们，就到赖皮那边做事吧，失去的，总会夺回来的。”

　　“是。”蛇爷简单的回复了一个字，就没有了下文。

　　他手指颤抖的点燃了一根雪茄，深吸一口，接下来，到底该如何选择？

　　与此同时，另一座别墅里的黑衣男子挂掉了电话，嘴角掀起一丝冷笑。

　　这个人，自然就是楚阳的对手和仇家，黑麒麟。

　　他拨通了一个外地号码，声音平淡道：“不出意外，楚阳应该能顺着我们的趋势走下去，他上钩了。”

　　“很好。”对方略微满意地回道，“不过这只是开始，楚阳跟在九萩刀身边多年，不是那么容易上当的，凡是还要小心，该怎么做就怎么做，切记不要露出马脚。”

　　“我知道。”黑麒麟点点头，“我会帮你完成计划的。”

　　对方沉寂良久，最终叹了口气道：“不是万不得已，我不希望为了这个计划，让你搭上性命。”

　　“我的命是你给的，不管做任何事，我都心甘情愿。”黑麒麟面色激动，眼神中带着通红，挂掉了电话。

　　当楚阳赶到黑森林酒吧，里面发生的事情已经收场了。

　　一切如前，没有打斗的痕迹，就像什么也没发生一般，这让他松了口气。

　　妖姬愣愣的坐在吧台前，满脸的纠结和震惊。

　　“姐，梦游呢？”楚阳坐过去，手臂在妖姬眼前晃了晃。

　　妖姬一巴掌拍过去，翻了个白眼道：“跟梦游差不多了。”

　　“中午到底啥情况，跟我说说呗？”楚阳问道。

　　他问的，自然是昨晚上黑玫瑰让蛤蟆把蛇爷所有的手下叫过来的事情。

　　妖姬叹了口气，满是纠结道：“你当时不在场，可把我给吓得，浑身都冒冷汗。蛇爷手底下除了蛤蟆以外，还有四个管事的，俗称帮派的堂主，算是小混子的头目。有三个来了，剩下的两个不买账，楼上的姑娘二话不说，让这三人把本来的两人直接从家里绊了过来，凶悍不？”

　　“凶悍！”楚阳猛点头。

　　“姐我自问混迹江湖多年，也算个老油条，碰上道上的混子也没怕过，自以为还算是个女中豪杰。”妖姬还是那副纠结的表情，“但楼上的姑娘，彻底让我颠覆了女中豪杰的概念，简直太强势了，五个堂主，几百号手下齐聚一堂，那场面，把我吓得浑身发软，就差没晕过去。这姑娘可好，面不改色，气势凌人，挨个击破，手里的那把飞刀，把那两个骨头嘴硬的堂主都给降服了，还，还……”

　　“还什么？”楚阳凑近了几分，好奇道。

　　“还拿把大椅子我让我坐在他们面前，说以后我就是他们的大姐大。”妖姬欲哭无泪，“你说我就是个开酒吧的，一个中午的时间就成了这帮混子的大姐大，这不等于是第二个蛇爷么？以后还让我咋混？我一个妇道人家，怎么能压得住这帮牲口？”

　　“擦，真够绝的！”饶是楚阳，也忍不住爆粗口道，“这娘们，还真会惹事，大姐大，上去灭了她！”

　　“滚！”妖姬啐了口唾沫，又做欲哭状，“你倒是快给我想想办法啊，事情都发展到这个地步了，不要说我管不住这帮人，到时候蛇爷一声令下，还不得全部召集回去。”

　　“这就不见得了。”楚阳不以为然，“既然你现在是大姐大，就安心坐着这个位置吧，我会罩着你的。不过这娘们也忒放肆了，闹这么大动静也不跟我商量一下，看我怎么教训她！”

　　说完，楚阳还真就奔上了二楼。

　　不过当他敲开房门口的时候，嚣张的表情愣是变成了掐眉的笑容：“跟你商量个事。”

　　黑玫瑰此时正躺在床上，形态慵懒，纯黑色的长裙让她好似本身就是一朵黑色的玫瑰。

　　她似笑非笑道：“你不是要收拾我么？”

　　“嘿嘿，开个玩笑。”楚阳径直走过去去，一屁股坐在了黑玫瑰的腿边，细细打量道，“渍渍，这双腿，一定没少吸引男人吧？”

　　黑玫瑰眉头微微一挑：“怎么？你想动它？”

　　“得了吧，我可不想做你裙下的风流鬼。”楚阳悻悻的收回了眼神。

　　黑玫瑰自然不会相信，眼前这个看似平常的男人，想要让他做裙下风流鬼，似乎没那么简单：“你认识我？”

　　“江湖上赫赫有名的黑玫瑰，一手飞刀神出鬼没，杀人于无形，谁会不知道？”楚阳笑着反问道。

　　“我很好奇，郓城市怎么会出现你这样的人物？”黑玫瑰双眸打量着楚阳，红唇轻启道，“你到底是谁？”

　　“我也很好奇，堂堂的无双城的大公主，怎么会被人追杀至此？”楚阳没有回话，而是反问道。

　　一道凛冽的气息传来。

　　寒意从黑玫瑰的身上瞬间爆发出来，但很快就沉寂下去，归于平静：“你先回答我。”

　　“我就是个当兵的。”楚阳干脆道。

　　“难怪。”黑玫瑰似乎明白了什么，微微点头道，“北边有变，大势已动，不过迟早有一天，我会夺回无双城。”

　　“果然是这样。”楚阳心中猜测，接着问道，“是谁对你无双城下手？狼王？疯魔？还是百笑？”

　　黑玫瑰面色一沉，没有说话。

　　楚阳也没坚持，转移话题道：“你让妖姬做了大姐大，到底什么意思？”

　　“这样不是很省事么？”黑玫瑰嘴角微挑道。

　　“我可不觉得。”楚阳耸了耸肩，“我没心思去管这些，妖姬手里又没镇场的王牌，还是说，你默认为是她的小弟？帮她打天下？”

　　“呵呵，她说你脸皮厚，看来真是如此。”黑玫瑰笑得很诡异，“黑麒麟的事情，我听说了，事情都因你而起，就算做事，也是帮你，可不是帮她。”

　　“人艰不拆。”楚阳吐出四个字，笑道，“这么说，你打算帮我了？”


第053章 小雅坚决

　　黑玫瑰脸色微微一凝，峥首道：“本来打算去投靠猎人王，不过现在……”

　　“嘿，猎人王。”楚阳摸着下巴道，“那家伙可是个猛人，你就不怕在他手里吃亏？”

　　黑玫瑰没有回答，眸子中酝酿着一抹恼怒：“再不把你的手拿开，我会生气的。”

　　楚阳悻悻的缩回了放在那双近乎完美的修长美腿上的咸猪手，嘿嘿一笑：“不打扰你休息了。”

　　妖姬下楼的时候，见这货满脸猥琐相，忍不住古怪道：“你不会把人家姑娘家吃了吧？”

　　楚阳老脸一黑：“吃她？你不如让我吃你得了？”

　　“没个正经。”妖姬被说的有些不自在，翻着白眼道，“我可是结过婚的。”

　　“结过婚怎么了？”楚阳调侃道，“偷吃很正常。”

　　“你再胡说！”妖姬作势就要一拳打过去，恼怒道，“刚才和人家谈的怎么样？她到底是什么人？”

　　“牛人呗。”楚阳坐在凳子上，翘着二郎腿道，“江湖上赫赫有名的猛人，不过她已经答应做你的小弟了。”

　　妖姬惊愕的张了张嘴：“你不会在开玩笑吧？”

　　“你觉得呢？”

　　好半会儿，妖姬才收回了表情，拍着胸脯道：“真倒霉，惹上你们这些大人物。”

　　楚阳哭笑不得，转话道：“对了，小雅没事吧？”

　　“你知道她的事了？”妖姬又是张了张嘴，旋即叹气道，“哎，可怜的孩子，为了那个臭男人不知道付出了多少，得到的却是抛弃，男人就没一个好东西！”

　　“姐，不能以偏概全好不？”楚阳郁闷道。

　　“你也算好东西？”妖姬不以为然，鄙夷道，“你顶多算只牲口。”

　　楚阳嘴角抽搐，这大姐，说话还真够打击人的。

　　酒吧三楼，宿舍内。

　　小晴正帮着小雅熬药，见到进来的楚阳，眼前一亮道：“楚哥，你来啦。”

　　“恩。”楚阳点点头，询问道，“药都喝了吗？”

　　“喝了。”小晴扇着手里的扇子，“昨天喝过一次，现在在熬呢。”

　　半躺在床上的小雅穿着一套米黄色的睡衣，脸色虽然苍白，但比起昨晚要好得多。

　　见到楚阳，先是脸颊一红，旋即挣扎着起来道：“楚，楚哥。”

　　“别动，你身子现在很差，不能折腾。”楚阳连忙走过去，扶住小雅道，“怎么？想通了？”

　　小雅轻应的点点头，抬起精致的脸颊，带着歉意道：“楚哥，昨晚是我不对，我不该冲你发火……”

　　“没事，谁能没有事态的时候。”楚阳自然不会介意，“你能想通最好不过了，好好养病，你本该是朝气蓬勃的。”

　　“楚哥，还是你的话管用，之前我劝得嘴巴都干了也没效果。”小晴搬着一张小凳子坐下，眼神调侃道，“早该让你来了。”

　　“死妮子，你还说！”

　　“本来就是嘛。”小晴调皮的吐了吐舌头。

　　小雅也没继续和她斗嘴，而是摇了摇嘴唇，似乎下定了某种决心般：“楚哥，我有个请求，希望你能帮我。”

　　“你想让我帮你整治朱毅启？”楚阳很快就猜到了她心里所想。

　　“恩。”小雅认真的点头，道，“我知道楚哥不是一般人，希望你能帮我。”

　　“你真的要这么做？”楚阳再次问道。

　　“楚哥，我已经想通了。他对我不仁，我就对他不义。没有要为了一个男人伤了自己。”小雅目光坚定，“你不是告诉我，要以最好的姿态站在他面前，才是对他最大的打击么？”

　　小雅的态度，倒是让楚阳有些意外。

　　“既然如此，我也就实话跟你说了吧。”楚阳轻吐一口气，道，“其实，我认识朱毅启。”

　　“什么？”小雅和小晴同时瞪大了眼睛。

　　“我也觉得这太巧了。”楚阳无奈的松了松肩膀。

　　“楚哥，你不会和朱毅启那个臭男人是一伙的吧！”小晴脸色顿时变得难看，语气中带着敌意道。

　　“小丫头，别用这种眼神看我。”楚阳没好气地说道，“我和朱毅启在同一家公司上班，他是策划部总监，而我是总裁身边的人，最近发现他私通对手公司，想要耍阴招，所以采取了办法对付他。但还不能彻底把他打垮，既然小雅你决定要对付朱毅启，我也需要你的帮忙。”

　　“只要能让朱毅启付出代价，我做什么都愿意。”小雅目光泛着恨意道。

　　“我的办法是你在媒体出面，揭穿朱毅启无耻的面目，让他在业界身败名裂。”楚阳说道，“但这么做，对你的影响也很大。”

　　“呵呵，我不过是个酒吧的小小员工罢了，相对于朱毅启，我还会在意所谓的名声么？”小雅自嘲的笑了笑，嘴角掀起一抹倔强的神色，“楚哥，你要我怎么做，我就怎么做。”

　　“好。”楚阳点点头，“这几天我会着手去办，你要按时吃药，养好身体，到时候才有精力应对朱毅启。”

　　“我知道。”小雅攒了攒拳头，盯着楚阳道，“楚哥，谢谢你。”

　　“别把我想得那么好，其实我是个坏人。”

　　“好人才会说自己是坏人。”

　　楚阳哭笑不得：“好好休息，我先回去了。”

　　小晴在旁边可把小雅的表情看的一清二楚，楚阳一走，她就贼溜溜的爬过去：“小雅姐，你不会是对楚哥动心了吧？”

　　“瞎说什么呢？”

　　“有么？”小晴皱了皱眉头，“咦，小雅姐你脸红了。”

　　……

　　回到别墅的时候，已经是晚上七点多。

　　大小姐唐妙絮正躺在沙发上，脸上铺着一层薄薄的黄瓜，差点没把楚阳吓一跳：“小姐，你故意的吧？”

　　唐妙絮翻了个白眼：“不就敷个面膜么，至于大惊下怪的。”

　　“浪费可耻，我只知道黄瓜有两种作用。”楚阳鄙夷的撇撇嘴，一屁股坐在了唐妙絮旁边。

　　“你倒是说说看。”都说女人是天生好奇的动物，唐妙絮忍不住问道。

　　“第一，当然是用来吃的。”

　　“这不废话吗？”

　　“第二……”楚阳挤眉弄眼，掖着嗓子道，“能帮助寂寞女人缓解饥渴。”

　　唐妙絮嘴角抽搐，脸上贴着的黄瓜差点没把被她的面目表情弄得掉下来：“楚管家，你还能再无耻一点么？”

　　“我说的是事实。”

　　“请你以后不要再跟我讨论这种话题。”

　　“是你自己要问的。”

　　“我……”唐妙絮又语塞了，没错跟他耍嘴皮子，都要落败。她狠狠道，“这么晚才回来，又到哪里把妹？”

　　“别提了，连口水都没得喝。”楚阳故作可怜道，“小姐今晚吃的啥大餐？”

　　唐妙絮撅着小嘴，哼哼两下不吭声。

　　“咋了？”楚阳郁闷道，“你不会还没吃饭吧？”

　　“你还好意思说？不是等着你给我做饭么？”唐妙絮白了一眼，这神态，这语气，泛着淡淡的幽怨。

　　楚阳顿时有些小内疚，拍拍胸脯道：“不就是做饭嘛，我这就下两碗面去，正好我也没吃。”

　　厨房的师父已经下班，炉子也熄火了。

　　楚阳翻开柜子，找了一挂细面，两鸡蛋两西红柿，再加一根青葱。

　　简单而又耐吃。

　　唐妙絮瞪着美丽的眸子，嗅了嗅秀气的小鼻子，咂咂嘴道：“挺香的，还真没看出来，你个大男人还会煮面？”

　　“你以为谁都跟你一样，千金大小姐，衣来伸手，饭来张口啊。”楚阳埋汰着把面推过去，一脸鄙夷。

　　唐妙絮双手撑腰，气恼道：“楚阳，不要把我想的那么不堪。我只是没时间而已，否则技术肯不定不比你差。再说了，不就是煮面么，这么简单的东西，谁不会啊？我以前自己也动手泡过方便面的。”

　　“虽然都是面，但也是有区别的。”楚阳撇撇嘴，“煮面是简单，但煮的好不好吃就将就了，盐油酱醋的多少，火候的大小，香料的搭配，都能让一碗平常的面化腐朽为神奇，当然，也可以老鼠屎搅坏一锅汤。”

　　“你是在说我吗？”唐妙絮黑着脸道。

　　“打个比方嘛。”楚阳拿起筷子，道，“还不快吃，冷了味道就不好了。”

　　唐妙絮很淑女的夹着面条，放进小嘴里嚼了嚼，难得夸奖道：“味道还不错，本小姐受用了。”

　　看着唐妙絮一嗲嗲的吃面，楚阳顿时有种无语的感慨：“小姐，吃面条就要大口大口的吃，你这样一根根的咬，到明早都吃不完。还有，吃得这么小心翼翼，哪还有味道？看我的，吃面就要大方。”

　　说着楚阳夹起一团面条，呼啦一口吃了大半，大叹道：“爽！”

　　唐妙絮愣愣的盯着楚阳，纠结道：“你这哪叫大方，分明就是粗俗，要是在外面吃饭会被人笑死的。”

　　“怕什么？难不成吃个饭还要讲究不漏声色，那还不得憋死。再说了，这是吃面，在自个家呢。”楚阳又嗦了一口，“当然了，我市井小民一枚，不能跟你比。”

　　看着楚阳大口大口的吃得爽快，唐妙絮嘴角抽动，忍不住学着他的样子，从碗里夹了一坨面，放在嘴里大嗦一口，然后重重的吐了口气。

　　这样半生不熟的动作，让楚阳差点没笑喷，但没敢表露出来，凑上去问道：“感觉如何？”

　　“恩……好像还不错。”唐妙絮微蹙柳眉，好像在思考般的点头道，“我再试试。”

　　“要不我们来比比谁吃得快？”楚阳提议道。

　　“来就来，谁怕谁？”唐妙絮不等数数，低头就把面条往嘴里塞。

　　那架势，哪里像公司的总裁，家里的千金大小姐，分明就是吃货嘛。


第054章 都在演戏

　　楚阳暗自好笑，这位小姐貌似很容易骗。

　　两人把面条嗦啦的吃了个底朝天，看着对面脸色蘸着的面汤汁，都不由得哈哈大笑起来。

　　“小姐，我得把你此时的尊荣拍下来，到时候给公司的同事们瞧瞧。”楚阳拿出手机，卡擦一声给唐妙絮照了张相。

　　“你敢拍我，赶紧删掉！”唐妙絮气得上前抢夺，却被楚阳轻易的躲开，惹得她咬牙切齿道，“王八蛋，你要是敢给别人看，到了公司我整死你。”

　　“又不是第一次整我，我才不怕。”楚阳老神在在的手机揣回了口袋，一副贱笑的样子。

　　唐妙絮很抓狂，在公司的时候也没少变着法给他小鞋穿，可每次都莫名其妙的被他化解，反倒自己吃了亏，真是天道不公啊！

　　“无耻。”唐妙絮撇嘴骂道，“赶紧收拾碗筷。”

　　“嘿，凭啥是我？”楚阳愤愤不平道。

　　“你煮的面，当然你洗碗啊。”

　　这什么逻辑？

　　楚阳额头冒起黑线，忽然摸着下巴，似笑非笑道：“小姐，其实洗碗也不是啥大事，我做就是了。不过你之前答应过的，我给你煮饭，你亲我一下……”

　　唐妙絮瞪了一眼，狡黠道：“不要意思，之前我是答应你了，但可惜你中途出去了，已经无效了。再说，你给我煮了饭吗？这分明就是面嘛。”

　　“你……”这回轮到楚阳气得抓狂了，“真无耻啊真无耻，堂堂的公司总裁，竟然耍赖！”

　　“我有吗？我没有啊？”唐妙絮天真无邪的晃着脑袋，别提有多嘚瑟，“你真的会做饭？”

　　“废话？”

　　“那就等下次吧。”唐妙絮理所当然道，“奇怪了，看你平常吊儿郎当的，竟然会做饭，哪里学的？”

　　“哎，做饭还用得着学么？”楚阳幽怨的叹了口气，“我从小就是孤儿，靠着打点零工填饱肚子，后来被一老头收养了，不仅要干重活，还要自己煮饭，有时候回去的晚了，就随便找了地方睡下，实在饿了，就喝点山里的泉水填填肚子……”

　　唐妙絮听得满脸愧疚，眸子雾气朦胧道：“楚阳，对不起，我不知道……你说的都是真的吗？”“当然是……假的。”

　　“啊——你个混蛋，竟然骗我的眼泪，我要和你血战到底！”唐妙絮豁然醒悟，这厮分明就是装模作样，自己一时心软，竟然就被骗了，可恨！

　　唐妙絮怒气冲冲的从沙发上扑过去，势必要把这无赖的嘴巴给撕破。

　　可惜以她的速度，哪里快的过楚阳。

　　楚阳嗖的一声从窜了出去，嘿嘿笑道：“小姐，你真是太善良了，没想到我给你讲个故事你也能感动的流眼泪，太让我心碎了。天色不早，我就不陪你哭了，先去睡了。”

　　“混蛋，你给我站住！”唐妙絮咬牙切齿，大喝道。

　　楚阳还真站住了，沉默了半秒后，指着茶几上的两副碗筷道：“对了小姐，睡觉前顺便把碗洗了。”

　　唐妙絮气得差点没吐血！

　　一夜无话。

　　一大清早，唐妙絮就顶着一双白眼，板着黑脸，好似随时都要把楚阳给吃了似的。

　　楚阳心里一哆嗦，这妞未免也太记仇了吧，俗话说得好，邻居没有隔夜的仇，都睡一晚上了，气还没消。

　　送着唐妙絮去上班，她爱理不理的样子，让楚阳也不敢靠近三分。

　　在公司停车场的时候，恰巧碰到了上班的朱毅启。

　　“快躲起来，别让他看见了。”唐妙絮连忙低声道。

　　“看见就看见呗，怕什么？”楚阳懒懒的把头埋下。

　　“要是你敢让公司的人知道我们住在一起，我宰了你！”唐妙絮恶狠狠的瞪了一眼道。

　　楚阳耸了耸肩，望着已经走远的朱毅启，不由得笑道：“看样子他脸色不错，意气风发的，前几天的负面危机，似乎没什么效果了。”

　　“哎，可惜没有足够的证据，揭穿他的正面目。”唐妙絮恼怒的叹气道。

　　“嘿嘿，他潇洒不了几天的。”

　　“什么意思？”

　　“昨天小雅已经决定，要出面作证，在媒体面前揭穿朱毅启的畜生行为。”楚阳说道，“到时候，任他装的再像也没用，你这么做……”

　　听完楚阳的办法，唐妙絮白了一眼：“你真是一肚子坏水。”

　　“彼此彼此。”

　　两人一起上了办公楼，公司的员工早已见怪不怪，热情的打招呼。

　　唐妙絮直接去了朱毅启的办公室，让屁股还没坐热的朱毅启受宠若惊，连忙站起来道：“唐总，你怎么来了？”

　　“我就不能来吗？”唐妙絮脸色平淡，散发着一股淡淡的威严。

　　朱毅启心里一慌，难不成唐妙絮已经耐不住，要开除他了？

　　“唐总说的哪里话？上司来视察员工的工作，理所应当嘛。”朱毅启自然没有表露出来，拉了把椅子放在唐妙絮跟前，道，“唐总请坐。”

　　唐妙絮微微点头：“恩，我过来，是要跟你说一下前几天媒体报导的关于你的私生活作风问题。”

　　朱毅启手臂一抖，难道唐妙絮真的要对他下手？

　　“唐总，那些都是谣言，我不知道惹了谁，让人故意在背后阴我。”朱毅启有声有色的解释道，“唐总，我在公司干了这么多年，你还不了解么？这些年我一直都是单身，从来没有谈过恋爱，怎么会欺骗别人的感情，就更不要谈什么抛妻弃子，简直是赤裸裸的污蔑！在公司，我只追求过蓝总监一个人，这些你都知道的啊。”

　　看着朱毅启说的无比真诚和激动，唐妙絮心里恶心的要命。

　　要不是知道小雅的事情，她还真说不定被朱毅启的表演给骗过去。

　　“还好当初没有帮着这畜生撮合蓝雪林，否则真是把人家往火坑里推了。”唐妙絮心里暗骂，脸色却是露出一丝理解的笑容，“朱总监，作为公司的总裁，这件事我还是十分相信你的。包括公司的其他员工，我也相信他们不会误解你。你不要太紧张，既然是污蔑，过段时间机会消除的。”

　　“唐总，你真是太善解人意了。”朱毅启激动的差点没上去握手，“身正不怕影子斜，我就知道全公司上下会站在我这一边的。你放心，媒体方面我已经坐了公关，不会对公司造成任何影响。”

　　“做的不错，我一直很相信朱总监的能力。”唐妙絮露出欣赏的表情，点点头道，“你是我们公司的高层人员，受到了谣言的攻击，我理应帮忙。这样，明天我会再组织一次媒体记者会，到时候亲自出面帮你澄清，挽回你在公众面前的形象。”

　　“真的？”朱毅启激动道，“真是太好了，不过，经费方面……”

　　“公司出。”唐妙絮笑道，“好了，明天记得别迟到，不打扰你工作了。”

　　“谢谢唐总，这辈子就算为公司做牛做马，我也心甘情愿！”朱毅启义正言辞道。

　　唐妙絮走出办公室，脸色淡淡的笑容渐渐变成了冷意？

　　为公司做牛做马？

　　抱歉，本公司从来不养畜生。

　　本以为唐妙絮是上门来找茬，却没想到带来的是莫大的支持和鼓励，这让尚且处于焦躁和慌张的朱毅启一下子豁然开朗，不枉他花费了几百万的私人经费，做了一场大公关，躲过这一劫。

　　只要得到唐妙絮的信任，他在鼎天集团就更如鱼得水，之前的计划也能更好的实施。

　　“唐总，你可别怪我心狠，人不为己，天诛地灭。”朱毅启瞥了一眼走远的唐妙絮，淡定的坐在办公椅上浏览网页。

　　“怎么样？他相信了？”总裁办公室里，楚阳慵懒的躺在沙发上，叼着跟烟问道。

　　“谁让你在办公室抽烟的？”唐妙絮柳眉微蹙，接着自信满满道，“本小姐出马，还有办不成的事？”

　　“渍渍，不错不错，唐总，就冲您这演技，不拿奥斯卡金奖真是可惜了。”楚阳调侃道。

　　唐妙絮没好气道：“楚秘书，这是在公司，不是在家里，麻烦你有点样子行不？”

　　“我怎么样了？”楚阳看了看自己，“不是穿的挺好的嘛，难不成要脱光了你才满意啊。”

　　唐妙絮又是一阵气结，恼怒的坐在椅子上狂击鼠标，以此掩饰尴尬。

　　因为楚阳最后的那句话，让她蓦地想起某天晚上某人一丝不挂站在自己面前的景象。

　　“咦，陌生电话？”楚阳忽然从沙发上坐起来，看到手机上的电话号码不禁狐疑的接听道，“你好，哪位？”

　　“喂，喂喂，快来救命啊！”对方传来女人怯生生而又焦急的声音。

　　“你谁啊？”楚阳莫名其妙道。

　　“我……我是上次……不对，我是红香服装有限公司的员工，杨总被人绑架了，你快来救救她啊！”对方的声音带着哭腔道。

　　“我这就来！”楚阳心里一紧，连忙挂了电话。

　　“出什么事了？”唐妙絮见情况不妙，站起来问道。

　　“红姐被人绑架了。”楚阳沉声道，“我现在去她公司看看情况。”

　　“怎么又出事了？”唐妙絮惊讶道，“那你赶紧去，有情况立即通知我。”

　　楚阳一点头，便飞快的走下来，开着唐妙絮的奥迪车飞奔而去。

　　公司门口，一个穿着淡红色职业装的漂亮女孩，手里拿着电话左顾右盼，明显在等人。

　　“是你打的电话吗？”楚阳走过去，蓦地感觉这个女孩有点眼熟，只是一时间想不起来了。

　　“对，是我打的。”女孩使劲的点点头，当她看清楚阳的脸庞时，不由得惊愕道，“怎么是你？”

　　“你认识我？”楚阳更加笃定，这个女孩一定在哪见过。

　　“没，没有，我看错了。”女孩先是一愣，精致的脸颊蓦地通红一片，“进去说吧。”

　　楚阳也没多想，跟着女孩去了杨落红的办公室，也就是案发现场。


第055章 被绑架了

　　“当时我恰好进来给杨总交文件，一个男的就拿着匕首架在杨总的脖子上，不许我报警。”女孩指着办公桌的位置，说道，“当时我吓坏了，杨总让我别担心，不要报警，但却偷偷指着办公桌的抽屉。于是我就发现了里面有杨总的手机，上面显示着你的号码，就给你打过去了。”

　　楚阳皱着眉头：“知道他们去哪了吗？”

　　“不知道。”女孩摇摇头，“但我感觉杨总和那个男的认识，因为我进来的时候他们两个似乎在谈判。对了，我听到杨总喊他的名字，叫做李飞。”

　　“李飞？”楚阳的眉头皱的更紧了，看样子这是一起蓄意绑架，暂时应该不会有危险，“当时他们是开什么车？往哪里走的？”

　　“东边，郊区方向。”女孩笃定道，“男的挟持杨总上了一辆面包车，灰白色的。”

　　“好，我知道了。”楚阳点点头，暗叹这个女孩的心思细腻，“暂时不要惊动你们公司的人，免得引起其他不必要的麻烦，我会把你们杨总带回来的。”

　　“放心吧，除了我，公司没有其他人知道。”女孩似乎镇定了不少，看着楚阳离开，忽然喊道，“等等。”

　　“还有事吗？”楚阳问道。

　　“那个……我叫苏巧伊。”女孩说出自己的名字之后，精致的脸颊通红无比，害羞的低了下去。

　　“好名字，我记住了。”楚阳摸了摸下巴，心里更加怪异。

　　苏巧伊，貌似不认识这人啊？

　　为什么总感觉似曾相识？

　　楚阳离开公司以后，第一时间就打通了麦琳警官的电话，有了名字和车子，通过警局的力量追踪应该不难。

　　“楚阳，别以为我不知道这是你的号码？”电话里传来不满却又得意的声音，“又想着什么法儿来骗我？我才不会上当。”

　　“额，不是，麦警官，我真有急事找你。”楚阳微微一愣，暗想这小妞还真够警惕的，居然把自己的号码也给存了起来。

　　“什么急事？”麦琳只以为楚阳又在耍花招，警惕道。

　　“杨总被人绑架了。”楚阳沉声道，“现在我需要追踪绑架犯，要你帮忙。”

　　“杨总？就是上次中毒事件的公司老板？”麦琳很快就记起来了，声音狐疑道，“你不会又在忽悠我吧？”

　　“麦警官，人命关天啊。”

　　“好吧，再信你一次，我查查。”麦琳那边传来敲击键盘的声音，停顿了半分钟以后，麦琳的语气凝重道，“查到了，叫做李飞的有很多，但只有一个是坐过牢，刚被放出来，肯定就是他，我这就发动警力去追踪，将他绳之以法。”

　　“不要。”楚阳连忙阻止道，“杨总被绑架的事情暂时没有人知道，你要是动用警力，万一引起了绑架犯的注意，肯定对我们不利。你把追踪到的地址发给我，我过去就她。”

　　“你一个人怎么行？”麦琳皱眉道，“我和你一起去，等我。”

　　不多会，身材火爆，穿着蓝色制服的麦琳骑着一辆哈雷摩托风驰而来，说不出的英姿飒爽：“看什么看？赶紧上车！”

　　楚阳连连点头，跑过去一脚跨在了后座上。

　　“哎呀，你要死啊，就不能轻点。”麦琳没好气地骂道。

　　“是你让我赶紧的。”

　　麦琳翻了个白眼，懒得废话：“抓紧了，半路丢掉可不怪我。”

　　楚阳伸开双手，一把搂住了制服下火辣的腰肢。

　　麦琳一口气差点没喘上来，但也没时间多说，狠狠瞪了一眼，发动者油门轰鸣上路。

　　如此火辣的身躯被楚阳紧紧的搂在怀里，说不出的舒服，尤其是腰部的手感，着实让人心动，只要微微向上挪半寸，就能触碰到那对巅峰般的尤物。

　　不过楚阳也不敢乱碰，免得到时候引爆了这小妞，来一个车毁人亡。

　　摩托车前安装了定位仪，从警局追查到的电脑转移到手机，可以看到某个红点的位置，正是他们的目标。

　　麦琳骑车的速度很快，以至于遇到颠簸位置的时候，让两人的身子随着惯性碰在一起。

　　而楚阳的双手，每次都恰到好处的往上碰一下，一片柔软和弹性，有料！

　　麦琳哪里不知道这厮是故意的，红着脸却又不好吭声，只能咬牙切齿的转移注意力。

　　“刺啦！”

　　车子在郊外的马路边停下，麦琳看着手机定位仪道：“就在前面不远处，小声点，别惊动他们。”

　　楚阳点点头，神色也变得凝重起来。

　　朝着手机上的红点位置，两人穿过一片树林，一座废弃的化工厂出现在眼前。

　　“就在里面。”麦琳盯着前面，观察道，“工厂太大，不知道具体位置，必须要慢慢找。”

　　“用不着这么麻烦。”楚阳摇头道，“你在外面把绑架吸引出来，知道他的具体位置以后，趁机拖住他，然后我进去救人。”

　　“你鬼主意倒是挺多。”虽然很不服气，但不得不说，这是个好办法。麦琳怀疑道，“你能行吗？要不我们换换吧？”

　　“你做不来。”楚阳直接拒绝，身形一闪，就消失在原地。

　　“该死的，竟然敢藐视我！咦，人呢？”麦琳气得牙痒痒，但此时才发现，楚阳竟然已经跑到了化工厂的楼道边，“怎么会有这么快的速度？这家伙难道是鬼吗？”

　　这座化工厂是改革前建造的农业药厂，因为环境污染太过严重被撤销，多年来被荒废下来，人迹罕至。

　　二楼一间堆满灰尘的车间内，一个脸色带着刀疤的男子目光狰狞的盯着眼前的女人道：“落红，没想到吧，我们还能再见面。”

　　“李飞，你到底想做什么？”杨落红此时被五花大绑，压根不能动弹，她深知这个男人的变态和极端，心里充满了恐惧道，“你不是被抓起坐牢了吗？”

　　“嘿嘿，没错，我是在坐牢，今天刚刑满放出来，我就迫不及待来找你了。”李飞舔了舔嘴角，狰狞笑道，“五年，整整我年。落红，五年的时间，难道还不能证明我对你的爱吗？”

　　“你胡说什么？我已经结过婚了，我是别的男人的女人！”杨落红挣扎道。

　　“我知道！”似乎被刺激了神经，李飞吼道，“可惜你丈夫命不好，在三年前就死了，所以你现在依旧是单身。”

　　“李飞，既然你都坐牢了，难道还不能醒悟吗？”杨落红气愤道，“我说过，我们之间不可能，你为什么总是要纠缠我？我到底哪里得罪你了？”

　　“是你太美了，让我着迷。”李飞的脸色泛起迷醉，目光痴痴地盯着杨落红，仿佛一头饥渴的野兽般，随时都有可能冲上去。

　　杨落红浑身颤抖，这种眼神她再清楚不过了，分明就是男人的兽性！

　　她生怕李飞做出过分的事情，连胜哀求道：“李飞，你放了我吧，我可以给你一辈子都花不完的钱。现在这个社会，有钱什么样的女人找不到。五年时间，既然你出来了，就应该重新找到自己的生活，不要再纠缠我了。”

　　“你说得对，我的确应该开始新的生活了。”李飞的眼神微微迷离，让杨落红以为自己的话奏效了，但很快，她的心就沉入了渊谷。

　　李飞激动道：“落红，我们一起开始新的生活好不好？你跟我走，我保证会让你过上幸福的生活。”

　　分明就是走火入魔了！

　　杨落红脸色迅速沉了下去：“你休想！李飞我告诉你，我永远不可能跟你在一起，你现在就算杀了我，我也不会答应！”

　　“杀了你？我怎么舍得杀了你？”李飞眉头一挑，捏着杨落红精致的下巴道，“五年没见，你真是越来越漂亮了。”

　　“你，你想做什么？”杨落红的心都在颤抖，她几乎可以预料得到李飞下一刻想要做什么。心里焦急无比，脑子里蓦地浮现了一个少年的面庞，“楚阳啊楚阳，你倒是快来救我啊！”

　　“我说过我很爱你，你就是我的，我要让你做我的女人！”李飞再也没有耐心继续和杨落红谈话，一把抓起眼前诱人的娇躯，狠狠的撕扯起来。

　　杨落红此时被五花大绑，完全不能动弹，只能任人宰割。

　　眼看着身上的职业装被李飞粗鲁的撕烂，却不能反抗。

　　白皙的肌肤在空气中暴露，更加激发了李飞的兽性，他抬起杨落红的臀部，刺啦一声撕掉了里面黑色的内裤，眼神赤红，迫不及待的解掉自己的皮带道：“落红，你是我的，你马上就是我的了……”

　　杨落红近乎绝望，眼泪不由自主的夺眶而出，她一字一蹦道：“李飞，我这辈子都不会放过你！”

　　就在李飞即将侵犯的刹那，楼下忽然传来一个女人的娇喝声：“里面的人给我听着，我是警察，我已经发现你的位置，不想被直接击毙的话，就立即双手抱头，出来自首！”

　　李飞脸色一变，即将挺进的虎躯蓦地停了下来：“你报了警？”

　　杨落红也是从绝望中惊醒过来，虽然不明白为什么会有警察出现，但这个声音，无疑让她燃起了希望：“救命，救命啊，我在这里！”

　　“你给我闭嘴！”李飞恼怒的捂住杨落红，将一团揉搓的布条塞进她的嘴里，然后向外面瞥了一眼，不屑道，“区区一个女警察，能奈我何？你给我老实待着，待会再把你弄的舒舒服服。”

　　化工厂四周破烂不堪，所以李飞可以透过窗户看到楼下的麦琳，本来还心里一惊，但是发现就一个警察，顿时松了口气。

　　他不屑的走出去，叫道：“小妞，老子在这？识相的赶紧给我滚蛋，否则别怪我不客气！”

　　“哼，不知死活的东西，见到警察还敢猖狂！”麦琳拔出腰间的手枪，对准二楼的李飞道，“你最好赶紧投降，人质在哪里？”

　　“呵，现在的警察智商真让人捉急，人质当然在我手上了。”李飞张狂道，“你有本事就朝我开枪啊，我保证，能拉人质一起陪葬。”

　　麦琳瞳孔一缩，确实不敢贸然开枪，否则人质出了危险，一切都白搭。


第056章 一夜销魂

　　“我告诉你，警方已经发现你的行踪了，马上就会包围这里。你要是再冥顽不灵，后果会很严重！”麦琳利用一贯的官方口腔，警告道。

　　果然，李飞的脸色迅速变了变。

　　面对一个警察，他的确没什么怕。

　　杀过人，他大不了再添一条人命。

　　但要是被警方追捕，他绝对难以逃出包围圈。

　　必须迅速转移。

　　“你等着，我这就把人质拿出来，你最好别耍什么花招！”李飞狠狠的瞪了一眼，转身就要把里面的杨落红给带出来，忽然感觉眼前晃过一道黑色的人影，紧接着，腹部传来一股强劲的力道，将他踹得倒飞出去，砰地一声狠狠撞在了墙上。

　　“你……你是什么人？”李飞捂着腹部，满脸的难以置信道。

　　“不用问我是什么人，你等着受死吧。”楚阳一直密切关注着里面的情况，刚才李飞一出现，就被他锁定了位置，飞快的跑了上来，给予重击。

　　“混蛋，我不会放过你的！”李飞咬着牙站起来，想要逃走。

　　楚阳二话不说，冲过去又是一脚下去，李飞的体内传来卡擦的碎裂声，几根肋骨明显断裂，倒在地上动弹不得。

　　“上来抓人。”楚阳朝着楼下的麦琳喊了一句，便进入了车间，一抹及其旖旎的风光蓦地出现在眼前。

　　只见杨落红被麻绳麻五花大绑，完全动弹不得，身上黑色的职业OL被撕得凌乱不堪，露出里面雪白的肌肤。

　　胸口的位置，两团挺巧的尤物分外刺眼。

　　更让人受不了的是，她下身的黑色短裙，此时被凌乱的撩起，包裹在里面的黑色内内，被粗鲁的撕到了大腿根部，露出臀沟间的浓郁芳草丛，两片花瓣见的缝隙，让楚阳狠狠咽了口唾沫，小楚阳顿时雄起。

　　简直是现实版的MV啊！

　　杨落红此时也发现了身后的楚阳，先是一愣，但很快就从他的表情里发现了自己此时的模样和状态，顿时羞得满脸通红，恨不得找个地缝钻下去：“还看什么看，赶紧救我啊！”

　　楚阳这才回过神来，连忙走过去帮杨落红把裙子放下，松绑见，不禁触碰到某些关键部位的肌肤，让杨落红更是娇羞欲低，就差没找块不把脸给蒙上了。

　　“刚才不是很牛逼吗？这会儿知道厉害了？”麦琳上了二楼，拿出拷手把李飞抓了起来，走进房间。

　　当她看到衣衫褴褛的杨落红时，愣是惊讶的脸颊绯红：“杨总，你，你你……”

　　本来就羞得没脸见人的杨落红，此时欲哭无泪，恨恨的盯着李飞道：“李飞，你这种人，就活该在监狱里呆一辈子！”

　　“哈哈，老子坐过五年牢，何惧再做一次？”李飞张狂地笑道，“只可惜这次没能让你做我的女人，不过你放心，等着我出来吧，我会再来找你的！”

　　麦琳脸色一变，立即明白怎么回事，畜生不如的东西，竟然想要强奸！

　　“你给我闭嘴！”麦琳猛地一拳打过去，疼得李飞龇牙咧嘴说不出话来，然后问道，“杨总，你没事吧？”

　　“还好你们来得及时，否则，否则我真的要被这个畜生玷污了。”杨落红感激道，“希望你们警局能严加处置，不要再让这种人出来为非作歹！”

　　“杨总放心，论罪行，枪毙都是便宜了他。”同为女人，麦琳自然愤恨李飞，“没事就好，我们回去吧。”

　　碍于杨落红的形象，实在不方便去警局，所以麦琳直接把杨落红送到了她家。

　　见楚阳也跟着下车，不由得喊道：“喂，你跟着去干嘛？难不成想图谋不轨？”

　　“我和杨总是朋友，她受惊了，我照顾她不行么？”楚阳没好气道，“您还是做好您的事，早点把犯人押回警局吧。”

　　“你……你就是个混蛋！”麦琳气呼呼的把面包车一拉，留下一排难闻的尾气，疾驰而去。

　　杨落红哭笑不得道：“好歹多亏了麦警官，你对人说话客气点。”

　　“切，要不是我出手，她能把犯人抓住？”楚阳撇撇嘴，旋即嘿嘿笑道，“红姐，准备怎么报答我？”

　　“你想怎么报答？”杨落红已经从先前的惊恐状态脱离出来，轻松了不少，似笑非笑道。

　　“咳咳，要求不高，以身相许之类的就行了。”

　　“去死！”杨落红脱口骂道，“跟我上楼吧。”

　　由于长期一个人住，杨落红没有选择别墅，而是买下了小区里一套中型的商品房，三室两厅，颇有一番居家女人的风范。

　　“你看会儿电视，我去洗个澡。”杨落红丢下一句话，便走进了浴室。

　　听着里面传来哗啦啦的流水声，楚阳就忍不住浮想联翩，蠢蠢欲动。

　　本想要去偷窥一下，但还是打消了念头，万一不小心被发现就惨了。

　　扫视一圈，房子里的布置偏向于成熟，和杨落红这个年龄很符合。

　　但楚阳很快发现，杨落红也是个马大哈，比如沙发和摇椅上面，他就看到了不下三套性感的内衣，配合着浴室传来的流水声，简直就是诱惑。

　　浴室门卡擦一声打开，披着湿漉漉长发的杨落红，裹着一条浴巾走了出来。

　　浴巾横在胸前，裹不住那条深深的沟壑，下身两腿修长的玉腿，蔓延到大腿的根部，还未擦干的水珠缓缓在白皙的肌肤上滑落，散发着淡淡的清香。

　　从第一次在火车上见面，楚阳就知道，这是一个成熟到足以让任何男人痴迷的水蜜桃。

　　似乎发现楚阳异样的眼神，杨落红脸颊再次红了起来，嗔怒道：“你小子眼睛就不能挪开点，总盯着看不累啊。”

　　“这么美的身材，看多久都不会累。”楚阳砸吧砸吧嘴，收回眼神，刁起了一根烟，“到底怎么回事？你和那个人认识？他怎么忽然绑架你？”

　　杨落红的脸色一下子变得难看起来，叹了口气道：“只怪我太倒霉，碰上李飞这种变态……”

　　听到杨落红的陈述，楚阳在明白了其中曲折。

　　原来李飞和杨落红以前是大学同学，以杨落红的美貌，自然成为了传说中的校花，吸引无数追求者。

　　李飞就是其中之一。

　　但却和其他追求者不一样。

　　他天生极端，变态，似乎只要他想的东西，都必须得到，别人休想碰一下。

　　所以只要知道谁在追求杨落红，李飞要么就暗地里威胁，要么狠狠把人揍一顿，甚至对一些态度强硬的人，还用对方的亲人来威胁。

　　事情很快传来，大学里都知道有个不要命的家伙在追求杨落红，简直就是个疯子变态。所以没有几个人敢招惹，但凡见到杨落红，都是躲得老远。

　　杨落红也为此深陷苦恼，很多次找过李飞，但结果都无济于事。

　　最后杨落红迫不得已，办理了转校手续，和家里人一起到了郓城市生活。

　　可没想到丧心病狂的李飞竟然也跟着来，一次看到某个男同学放学之后和杨落红走在一起，愣是疯狂的捅了他一刀。

　　这一刀差点要了男同学的命，好在抢救室，才没有生命危险，但脾脏却被摘除。

　　李飞为此付出了沉重的后果，被判处了五年的罪行，而杨落红也深陷其中，被男同学的家长责罚，被学校的人指指点点，最后实在受不了，中途休学，在一家服装公司上班。

　　服装公司很小，上上下下加起来也只有五十多个人。当时公司老板的儿子也在里面上班，对杨落红生起了爱慕之心，不断的追求。

　　杨落红有过阴影，开始很反感，但是后来发现对方是真心真意的，所以就答应了追求，不久之后便结了婚。

　　但让人没想到的是，他们结婚不到一年，老公就被查出了食道癌，撒手离去。

　　留下正值年轻的杨落红，做了个寡妇。屋漏连绵偏逢雨，服装市场的经济萎缩，小公司越来越难以存活，眼看就要倒闭。

　　为了保住公司，杨落红心里一横，把家里的别墅，值钱的首饰全部卖光，又去银行贷了一笔款，将公司重新运作起来。

　　三年来吃了不少苦头，终于把公司运转起来，从一家只有五六十个人的小厂，发展到现在上千人的公司，也就是香红服饰。

　　在郓城市业界，也是一段颇为传奇，而杨落红也成为了众人眼中敬佩的女强人，也因此认识了唐妙絮，和她成为了好友。

　　这些年杨落红的日子越来越安定，也没有再婚的念头，本以为过去的事都会随着时间慢慢淡忘，却没想到曾经害得她被迫退学的李飞，会再次找上门来。

　　听完杨落红的一段历史，楚阳不禁感慨道：“渍渍，没想到红姐你背后还有如此曲折的一面，佩服啊。”

　　“你还是佩服你家唐大小姐去吧，跟她比起来，我不过是小打小闹而已。”杨落红撇撇嘴，不以为然道。

　　“你也说了，她是大小姐嘛，你和她不能一概而论。”楚阳摸了摸下巴，盯着杨落红春光咋泄的身姿道，“也难怪李飞会那么变态，红姐这么漂亮的女人，是个男人都会疯狂。”

　　“少拍马屁了，我都快奔三，人老珠黄了。”杨落红幽幽的轻抚着自己的皮肤，看似简答的动作，却格外动人。

　　引的楚阳一顿邪火蹭蹭蹭的往上冒，他啪的一声站来，走过去猛然把杨落红抱在怀里：“有没有老，试试不就知道？”

　　“你，你要干嘛？”杨落红挣扎道，“快放下我，想占便宜是吧？”

　　“当然喽。”楚阳紧紧的搂着怀里的娇躯，丝毫不放松，“前两次都没做成，这回一定不会放过你。”

　　孤男寡女，共处一室。

　　两个人的呼吸变得越来越浓重，疯狂的吻在了一起。

　　楚阳一双大手上下游走，眨眼间就褪去了裹在娇躯上的浴巾，露出里面白皙挺拔的尤物，肆意的揉搓。

　　杨落红紧紧勾住楚阳的脖子，如水蛇般的缠绕，疯狂般的迎合着，任由他在自己身上肆意的动作。


第057章 身败名裂

　　不得不所，杨落红是个疯狂的女人。

　　一旦被勾起了欲望，在床上就如同贪吃的母狼般，不断的索求。

　　本事初经人事的少妇，却因为丈夫的离开而守寡，三年的时间，那份渴望一直被她尽力的克制在内心深处，不敢多想。

　　如今被楚阳激发出来，那种渴望彻底爆发。

　　楚阳一次次的把她送上巅峰，直至六度开花，筋疲力尽，才相拥着停了下来。

　　得到满足的杨落红受到滋润，红光满面，说不出的诱人。

　　她玉体横陈，修长的大腿懒懒的放在楚阳身上，眼神幽怨道：“该死的家伙，真没看出来，你身子骨也不是很壮，怎么就那么能干呢？”

　　“明明是你一直渴求好不？”楚阳有些郁闷，短短的几个小时里，六度开花，都快把他给榨干了。

　　“要不是太能干，我怎么会……”杨落红恼怒的瞪了一眼，随后调侃道，“技术这么好，以前肯定骗过不少无知少女吧？”

　　“少女没骗过，少妇倒是不少。”

　　“天杀的，欺骗我感情！”

　　“……”

　　“我们再来一次好不好？”小憩一会，杨落红又开始勾人道。

　　“还来？”楚阳嘴角一扯，有种逃离现场的冲动。

　　但杨落红下一刻做出来的动作，却让楚阳怎么了挪不开双腿。

　　只见她面带娇羞，缓缓站了起来，玉手轻抚着小楚阳，臀部微抬，再次重新坐下去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　关键时刻，床头柜的手机却震动起来。

　　杨落红看了一眼来电显示，脸色顿时有些慌张，停止了动作，按下接听键道：“妙絮。”

　　“你没事吧，听说你被绑架了，现在怎么样了？”电话里传来唐妙絮紧张的声音。

　　“别担心，我已经没事了，多亏楚阳即使感到，否则我恐怕都见不到你了。”杨落红可怜兮兮道。

　　“有那么夸张么？”唐妙絮撇撇嘴，“自从你从岐山回来，我们都没一起好好聊过。最近你公司出了那么多事，也够累的。要不我待会去你家慰问一下您老？”

　　“不，不用了。”杨落红心里一慌，连忙装作疲惫道，“今晚不行，我刚回来，有点不舒服，等过几天我好了再找你吧。”

　　“好吧。”唐妙絮点点头，忽然问道，“对了，楚阳在不在你那里？这么晚还没回来，死哪去了？”

　　这回轮到楚阳紧张了，要是让她发现两人之间的事情，唐妙絮还不得把她给宰了。

　　于是连忙冲着杨落红双手合十，一脸求饶。

　　杨落红似笑非笑的看着楚阳，故意装作不同意，把他给吓了一大跳，却听她回答道：“楚阳啊，他救下我之后就帮着警察把犯人押回警局了，应该过不了多久就能回去吧。”

　　“哦。”唐妙絮应了一声，便没再多说，“那你早点休息，过几天一起出去散散心。”

　　电话挂掉，楚阳这才松了口气。

　　杨落红笑道：“怎么？这么怕妙絮知道我们之间的事情？”

　　“咳咳，她这人最爱挑毛病，要是知道了，肯定会找借口炒我鱿鱼的，到时候我上哪混饭吃啊？”

　　“你就编吧，别以为我不知道你和妙絮的关系。”杨落红自然不会相信，语气幽幽道，“男人就没一个好东西，你就是玩我。”

　　“红姐，我保证，我以后一定会给你一个身份。”楚阳郑重道。

　　“吓唬你的，你还真信了。”杨落红扑哧一笑，道，“其实我知道，我一个结过婚死了丈夫的女人，哪能再奢求什么爱情之类的东西。我们只不过是在满足对方的需求罢了……当然了，也夹杂了我的感情，就是不知道你小子是不是狼心狗肺，只把我当发泄的工具。”

　　“红姐，我对你也是有感情的。”

　　“那就证明一下吧！”杨落红话一说完，就朝着楚阳扑了过去。

　　又是一段缠绵的翻云覆雨，香汗淋漓。

　　连续做了两次以后，杨落红才满足的放行。

　　楚阳拖着软绵绵的身子，有些疲惫的离开了杨落红的小区。

　　暗叹这个女人迷惑人的功夫真是厉害，红粉骷髅，红粉骷髅啊。

　　“这么晚才回来？上哪去了？”一回家，唐妙絮就板着脸问道。

　　“协助警察办案，压着犯人去了趟警局。”楚阳回答道。

　　“哦。”唐妙絮没有怀疑，轻应的点了点头。

　　楚阳暗自松了口气，好在当时唐妙絮和杨落红打电话的时候他在场，否则非要穿帮不可。

　　“对了，明天召开媒体记者会，你要提前做好准备，让小雅能够到场指正，这是一次彻底打击朱毅启的好机会。”唐妙絮接着说道。

　　“明白。”

　　第二天一早，楚阳就去了黑森林酒吧，接下小雅。

　　唐妙絮则是直接去了公司，媒体记者会按时开始。

　　朱毅启西装革履，整装待发，还特意梳了个发型，时不时的闷骚甩两下。

　　“各位，很不好意思，今天将大家邀请过来，还是想澄清一下关于个人前几天谣言诽谤的事情……”朱毅启上台，开口不外乎是些感谢和替自己辨清的话，说了一大通之后，便把目标指向了台下的唐妙絮道，“这一次媒体记者会，也是唐总的意思，她坚决打击谣言，相信我是清白的。下面有请唐总上台讲话。”

　　又是啪啪啪啪的一阵掌声。

　　唐妙絮稳重熟练的朝着台下的众人点点头，开口道：“朱总监说的没错，我是要来澄清一下这次的时间。如果不是因为某位朋友的出现，我根本不会知道，我们公司的策划部总监朱毅启，竟然是个禽兽不如的东西！”

　　“哗！”

　　台下一片哗然。

　　原本以为唐妙絮只是做正常的澄清，却没想到会说出这番话，把矛头直接指向了朱毅启。

　　让人惊讶不已。

　　朱毅启脸色刷的一片苍白，激动的争辩道：“唐……唐总，你这是做什么？不是为我澄清吗，为什么要污蔑我？”

　　“朱总监，是不是污蔑，你自己心里还不清楚么？”唐妙絮冷冷的瞥了一眼，接着说道，“朱毅启作为我公司的员工，发生这种事情也实在出乎我的意料，当时我也不信，但是经过调查，前几天的报导，的确属实，并非什么谣言。”

　　朱毅启怎么也想不明白，昨天说的好好的唐妙絮，为什么会突然把矛头指向他？

　　“唐总监，你为什么要这么做？难道就因为得到消息我要跳槽吗？”朱毅启一咬牙，表情精彩的争辩道，“我知道我离开公司会造成一定的影响，但请你不要因为这件事故意打击报复，污蔑我的人格。”

　　“人格？你还是人么？”唐妙絮极度鄙夷，冷冷道，“是不是谣言，让当事人出来作证，事情自然一目了然！”

　　“证人，什么证人？”朱毅启内心惊讶，和他以前发生过关系的女人，他都断绝了来往，不可能有什么联系？难道有漏网之鱼，被他们抓到了？

　　后台，楚阳拍了拍小雅的肩膀，鼓励道：“不用怕，我们都在呢。”

　　“小雅姐，你能行的。”小晴握着拳头道。

　　小雅深吸一口气，使劲的点点头，然后在几十家媒体记者的关注下，出现在众人的眼前。

　　当朱毅启看到走来的身影，朱毅启狠狠的颤抖了一下，脸色煞白无比：“是她？怎么会是她？”

　　从后台走出来，自始至终，小雅都没有看过朱毅启一样，而是直接来到中央的位置，对着麦克风扬声道：“大家好，我就是证人，就是被朱毅启这种畜生不如的男人欺骗感情，随意玩弄的女人！今天，借此机会，我要向大家揭穿他的真面目，虚伪的皮囊下，是一副肮脏的灵魂！”

　　众人又是一片哗然，目标齐刷刷的看向了朱毅启。

　　“你是谁，为什么要污蔑我？”朱毅启强忍着惊慌，指着小雅大骂道，“请各位不要相信，我根本就不认识这个女人，这分明就是唐总故意拍来的枪手。”

　　说着，还想冲上去把小雅拉下台。

　　唐妙絮强势的挡在跟前，冷冷道：“如果你是清白的，就站着别动。”

　　“我，我本来就是清白的，我只是气不过，想要把这种不要脸的女人赶出去！”朱毅启面色激动，指着小雅字字带刺道，“这个女人，我根本就没有见过，光凭嘴上说，能证明什么？有本事就拿出切实的证据来！”

　　“这个畜生，真是太可恶了，竟然骂小雅姐是不要脸的女人！”后台的小晴听得一清二楚，气愤的就要冲出去帮忙，却被楚阳一把拉住道，“别冲动，虽然这样会伤害小雅，但也能帮助她彻底走出阴影。经历过痛，才会决绝。”

　　朱毅启之所以敢这么说，就是在赌。

　　他赌小雅不敢拿出两人关系的证明，否则在这么多的媒体面前被报导，对她自身的伤害也及其大。

　　小雅狠狠的颤抖了一下，眸子中带着悲哀的神色，直直的盯着朱毅启。

　　朱毅启十分紧张，不断的打眼色，以求小雅能够离开。

　　这一刻，小雅的心彻底死了。

　　同时，她也笑了，因为她从朱毅启的眼神中，看到了哀求，看到了可怜，更看到了肮脏。

　　这种男人，根本就不值得她去委屈自己！

　　“朱毅启，我真的为你感到悲哀。”小雅轻笑的摇着脑袋，“你是大公司的总监，而我，只是酒吧里的一个小小的员工，你认为，我出来作证，会对我造成多大的损失？充其量不过是几句谩骂而已，我早就不在乎了。”

　　看到小雅的表情，朱毅启的心里咯噔一向，他知道，小雅这次是真的不会放过他。

　　只见小雅从提包里掏出一沓照片和证明单，呈现在照相机前：“大家请看，这是朱毅启曾经欺骗我感情的证据，为了他，我怀过两次孕，打过两次胎，得到的结果，却是他把我抛弃，再次用相同的手段去哄骗其他的女人。如果大家不相信的话，这里有医院的证明单，你们随时可以去查。我不在乎从今以后别人怎么说我，我只在乎，揭穿了朱毅启的真正面目以后，能让更少的女孩被他欺骗，被他伤害！”


第058章 蛇爷投靠

　　人证物证都在，朱毅启还想要争辩，却已哑口无言。

　　他万万想不到平常柔弱的小雅，竟然会做出如此坚决的行为。

　　台下的各方媒体，纷纷拍照，还有无数的谩骂声。

　　“我就知道，他不是什么好东西！”

　　“亏他前几天还好意思做澄清会，差点被这个畜生骗了。”

　　“简直没人性，丢我们男人的脸！”

　　朱毅启瞬间成为了众矢之的，在被人眼里，他已经是个畜生不如的东西。

　　过不多久，立即会有大把的报纸报导新闻，他将身败名裂，在业界根本没有立足的余地。

　　“你们无耻，这都是你们设计好的圈套！”朱毅启指着唐妙絮大骂道。

　　“哼，没有人比你更无耻！”唐妙絮眼神愠怒，对着麦克风扬声道，“当着媒体朋友的面，我在这里正式宣布，将朱毅启辞退鼎天集团，永远不再录用，请你立即离开！”

　　“你，你们……”朱毅启气急败坏，恼羞成怒道，“唐妙絮，你给我等着，过不了多久你会后悔的！”

　　说完，眼神怨毒的瞪了一眼小雅，便钻出了人群。

　　小雅脸色煞白，面对这个狠狠伤害过她的男人，在精神是一种莫大的挑战。

　　唐妙絮动容道：“小雅，难为你了。”

　　小雅挤出一丝笑容：“是我该谢谢你们才对，让我能够击垮朱毅启。”

　　事情真相大白，朱毅启落荒而逃，被彻底开除鼎天集团。

　　媒体记者会也到底结束，各大业界报社和网络视频，都立即出现了发布会上的真相。

　　总裁办公室内，唐妙絮拉着小雅的手道：“小雅，你是的事情我多知道，希望从今天开始，你能彻底忘掉过去。如果不介意的话，来我公司上班怎么样？我会给你安排一个很好的职位。”

　　“不了。”小雅摇摇头，“我还是习惯在酒吧工作。”

　　唐妙絮冲着楚阳打了个眼色，示意他帮忙说话。

　　却见楚阳嘴角一咧：“唐总，每个人都有自己的生活方式，小雅既然愿意继续待在酒吧，你就不要为难她了。”

　　气得唐妙絮一个劲的翻白眼，也不好继续坚持：“好吧，不过小雅，我们现在也算是朋友了，如果以后遇到什么麻烦，你尽管开口，我一定会帮忙的。”

　　“谢谢唐总。”小雅感激的点点头，“时间不早了，我还得回酒吧上班呢。”

　　“我送你们吧。”楚阳主动站出来，唐妙絮倒也没多说什么，还很善解人意的给他批了半个小时的假。

　　一到黑森林酒吧，妖姬就拉过楚阳道：“臭小子你来的正好，快来帮帮我。”

　　“又咋了？”

　　“蛇爷来了？”妖姬声音带着一丝哆嗦道，“刚才他突然过来，说要投靠我？我脑袋都懵了，不知道该怎么处理。”

　　“他现在在哪？”楚阳问道。

　　“在我办公室呢。”妖姬拿着手机道，“我实在搞不明白蛇爷为什么会跑来投靠我，简直太匪夷所思了，我找了个借口出来，正准备给你打电话呢。”

　　“过去看看。”楚阳双眼微微一眯，大踏步的走向办公室，妖姬赶忙跟了上去。

　　蛇爷叼着根雪茄，正心神不宁的坐在椅子上，手指敲打着办公桌，眉头思索。

　　到现在为止，他还没有下定决心，到底要不要投靠妖姬。

　　这将是未来命运的选择。

　　门咔擦一声打开，将他从失生中拉回来，看到门外走进来的青年，蛇爷不禁微微一愣，咦声问道：“你是？”

　　“你好，我叫楚阳。”楚阳笑着握了握手，直接切入话题，“听说你要投靠我们酒吧？”

　　蛇爷仿佛想到了什么一般，手臂狠狠的抖了下：“你就是蛤蟆口中那个彪悍的少年？”

　　“你看我身子骨也算壮，能称得上彪悍么？”楚阳半开玩笑的松了松肩膀，丝毫不拘谨的坐在蛇爷对面，翘起了二郎腿。

　　妖姬紧随其后，神色有些尴尬。

　　毕竟蛇爷不是一般人，是市区地下势力的扛把子，她虽然有些能耐，但只是个开酒吧的，怎么说也是在人家手底下混饭吃。

　　对于这种大佬，她还真有点哆嗦。

　　“咳咳，蛇爷，这位是我酒吧的大股东，我想让他来和你谈谈应该更合适。”妖姬很快就给楚阳安了个身份，坐在了他身边道。

　　“原来是楚老板，幸会幸会。”蛇爷哪里有扛把子的态度，对于楚阳，分明就恭谦的很，这让妖姬很疑惑，但想到他的身份，似乎也猜测到了几分。

　　“蛇爷，直接说了吧，你为什么要投靠我们？”楚阳点了根烟，眯着眼问道。

　　看似平常的眼神，无形中却带着一股威压，让久居上位的蛇爷不由自主的心颤。

　　那是一种猎人的眼神！

　　风轻云淡中，隐藏着深邃的爆发力。

　　蛇爷手里捏出一把汗，不敢有半句假话，苦笑着如实说道：“想必两位都应该清楚，前几天我的手下都被你们给收了，现在的我不过是光杆司令，不再是往日的老大，所以想找个靠山，希望你们能够收留我。”

　　曾经几时，这位在郓城市叱咤风云的扛把子，如今却低声下气的在一个酒吧女老板和一个名不见经传的小青年面前求收留，要是让人看到，铁定会惊掉下巴。

　　此时的妖姬，表情就是如此。

　　虽然她知道楚阳身份不一般，可也没想到能够让蛇爷如此低调。

　　“哦？你为什么不选择他们那一边？”楚阳弹了弹烟灰，笑着问道。

　　“你是说黑爷？”蛇爷猛地抬起头，声音难以掩饰恐惧道，“他是我这辈子见过的最恐怖的一个人，身份神秘，行事诡异，我从来都看不出他到底要做什么？自从他找上我，我就寝食难安，整天担惊受怕。我也是四十好几的人了，这辈子就途了安宁，好好过完下辈子就行。给他做事，实在不是我能承受的。妖姬妹子好歹和我相识一场，算作是老朋友，我想投靠你们，总要比黑爷好。”

　　“你这么相信我们的实力？”楚阳接着反问道。

　　蛇爷微微一愣，点头道：“虽然具体的我不清楚，但郓城市这些年来一向都风平浪静，没什么大变化。忽然出现黑爷和楚老板你们这样的大人物，我隐约能猜到一些东西。”

　　楚阳倒也没有惊讶，郓城市虽然只能算个二线城市，但蛇爷能够坐到扛把子的位置，眼光和心机也不会差，只要不是傻子，基本上都能猜到，这是一场比他们更高实力的人之间的斗争。

　　“既然蛇爷愿意过来帮忙，我们自然没有拒绝的道理。”楚阳没有再多问，回答道，“合作愉快。”

　　“哪里哪里，还望楚爷日后多多照应。”蛇爷不愧是老来成精，圆滑的很，立即就改了称谓，接着说道，“不知道我以后在这里是什么安排？”

　　“妖姐是酒吧的负责人，你问她吧。”楚阳转头看向了妖姬。

　　妖姬的脸色一下子变得发白，为难的很。

　　蛇爷现在是落魄了，可好歹以前也是扛把子，两人又认识多年，身在身份地位互换过来，她哪里适应的了？

　　一个劲的冲楚阳打眼色，可惜这货充耳不闻，自顾自的吞云吐雾。

　　气得妖姬牙痒痒，恨不得踹他一脚。

　　看着蛇爷投来询问的目光，她勉强挤出一丝笑容，犹豫道：“蛇爷能够加盟我们，我实在感到高兴。相信以蛇爷的能力，一定能帮助我们走向更高的辉煌。要不这样吧，蛤蟆这些人原本就是你带出来的，你既然过来了，就继续替我管着他们，怎么样？”

　　蛇爷万万没想到，妖姬会这么大方，把好不容易收服的人再次给他管理。

　　这等于一种放权，不管是在商场还是在官场上，都是一种忌讳。

　　似乎看出了蛇爷的心思，妖姬一咬牙，强作镇定道：“蛇爷，我承认，以我的能力，很难再短时间内驯服蛤蟆等人，但只要给我时间，这不是什么大问题。之所以把他们全部交还给你，是因为我对你的信任，我们认识的时间不短，也算是老朋友了，蛇爷不会让我失望吧。”

　　妖姬的话，先抑后扬，不仅是给了蛇爷一剂定心丸，也是一种隐晦的威压，双管齐下，往往是安定说下人员的重要手段。

　　蛇爷面色一紧，连忙点头道：“妖姐放心，我一定不会让你失望的。”

　　妖姐而不是妖姬，称呼上的变化，却表示着蛇爷的态度和对对方的尊重。

　　他彻底臣服了。

　　妖姬点点头，便没有再多说，和楚阳离开了办公室。

　　蛇爷绷紧的心弦，这才轰然落下。

　　他抹了抹脑门上渗出的冷汗，不由低声感慨道：“老了，真是老了，长江后浪推前浪，我这个前浪，真心不行了……”

　　走出办公室的妖姬，身形一个咧跌，朝着地上栽倒下去。

　　好在楚阳眼疾手快，赶紧将她给扶了起来：“姐，不至于吧？”

　　妖姬没好气地骂道：“你个臭小子，存心让我难堪是不是？明明知道我和蛇爷的关系，还把问题推向我，害得我说话的时候双腿都哆嗦，差点丢人。”

　　“嘿嘿，我这不也是为了帮你嘛。”楚阳笑道，“你要清楚现在的身份，市区地下势力的扛把子，已经不是蛇爷，而是你自己。作为大姐大，当然要有威压，如果你还是用以前的态度对待蛇爷，很容易让人起侧翻之心，到时候麻烦就大了。”

　　“这个我知道。”妖姬点点头，“好歹你提前跟我商量一下，让我慢慢适应啊。”

　　“这不侧面表现了你的强悍应变能力嘛。”

　　“就你能说。”妖姬白了一眼，“赶紧扶我坐下，我这双腿来哆嗦着呢。”

　　此时的妖姬，全身的重点都压在楚阳的身上，那两团挺拔的尤物，因为挤压的缘故，圆形的领口位置，露出两抹白皙的弧度，看的他直咽唾沫：“这个规模，应该能有D吧。”

　　“牲口，敢打我的主意？！”妖姬是结过婚的女人，在这方面很成熟，饶是如此，依旧被楚阳说的有些脸颊发烫，她狠狠掐了一把，没好气道，“还不赶紧扶我坐下。”

　　“嘿嘿，姐，我夸你呢，你还骂我。”楚阳扶着妖姬软趴趴的身子，能够清晰的感觉到上面传来的柔软和细腻，让他暗叹不已，一个快要奔三的女人，不管是容貌还是肌肤，都保持的十分完好，丝毫不会比杨落红差，简直是个尤物。


第059章 教训

　　妖姬白了一眼，坐在酒吧的软垫椅子上，轻抿了口凉水：“你小子当我十八岁，随便被你忽悠呢？”

　　楚阳搓了搓双手，讪笑着坐在旁边道：“姐，我哪敢啊？给我说说现在的情况呗。”

　　妖姬也不再纠结，正色道：“郓城市地下势力一共分为三方，除了蛇爷，还有赖皮和黑虎。赖皮已经归顺到那个叫做黑爷的手里，至于黑虎，据说他们也有所接触，具体情况怎么样？我也不是很清楚。”

　　楚阳点点头，手指摸着下巴道：“看样子黑麒麟已经开始行动了，姐，你怎么看？”

　　“蛇爷如今投靠到我们这里，而赖皮在对手方，实力不相上下。”妖姬蹙着柳眉，道，“黑虎如果投靠到对方的话，就比较麻烦了。他们三个都是郓城市地下势力的扛把子，这些年来相互制约，要是赖皮和黑虎的力量加起来，恐怕我们不会是对手。”

　　“不愧是大姐大。”楚阳竖起了大拇指，“那你找时间去和黑虎谈谈，将他拉拢到我们的阵营。”

　　“我？”妖姬一口凉水差点没喷出来，指着自己道，“你让我一个妇道人家去和黑虎谈判？”

　　“嘿嘿，你现在可是大姐大，连蛇爷都成了你的手下，一呼百应，地位又不比黑虎差，当然有资格去谈判了。”楚阳一副你是老大的模样道，“这件事就交给你去办了，相信以姐你的魅力，完全没问题。”

　　“你个混蛋，祸是你惹得，事情还没成呢，就想做甩手掌柜？”妖姬气得骂道，“你也太不地道了，让我一个女人出面。”

　　“每个女强人背后，都有一个低调的男人。”楚阳很无耻地说道。

　　妖姬有种想想脱下罩罩甩他一脸的冲动。

　　“楚哥，楚哥，不好啦，那个朱毅启竟然找上门来了！”这时候，小晴焦急的跑过来道。

　　“朱毅启？”楚阳脸色顿时变了变，“他在哪？”

　　“正在酒吧门外，拉着小雅姐纠缠不清，说是要找她算账呢。”小晴指着门外，小脸愤恨道。

　　“没王法了，辜负了小雅，还敢找上来？！”妖姬闻言，还不等楚阳发话，她就火冒三丈的站起来道，“带我过去，我倒想知道，什么样的男人会无耻到这种地步！”

　　“你放开我，快放开我……”酒吧门外，小雅使劲挣扎这被拉住的手臂，一脸痛恨道，“朱毅启，我告诉你，我们之间早就没有关系了，你不要再来纠缠我！”

　　穿着西装，略微有些狼狈的朱毅启，面色狰狞道：“哼，跟我没关系？你坏了老子两胎，还说跟老子没关系？每次老子干你的时候，你都叫的欢，敢说跟老子没关系？”

　　小雅娇躯狠狠的颤抖着，眸子里雾气泛滥，透露着恨意道：“朱毅启，你能不能再无耻一点？”

　　“呵呵，无耻？难道你就比我好？”朱毅启冷笑道，“你不要脸面，跑到新闻媒体面前丢人现眼，还要意思说无耻两个字？你害得我身败名裂，被业界的人唾骂，被唐妙絮开除，变得一无所有，你敢说和我没关系？！”

　　“那是你自作孽！”小雅狠狠道，“你最好赶紧放开我，否则别怪我翻脸不认人！”

　　“哈哈，笑话，你不是一直都要做我小鸟依人的情人，我对你做什么你都答应么？几天不见，就知道翻脸了？”朱毅启目露凶光，一把将小雅拉进怀里，粗鲁的动起手来，“我倒想知道，你怎么个翻脸？我要当着所有人的面草拟，让人都知道你就是个荡妇！”

　　“刺啦！”

　　小雅穿着酒吧职业装的领口被撕开，她脸色煞白，拼命的挣扎。

　　朱毅启却想一头发狂的野兽，不顾一切的想要蹂躏她。

　　“啪！”

　　“啊——”

　　一只精致的黑色高跟鞋，在半空中划过一道美妙的弧度，重重的盖在了朱毅启的脸上。

　　朱毅启惨叫一声，下意识的松开了小雅，手掌痛苦的捂着被砸出血口子的脸庞吼道：“谁他妈打我？”

　　“老娘打的，怎么着？”妖姬怒目而视，因为脱去了高跟鞋的缘故，踮着脚，一只手撑在楚阳肩膀上，身上的彪悍味道却丝毫不减，“畜生不如的东西，敢在老娘的面前欺负人，信不信把你剁了！”

　　小雅见状，面色稍稍缓和，连忙跑了过去。

　　朱毅启气急败坏，脱口骂道：“我当是谁，原来是酒吧的老板娘。这是我和小雅的私事，你凭什么插手？”

　　“哼，你要理由？我就说给你听。”妖姬冷哼道，“第一，小雅是我酒吧的员工，受到骚扰，作为老板，我有义务保护她。第二，对于你这种畜生不如的东西，老娘见一次打一次！”

　　“见一次打一次？”朱毅启反驳道，“妖姬，别以为你有点势力就拿自己当根葱，我以前敬你是因为小雅，在我眼里，你充其量也不过是个被抛弃的弃妇罢了。怎么，你老公不要你，找我撒气？”

　　妖姬脸色迅速下沉，她的私事一直都是别人的忌讳，没有人敢提起。

　　如今被朱毅启当面骂出来，她如何能不怒？

　　楚阳可以清晰的感觉到，妖姬放在自己肩膀上的手指，正在用力的攒握。

　　朱毅启哪里知道现在的妖姬已经变成地下势力的大姐大，不再是个平凡的老板娘，见戳中了她的痛楚，小人得志的继续骂道：“哟，这不是鼎天集团的楚秘书么？你还真是有本事，勾搭唐妙絮，和蓝雪林不三不四，故意整我也就算了。现在还和黑森林酒吧的老板娘勾搭在一起。你们真是……奸夫银妇！妖姬，不知道你老公在外面包养小白脸，会不会直接把你休了？明明是个臭婊子，还好意思在我面前大放厥词，见我一次打我一次，你有那个能耐么？告诉你，我脸上的鞋印就是证据，我要去公安局告你……”

　　朱毅启似乎骂上瘾了，嘴巴没把门，根本没点忌讳的意思。

　　不要说妖姬气得怒不可遏，就连小晴和小雅都脸色发白，似乎恨不得把这王八蛋给灭了！

　　楚阳眼神一寒，刷的一声冲了出去。

　　速度太快，快到妖姬没有反应过来，差点踉跄着跌倒。

　　包括朱毅启也没注意到，正在大放厥词的他忽然感觉一股无比沉重的力量狠狠打在自己的嘴巴上。

　　又是一声惨叫。

　　朱毅启整个人在原地转了三圈才停下来，脸色多出了五道鲜红的指印，嘴巴里满是鲜血。

　　他张口一吐，两颗大门牙随之滚落。

　　“你……你敢打我？！”朱毅启又惊又怒，狼狈不堪道。

　　“没听到我姐说么，见你一次打你一次，老子就整你了，怎么着？”早就看朱毅启不爽的楚阳，此时再次抡起巴掌，啪啪啪啪的打了过去。

　　反反复复，如同炒豌豆一般。

　　朱毅启压根还没反应过来，就感觉自己的脸像不倒翁似的来回翻转，还有那无比火辣的疼痛。

　　只让他两眼圆凳，脑袋蒙蒙，想要说话都没机会。

　　“啪啪啪啪！”

　　巴掌声清脆无比，让妖姬等人着实出了口恶气。

　　小晴暗暗叫好，但看到朱毅启此时被打得像头猪似的，不由得担心道：“楚哥，可以了吧，要是把他到死了就不值了。”

　　“是啊，教训他一顿就好，别太过了。”小雅跟着说道。

　　楚阳应声停下，他自然有分寸，不至于把朱毅启打出什么毛病来。看样子也差不多了，就没有再继续：“这畜生的脸皮够厚的，打得我手抽筋。”

　　妖姬噗嗤一笑：“就你贫。”

　　小晴歪着脑袋，似笑非笑道：“楚哥，貌似你的脸皮也挺厚的。”

　　楚阳额头冒起几根黑线，正想说话，背后的朱毅启大吼一声，冲过来就要拼命，却被他一个漂亮的反手给扇了回去。

　　“跟老子玩偷袭，你还嫩了点。”楚阳不屑的抓着朱毅启的衣领，飞脚踢开旁边垃圾桶的盖子，猛然用力，把他直接翻了进去。

　　被扎进垃圾桶的朱毅启，脑袋被埋进了里面臭气熏天的垃圾堆里，呜呜大叫，两条腿不断的挣扎，却怎么也爬不出来，活脱脱的倒插葱。

　　楚阳把垃圾桶盖子往下狠狠一拉，朱毅启杀猪般的嘶吼传来，彻底没力气挣扎了。

　　如此强横的一面，让妖姬三女都是瞪大了眼睛，她们知道楚阳能打，可是如此轻而易举的把朱毅启扎进垃圾桶里，还真有点震惊。

　　“楚哥，你真是太帅啦！”小晴崇拜的两眼冒金星，两眼犯花痴道。

　　“楚哥，谢谢你……”小雅略带羞涩道。

　　“都是自己人，没必要太客气。”楚阳轻吐一口气，“姐，这畜生交给我来处理，你带小雅小晴回去。”

　　妖姬点点头，也没多说，就重新回到了酒吧。

　　楚阳冷冷一笑，拨通了某人的号码。不多会，身材火辣，穿着蓝色制服的麦琳骑着摩托像一阵风的赶来。

　　“出什么事了？这么着急的喊我过来？”麦琳的性子就跟她的身材一样，风风火火，停下车就问道。

　　楚阳指着垃圾桶里的朱毅启道：“麦警官，我被人欺负了。这个酒鬼发羊癫疯，想要对我不利。”

　　“恩？”麦琳顺势瞅了一眼，顿时破口大骂道，“王八蛋，你又耍我！”

　　“我哪敢啊。”楚阳生怕麦琳发飙，向后退了几步，一脸无辜道，“这人刚才真的想对我用暴力。”

　　“现在呢？”麦琳似笑非笑，眸子却冒着星火。

　　楚阳浑身一哆嗦，讪讪道：“为了防止被伤，我只好自当防卫了。”

　　麦琳把垃圾桶盖子翻开，捂着鼻子道：“有你这么防卫的么，要是被你弄出什么毛病来怎么办？还不赶紧过来帮忙。”

　　朱毅启被两人拔出来的时候，不知道是被垃圾熏得还是被楚阳打的，已经半死不活，嘴巴叨叨唧唧，也不知道在说什么。

　　麦琳没好气道：“他的脸是你的杰作？”

　　“算是吧……”

　　“你还真够可以的。”麦琳无奈的站起来，随后对着传呼机道，“呼叫呼叫，中央街黑森林酒吧门口，有人酗酒故意挑衅，前来支援。”


第060章 名家峰会

　　“麦警官，真的不关我事。”楚阳以为麦琳又要找自己麻烦，差点没跳起来，争辩道。

　　麦琳翻了个白眼，撇撇嘴道：“你这么紧张做什么？我又没说关你事？他浑身脏兮兮的，我不喊人怎么带回去？”

　　楚阳松了口气，嘀咕道：“这还差不多……不对，这不合常理啊。她不是一直想找我麻烦么，今个怎么变淑女了？”

　　“你说什么？”麦琳斜眼打量着楚阳，似笑非笑道，“你是在说我这次为什么不抓你是吧？告诉你，本警官最近心情好，就不找你麻烦了。”

　　“大姨妈没来？”

　　“滚。”麦琳爆了句粗口，旋即有些小嘚瑟道，“本警官升官了。”

　　“啥职位？”

　　“指导员。”麦琳哼哼道，“杨总被绑架的案子被局里知道了，最重要的是作案人李飞根本不是刑满释放，而是利用手段逃出监狱，用假身份在云南地段作案一个多月之后，才来到郓城市的。那边的警方因为这件事被训斥，正在全力追捕李飞，正巧被我们抓了，所以，本警官就很幸运的升官啦。”

　　“渍渍，不错不错。”楚阳摸着下巴，点头道，“怪不得这么开心，麦警官，好歹我也有功劳，是不是给我谋个职位当当？”

　　“切，别以为我不知道你是干什么的。”麦琳不屑的撇撇嘴，“在鼎天集团那样的顶级公司里面做事，还和黑森林酒吧的妖姐有关系，会来警局当职员？你还不如让我请你吃顿饭得了。”

　　“说定了，你欠我一顿饭。”

　　楚阳答应的速度极快，麦琳还没来得及反应，只能咬牙瞪道：“吃货！”

　　“指导员，谁在闹事？”两名闻讯赶来的警员，见麦琳整个某男在聊天，不由诧异的指着楚阳道，“您说的闹事者是他？”

　　“他是受害者。”麦琳语气不温不火，颇有一番领导风范，指着地上道，“这才是酗酒闹事的。”

　　看着像一坨屎样躺在地上，浑身发臭，半死不活的朱毅启，两名警员的脸色顿时变得古怪。

　　这人怎么看都像是受害者啊。

　　“指导员，你确定他是闹事的？”一名警员咽了口唾沫，问道。

　　“废话，难不成我会乱说？”麦琳瞪了瞪眼，道，“对亏这位先生反应及时，自当防护，否则搞不定要出什么大问题。还不赶紧给我抬回去。”

　　“是，是是……”两名警员吓得一哆嗦，深知这位局里的警花还没升官的时候就是小辣椒一条，不敢招惹，连忙强忍着恶臭，把朱毅启给抬上了警车。

　　这让楚阳忍不住笑了出来，麦琳狠狠翻着白眼：“你笑什么？”

　　“咳咳，没什么。”

　　“说。”

　　“好吧，我就是没看出来，你不止对我的时候像只母老虎，原来在警局更加彪悍，哈哈哈哈。”

　　“楚阳，我要灭了你！”麦琳立即明白过来，这货是在骂自己太凶悍，气得咬牙切齿。

　　楚阳慌忙逃走，摆着手大喊道：“麦警官莫生气，气出病来没人替。”

　　麦琳刚被逗得想笑，跑远的楚阳又传来一句：“麦警官，我上次不是提醒你了嘛，记得换大一号制服，都要爆了……”

　　声音很大，让周围的行人都听到了，无数道眼神，齐刷刷的看向了某个位置。

　　麦琳顺势低头看了看自己胸口的位置，当场石化，脸色刷的一片通红，真恨不得找块板砖把楚阳给拍死，然后自己找个地缝钻下去。

　　试问，在大街上被几十号人盯着自己的胸口看，谁能受得了？

　　麦琳握着拳头，强忍着泼妇骂街的冲动，连忙跨上摩托飞也似的逃走。

　　楚阳哼着小曲调儿回到别墅，却发现唐妙絮拿着一张请帖，满脸的苦恼。

　　“砸了，貌似情况不对啊？”楚阳凑过去，看到请贴上清晰的印着四个大字，名家峰会。忍不住道，“这是啥东东？”

　　“还能啥东东，米娜分明就是想要找机会，故意刁难我！”唐妙絮狠狠道，“上次让她当街……崩尿，丢尽了脸，这回肯定要找机会报仇。”

　　“搞了半天，是鸿门宴呐。”楚阳顿时明白过来，把请帖从唐妙絮手里抽过来，打开看道，“主办方，米娜集团和华银集团。额……华银集团，不就是追求你的那个小海龟，华来胜么？”

　　“不说话没人把你当哑巴。”唐妙絮没好气的翻了个白眼，接着又是苦恼道，“这种所谓的名家峰会，基本上就跟交流舞会差不多，只要是有点身份的人，都可以操办。目的无疑就是和一些人搞好关系之类的。没想到米娜会联合华来胜一起，上次的交流舞会你就让他下不来台，这次又让我过去，分明就是要我为难。”

　　“多大点事儿。”楚阳信誓旦旦的拍着胸脯道，“放心，有我在，任何人也被想欺负小姐你。”

　　“野蛮。”唐妙絮嘴上不服气，但心里却是蓦地一暖，为难道，“如果要对付华来胜，我自己也能行。主要他的华银集团实力很强，我不想跟他撕破脸皮，但又想被他纠缠。要是你再像上次一样让他下不来台，他铁定会对鼎天集团做出什么不利的事情来。还有，米娜叫我过去，肯定是不怀好意。名家峰会的节目都是主办方安排，我担心她会故意搞鬼，让我为难。”

　　“说了半天，你去还是不去？”楚阳直接问道。

　　“当然要去啊。”唐妙絮张口道，“都是商业圈的名家，他们主动邀请，我要是不去，他们就能趁机找借口造谣了。”

　　“这不就完了”楚阳苦笑不得的耸了耸肩，“既然明知道非去不可，还苦恼什么呢？船到桥头自然直，兵来将挡水来土掩，见招拆招，随机应变，难不成小姐你还会输给米娜不可？再说了，这不还有我在嘛。”

　　“你有什么用？”唐妙絮撇嘴道，“就知道用野蛮方式。我可警告你，到时候你别乱来。这次的名家峰会，不止是商业界，还有政府人员，以及各行业的名家，都会过去。算是官商合作，对郓城市发展的一次研讨会，不是普通的交流舞会。”

　　“哎呀，知道了，小姐你还真唠叨。”楚阳不耐烦道。

　　唐妙絮顿时气恼，精致的脸颊愤愤道：“要不是怕你吊儿郎当，鬼才愿意和你废话。”

　　“小姐，我错了。”楚阳生怕这位大小姐发脾气，赶紧承认错误，脸色的表情别提有多逼真，真挚的很呐。

　　果然，唐妙絮很受用，两只修长的玉腿架在茶几上，慵懒的舒展着腰肢，尽显窈窕道：“看在你态度还算老实的份上，我就饶了你。不过死罪可免，活罪难逃，赶紧去厨房给我煮碗面，我都快饿死啦！”

　　“等着，正好我也没吃呢。”楚阳一点头，扎进厨房捣鼓起来，不多会就端着两碗香喷喷的面条出来了，“小姐，请品尝。”

　　唐妙絮似乎真饿坏了，像个小馋猫似的呼啦吃了起来。

　　哪里还有一点淑女的样子。

　　看的楚阳有些咂舌，这吃面的样子学的还真快，青出于蓝而胜于蓝啊！

　　要是让公司里的人知道，堂堂的总裁竟然专门等着某人的面条吃，不知道会不会羡慕的吐血。

　　两个人呼啦啦的把面条吃了个底朝天，洗碗这种事情，自然被大小姐毫不犹豫以各种各样理由拒绝，交给楚阳了。

　　楚阳郁闷的清理好厨房后，上楼看见唐妙絮正在给前几天买回来的绿心藤浇水，不由得走过去道：“你照料它倒是蛮上心的。”

　　“那当然，女人天生都是细心的动物，哪比你们男人。”唐妙絮一边浇水一边鄙夷道，“要是把它交给你，肯定不过三天就挂了。”

　　“人老板说了，绿心藤不用照料也能活得好好的。”楚阳嗤之以鼻，反驳道，“你这样照顾它，反而让人家不适应。”

　　“楚阳，你不损我难过是么？”唐妙絮气呼呼的放下滴漏，双手叉腰道。

　　“是啊，一天不跟你耍耍嘴皮子我就不舒服。”

　　“欠揍。”

　　“来吧，我不会反抗的。”楚阳厚颜无耻的凑了上去。

　　唐妙絮伸手就要打过去，不过最终还是没能下手，而是转过身，双手轻轻的搭在阳台：“老实说，当时为什么和我一样，看中了绿心藤。”

　　“没有理由，就是看上了。”楚阳走过去，学着唐妙絮的样子道，“就好像你喜欢米黄色的衣服一样，没有为什么，就是喜欢。”

　　“是么？”唐妙絮幽幽道，“它的名字叫同心树。”

　　“没错，同心树。”

　　此时，两人的目光都静静的看着眼前这株小巧的绿色植物，气氛变得有些诡异和尴尬。

　　沉寂了半晌，唐妙絮才开口道：“我希望能找到一个人，和同心树一样，你看，多美妙。”

　　“呵呵，你会找到的。”楚阳出奇的没有调侃，反而一脸认真道。

　　这让唐妙絮不禁有些惊讶，侧脸微瞥，语气似乎有些飘忽：“我不知道我能不能找到，但我希望那个人不要对我隐瞒太多。”

　　傍晚时分，迎面吹来的习习凉风，让这个炎炎夏季多出了一份恬静了凉意。

　　唐妙絮随意捋了捋额前的长发，将脸颊微微抬起，似乎颇为享受道：“你看，现在的风是多么舒服，我很享受这种感觉，但却时常找不到。我希望能够像以前一样，心能宁静，不要像现在一样，灵魂似乎没有归属。你能告诉我，我爸到底去哪了吗？”

　　楚阳微微一愣，声音略带叹气道：“你放心，我会让你的灵魂找到归属的。你爸去做他该做的事了，在他回来之前，我会替他守护好你的。”

　　“仅仅是替我爸吗？”唐妙絮的神色，似乎有些失望。

　　“额，不然还有啥？”楚阳嘿嘿笑道，“要是你愿意让我做你夫婿，我也不会介意的。”

　　“去死！”唐妙絮脸颊刷的一片通红，拖着楚阳往外撵道，“你赶紧给我滚滚滚，我不想看见你。”

　　“女人真善变……”


第061章 电梯暧昧

　　楚阳有种莫名的情绪，他不知道自己是不是潜移默化的喜欢上了唐妙絮。静静的躺在床边，他的脑海里浮现一道熟悉而又陌生的背影，似曾没有距离，却又那么遥远。

　　梦幻般的场景，在脑海里交织——

　　“偷窥狂，你敢偷看我洗澡！”丛林间，少女恼怒的将迷彩服穿好，拼命追赶前面逃窜的少年。

　　少年同样身穿着迷彩服，身形矫健，略显稚嫩的脸庞浮现着一丝不拘和无奈：“喂，暴躁狂，我又不是故意偷看的。”

　　“你就是故意的，色魔，我要灭了你！”少女丝毫不听解释，背后的马尾辫随之轻甩。

　　“我到底哪里好，让你这么拼命的追我，我改还不行么？”

　　“王八蛋，你给我等着！”少女一个踉跄，差点没跌倒，脚下如同灌了风一般，追的更加卖力。

　　“碰！”

　　“哎呀，你个暴力狂，还真来！”

　　“哼，敢调戏姑奶奶，还想不想混了？”少女得意的扬着拳头，一脸凶状。

　　“我真不是故意的。”少年咽了口唾沫，眼神却瞥着某个部位。

　　“你还看！”少女又是一拳打下去，狠狠道，“我要知道你是故意的，早就把你大卸八块了。”

　　……

　　少年幽怨的站起来，龇牙咧嘴的捂着被打出来的黑眼圈，一脸愤恨。

　　“喂，你是哪了连的？”少女长发一甩，直爽道。

　　“步兵连，怎么了？”

　　“没怎么。”少女美眸微转，背着手离开道，“小子，你逃不出我手掌心的。”

　　背影后那缕长长的马尾辫，在阳光下异常飘柔，少年愣住了。

　　“咚咚咚！”

　　重重的敲门声将楚阳的画面击碎，让他蓦地惊醒过来，窗外的阳光告诉他，这又是一个梦。

　　“谁啊？”

　　“废话，当然是本小姐！”唐妙絮应声打开门，不满的瞪着还在床上的楚阳道，“又赖床，到底是我服侍你还是你保护我啊，真是的，还不赶紧起来，要上班了……咦，不对，你脸色怎么发白，还冒虚汗？”

　　“没事，做了个梦而已。”楚阳摇摇头道。

　　“你……你该不会是昨晚自己解决过度了吧？”唐妙絮死死盯着楚阳，同情泛滥道，“我知道你们男人都有需求，要是，要是你实在忍不住的话，我不会介意你去外面找的……”

　　楚阳差点没一头撞强上，这大小姐，脑子里面想什么呢？

　　不过他也懒得解释，有气无力道：“我知道了，不是上班么，你要我当着你的面换衣服？”

　　“变态！”唐妙絮脸颊微红，生怕楚阳像上次一样来一个全裸，慌忙离开房间。

　　楚阳哭笑不得，有些苍白的抹了抹额头上的冷汗，迅速起床穿衣洗漱，然后和唐妙絮一同上班。

　　朱毅启被辞退，因为还没那么快招聘到合适的总监，所以他手里的工作就直接被唐妙絮揽了过去，亲自去和两家奢侈品牌公司面谈。

　　只剩下楚阳一个人留在空荡荡的办公室，显得有些无聊。

　　暂时看来，唐妙絮并没有什么危险，还不需要步步紧贴的保护。

　　上次的枪袭事件，不过是黑麒麟的挑衅和暗示，他真正的目标，是楚阳。

　　走出办公室，在公司里晃荡了几圈，来到蓝雪林的办公室门口，敲了半天门也没反应。

　　“楚秘书，你有事找蓝总监吗？”一个穿着黑色职业装的女人，忽然走过来说道。

　　声音很柔，楚阳转过身，眼前不禁一亮。

　　来人穿着很普通，和一般的员工一样，都是小西装配职业裙，身材没有蓝雪林高挑，脸蛋儿也没有唐妙絮没的窒息，但浑身上下却透露着一种匀称，以及一种小女儿般的娇柔气息。

　　成熟中带着羞涩，无疑很容易吸引男人，尤其是这个女人的外貌还不错，只是相对于蓝雪林和唐妙絮这一类要稍微逊色一点。

　　“对，我找蓝总监，她不在办公室么？”楚阳微微笑着，点头道。

　　“蓝总监今天休假，不在办公室。”女人看了楚阳一眼，脸色似乎有些古怪，“你要是找她有急事的话，我可以帮你呼叫她。”

　　“不用了，也没什么急事。”楚阳连忙阻止，上前两步，调侃道，“原来我们公司还有你这样的美女啊，可以告诉我你是哪个部门么？”

　　“楚……楚秘书，我们见过的。”似乎被楚阳的搭讪弄得有些不知所措，女人脸色微红，微微低着头道，“上次你来找蓝总监，我们碰过面的。我是她的秘书，我叫薇兰。”

　　“额，想起来了，真是不好意思。”楚阳洋装着伸出手，“幸会幸会，同行啊，都是做秘书的。”

　　薇兰有些急促，下意识的往后退了两步，没敢伸手。

　　这让楚阳有些尴尬，悻悻的缩回了手。

　　“我去上班了。”薇兰微红着脸走开，脚步带着凌乱，让楚阳有些哭笑不得，看她的年龄和气息，应该是个少妇。

　　按说这个年龄段的女人应该比较成熟大方，薇兰却有些异类，身上颇有那股子成熟的气息，却表现的如同小女孩般羞涩，以后没事倒可以当做调侃对象。

　　楚阳也没多留，而是离开了公司，前往蓝雪林家。

　　她的厌男症还在初步治疗，针灸需要几个疗程，加上一些外辅才能治愈。

　　公司太大的坏处就是，电梯永远都是欲求不满。

　　还好现在不是下班时间，电梯里还算宽松。

　　楚阳走进去，按下了一楼键，电梯迅速下沉，到达十楼的时候，电梯门打开，一个穿着黑色职业装的女人捧着一堆文件走了进来。

　　楚阳顿时诧异，这个女人，不就是刚才碰面的薇兰么？

　　薇兰习惯性的低着头，进了电梯以后就转身站着，所以并没有发现后面的楚阳。

　　随着电梯的下降，每个楼层都有人进来，空间变得狭小拥挤起来。

　　两个职员模样的男子，一胖一瘦，就站在薇兰的身边。

　　瘦的巧巧冲胖的打了个眼色，然后脚步挪了挪，不露声色。

　　胖的会意，不着痕迹的点点头，伸出一只手，缓缓的摸向了某个位置。

　　正是薇兰的臀部。

　　薇兰似乎有所察觉，下意识的往边上靠了靠，却发现被一个瘦瘦的男子给挡住了，她压根没位置挪。

　　而且他们也似乎知道薇兰的性格，属于那种极其温柔低调的女人，就算被欺负了也不会张扬。

　　这一切都被后面的楚阳看在眼里，之前瘦瘦的男子挪步，就是为了挡住薇兰的位置，让胖子有机可乘。

　　眼看着那个胖子的咸猪手越来越近，瘦子便开始挤眉弄眼，看上去及其猥琐。

　　楚阳暗骂不已，在老子面前，还敢威胁薇兰？

　　于是他伸手在薇兰的减半上轻轻一拍，笑着打招呼道：“薇秘书，我正找你呢，我要的文件在你手上吗？”

　　别看只是简单的拍肩膀，这个过程却将胖子即将到手的肥肉给拍没了，因为楚阳的手是顺着薇兰的臀部往上，正好把那胖子的手给拍开了。

　　薇兰吓了一跳，这才发现是楚阳，眼里投来赶紧的眼神，连声道：“我正要给你送去呢。”

　　于是装模作样的泛着手里的文件，让人以为两人真在谈工作上的事。

　　楚阳有些想笑，真没看出来，性格羞涩的薇兰演起戏来倒是挺逼真。

　　好戏被打断，胖瘦两男子脸色顿时垮了下来，冲着楚阳不住的瞪眼，可惜被他直接无视过去。

　　他们也不敢太过放肆，毕竟这是在公司。

　　“不好意思，你的文件我好想落在办公室了，待会再给你吧。”薇兰翻了一会，脸色微红道。

　　“哦，没事。”楚阳笑了笑，两人再次陷入沉默。

　　而薇兰也是站在了楚阳的身前，面对着刚才心怀不轨的两个男人，他们自然没机会下手了。

　　当电梯降到三楼的时候，一大波的员工涌了进来，让本来就有些拥挤的空间变得更加狭隘。

　　那胖子见有机会，主动朝着薇兰靠过去，薇兰一晃，连忙后退。

　　楚阳贴着墙壁，哪里还有后踢的余地，于是小腹部被薇兰的背部紧紧贴着。

　　尤其是电梯门关上以后，人群又往里面挤了一层，就跟坐公交似的，摩肩接踵。

　　薇兰紧紧贴着楚阳，柔软的臀部，正好贴着小楚阳，美妙的触觉，以及淡淡的女人香味，让楚阳一阵燥热，裆部位置不受控制的举了起来，好死不死的顶在薇兰的臀沟位置。

　　薇兰浑身狠狠一颤，知道发生了什么，本来就微红的脸一下子变得通红无比，把脑袋埋得很低，生怕比人发现。

　　同时还努力的挪动着臀部，想要避开那硬邦邦的玩意儿，她的动作很小，哪能轻易挪开，挣扎了半天不仅没能成功，还让硬物更深了几分，好似嵌了进去似的。

　　楚阳只感觉快感袭来，裆部传来的摩擦，让他有种喷血的冲动。

　　老天爷啊，我真不是故意的。

　　楚阳心里呐喊，才第一次见面，就顶人家，怎么都有点说不过去。

　　他现在不敢低头看薇兰，生怕迎来愤怒的目光。

　　薇兰似乎知道挣扎没用，怕引起其他人的主意，索性就站着不动，但身体却在不停的轻轻颤抖。

　　这种妙曼的触觉，让楚阳有种另类的刺激，那种轻微的摩擦，足以让他斗志昂扬。

　　好在已经是三楼，十几秒以后，电梯门就打开，拥挤的人群潮水般的散去。

　　薇兰慌忙挪开身子，却两腿发软，差点栽倒。

　　楚阳眼疾手快，一把扶住她：“薇秘书，小心点。”

　　薇兰声音像蚊子般的轻应一声，也没拒绝，现在她整个人都被磨的发软，根本站不起来，有一半的重量都靠在楚阳的身上。

　　这让楚阳不禁纳闷，这女人太敏感了吧，不过被自己顶了十几秒，就发软的站不起来了。


第062章 彪悍小太妹（一）

　　把薇兰扶到休息区坐下，楚阳这才松了口气。

　　薇兰娇羞余地，抬起头又很快低了下去：“刚才……谢谢你替我解围。”

　　“咳咳，没事，你是蓝总监的秘书，我当然得护着你。”楚阳随口应道。

　　不说还好，一说更加尴尬。

　　有这么护着的么？

　　“我去工作了。”薇兰想起在电梯里的那一幕，就有种羞死人的冲动，连忙捧着文件落荒而逃。

　　楚阳哭笑不得，哥的光辉形象啊，就这样毁了。

　　打车离开公司，前往蓝雪林的小区。

　　刚到门口蓝雪林就来了电话：“蓝总，嘛事啊？”

　　“没病吧你，少跟我打官腔。”蓝雪林开口道，“你有时间吗？那个，有没有空过来给我治疗？”

　　“你开门吧，我保证以光速站在你面前。”楚阳调侃着笑道。

　　“楚阳，这种无聊的把戏别跟我说，当我三岁小孩呢？”虽然这样说，但蓝雪林还真忍不住把门打开了，当她看到楚阳真站在自己跟前，愣了半天才把手机挂掉，狠狠道，“你故意的！”

　　“嘿嘿，这不咱心有灵犀一点通嘛。”楚阳耸了耸肩，径直走了进去。

　　“谁跟你一点通，说得好像跟你什么关系一样？”蓝雪林翻了个白眼，顺手给楚阳递了一双拖鞋。

　　“额，你不是一个人住么？怎么有男人的拖鞋？”楚阳微微惊讶道。

　　蓝雪林脸颊闪过一丝罕见的绯红，嗔怒道：“我前男友的，不行啊。”

　　“不是，你不是不喜欢男人么？哪来的前男友？”楚阳更加怪异道。

　　“我……”蓝雪林语塞，心里暗骂这货多事，难道非要本总监说专门给你买的吗？

　　“咦，你怎么来了？”穿着衬衫的灵梦，听到外面的动静从房间里走了出来，眨巴着眸子说道。

　　看到这位貌似纯洁的小姑娘，楚阳就有一种心理阴影，上次就因为她，害自己被麦琳误会成拐骗少女，发生交易的无耻银贼。

　　“又不是你家，你管得着么？”楚阳没好气的坐在沙发上，指着灵梦道，“蓝总监，你就这么包她吃包她住啊，亲妹妹也不带这么养的。”

　　“你别瞎说。”蓝雪林瞪了一眼，道，“灵梦一个人来郓城市不容易，而且我和她挺投缘的，真跟亲妹妹一样。”

　　“就是，我们姐妹间的事，用不着你管。”灵梦憋着双手，小嘴撅得老高。

　　楚阳反驳道：“嘿哟，还真不把自己当外人。”

　　“蓝姐，你看，他欺负我。”梦灵见斗不过楚阳，立即寻找保护对象。

　　果不其然，蓝雪林板着脸道：“楚阳，我告诉你，灵梦是我妹妹，你要敢欺负她，就是欺负我，大老爷们一个，跟小女孩较什么真……不对，看你平常挺淡定的，见到灵梦就激动，该不会是你想养人家吧？”

　　“就是，有本事你养我啊。”灵梦扬着小脑袋，口气嚣张。

　　楚阳彻底战败，碰上这两朵姐妹花，还真够呛的。

　　“我又不是你大爷，养你作甚？”楚阳撇撇嘴，转头道，“蓝总监，不是治疗吗？可以开始了吧？”

　　“什么治疗？治疗什么？”灵梦不知道蓝雪林厌男症的事情，当下好奇的问道。

　　蓝雪林表情尴尬，脸色微红道：“没什么，就是身体有点小毛病，正好楚阳会医术，我就让他帮我治疗了。”

　　“什么病啊？如果是小问题，我也能治疗的。”灵梦作为宗门的弟子，会点医术不奇怪，她撇着楚阳道，“这人不靠谱，万一吃你豆腐怎么办？”

　　“嘿，我就吃豆腐了。”楚阳气不打一处来，“上次你的豆腐我还没吃够呢，要不要给哥再吃一次？”

　　灵梦顿时就想起第一次见面时候，被楚阳撬开小嘴，挑逗香舌的事情，当下脸颊通红，指着他骂道：“你……你无耻！”

　　“你知道我无耻？”楚阳反问道，“那你为毛对我投怀送抱？”

　　“你……”

　　“行了，你们别吵了，怎么都和未成年小孩一样。”蓝雪林有点头大，制止道，“楚阳，跟我来房间。”

　　“看到没，蓝姐还是更相信我。”楚阳嘚瑟的冲着灵梦做了个鬼脸，猥琐蓝雪林进了她的房间。

　　气得灵梦恼怒的不住跺小脚。

　　蓝雪林的房间干净简洁，唯独一张床很软很大，让人有种想要躺上去的冲动。

　　“蓝姐，你很喜欢床？”楚阳指着问道。

　　“恩。”蓝雪林点点头，“我喜欢床，它属于我的第二片天空。”

　　“确实。”楚阳摸着下巴，一副思索的模样道，“用来滚床单就更方便了。”

　　“我呸！”蓝雪林狠狠啐了口唾沫，有些局促道，“开始吧。”

　　“现在开始，还早了点。”楚阳神秘一笑，声音压低了几分道，“你信不信，外面的小丫头肯定贴着门在偷听。”

　　蓝雪林不以为然的撇撇嘴，但还是示意楚阳别出声，踮着脚小心翼翼的走到门开，咔擦一声猛地把门打开。

　　“哎呀——”

　　踉跄的身影迎面扑来，险些栽倒。

　　灵梦抬起头，脸色尴尬的丢出个笑脸，干干道：“我路过，你们继续，继续……”

　　蓝雪林哭笑不得，叮嘱道：“灵梦你要是再偷听，我可就要生气了。”

　　“知道啦，我看电视去。”灵梦调皮的吐了吐小舌头，灰溜溜的离开。

　　楚阳大笑道：“小丫头片子，偷听没技术，忒不专业了。”

　　“看样子你是经常偷听别人私密了？哎，可怜的妙絮，估计什么隐私都没了。”

　　“躺下，双腿伸直，叉开四十五度。”

　　如同上次一样，扎针的部位很敏感，蓝雪林又是一阵娇羞，在楚阳手指的挥动下，浑身涌动着说不出的快感，好似刚刚经历了一次高朝般。

　　半个钟功夫，针灸施展完毕，蓝雪林大汗淋漓，为了掩饰尴尬，跑进洗手间冲凉起了。

　　楚阳也没敢偷窥，回到客厅，见灵梦正翘着脚丫子吃着葡萄看着电视，说不出的惬意。

　　“我说小丫头，你师父要是知道你这么不务正业，估计要气得吐血。”楚阳坐在旁边，顺手摘了颗葡萄丢进嘴里道。

　　“我不是在等你有时间，随我一同去灵隐门帮我么。”灵梦一副全都怪你的样子，说不出的幽怨。

　　楚阳很郁闷，为毛这小丫头总是理所应当的样子，难道老子上辈子欠了她的？

　　“我告诉你，没有个一年半载，我是空不出时间的，您老还是另寻高手吧。”

　　“没事，一个月之内，你要是没帮我，我就自己回去。”灵梦很是淡定道。

　　“那就好，省的我麻烦。”

　　“恩，我会告诉我师父，你上了我。”灵梦吞了颗葡萄，道，“我师父最痛恨不负责任的男人了，就像我师兄那个花心鬼一样，不知道睡过多少女人，所以我师父才没答应我嫁给他。要是她知道你吃了我就丢下不管，拼了老命也会找你算账的。”

　　“你这是造谣！”

　　“对啊，女人天生就是弱势群体，你说我师父会信谁？”

　　楚阳顿感头皮发麻，这丫头片子，看上去挺纯洁的，耍起奸计来怎么就跟只小狐狸似的，还一口一个女人，话说你是女人么？你知道女人和女孩的区别么？

　　“算你狠！”楚阳咬牙切齿道，“信不信我真把你吃了？”

　　灵梦刚想反驳，却忽然蜷缩着身子，可怜巴巴道：“你不要欺负我，我不会让你得逞的。”

　　“嘿嘿，现在知道哥哥的厉害了，那就赶紧臣服于我吧。”楚阳只当自己唬住了灵梦，存心吓唬吓唬她，于是双爪勾动着朝着灵梦抓去。

　　“好你个楚阳，我就洗个澡的空闲，你就想对灵梦下手？”只听见背后传来蓝雪林悲愤的声音，“畜生，真是畜生啊！”

　　楚阳当场石化，猥琐的抓胸动作戛然而止，他转头道：“我就是开个玩笑。”

　　“有你这么开玩笑的么？”蓝雪林怒目而视。

　　“蓝姐。”灵梦很是时候的从沙发上蹭起来，飞快的跑到蓝雪林身后，可怜兮兮道，“蓝姐，他就知道欺负我。”

　　“不是，我们真是开个玩笑而已。”楚阳无辜的解释道。

　　“蓝姐，他不像是在开玩笑。”灵梦指着楚阳，继续装可怜道，“他刚才的样子，就跟猛兽一样，好像要把我吃掉似的，我好怕啊。”

　　“听见没，灵梦都说了，你还想狡辩？”蓝雪林声情并茂，一副悲天怜悯的样子，偏偏灵梦还不住的冲着楚阳扮鬼脸，满是胜利的嘚瑟。

　　楚阳欲哭无泪，掩面叹息道：“我失败，我真是个失败的男人……”

　　“噗嗤！”

　　蓝雪林终于忍不住，哈哈大笑道：“演不下去了，太好玩了，哈哈哈哈。”

　　“蓝姐，我刚才的表演怎么样？”灵梦眨巴着眸子狡黠无比。

　　“不错，真不错，回头姐给你颁个奥斯卡金奖。”蓝雪林竖起大拇指道。

　　楚阳瞬间明白过来，破口大骂道；“我靠，你们两个合起伙来耍我！”

　　“看你以后还敢不敢欺负女人。”蓝雪林依旧忍俊不禁，笑话道，“失败的男人！”

　　“你，你们还有木有节操？”

　　“节操神马的，早已是路人。”蓝雪林豪爽的挥了挥手臂，道，“为了感谢楚阳同志的辛苦，我请你吃饭怎么样？”

　　“哼哼，宰死你！”楚阳愤愤不平，发誓待会一定要让她放血。

　　选了个大排档，楚阳一屁股坐下就开口点菜：“给我来一个小野鸡炖蘑菇、红烧排骨、糖醋红鱼、还有那什么青菜之类的给我来两份，谢谢。”

　　“不是要在宰我吗？”蓝雪林似笑非笑道，“怎么来大排档，这种地方的消费可是很便宜的，到时候你吃撑了也花不了我多少钱。”

　　“难道这还不算多吗？”楚阳撇嘴道，“我们三个人，点了七八个菜诶。”

　　“呵呵，其实你压根就不会宰我对吧？”蓝雪林似笑非笑道。

　　“表面看上去挺猥琐，不过人还不错。”灵梦罕见的点评道。

　　“我……”

　　“别解释，上菜了，开吃！”


第063章 彪悍小太妹（二）

　　蓝雪林也不是那种高高在上的大小姐，就算平常去惯了高档餐厅，也不会介意在大排档吃饭。

　　梦灵就更不用说，吃货一个。

　　三个人埋头苦干，把桌子上的吃消灭的七七八八，惬意的靠在椅子上摸肚皮。

　　楚阳不禁感慨：“女人的消化力真是强悍，比我个大男人还吃的多，你们就不怕发胖，从女神跌下神坛，变成女汉子么？”

　　“咱属于吃什么都不胖的类型。”蓝雪林大义凛然的拍了拍灵梦的小肩膀道，“我们是女神与汉子兼并，哪跟你似的，活脱脱就是只受！”

　　“哐当！”

　　楚阳刚要反驳，迎面就飞来一双筷子，啪嗒一声砸在了饭桌上，把蓝雪林给吓了大跳。

　　转头看去，只见隔壁不远处的饭桌上，传来几道嚣张蛮狠的声音。

　　带头的黄毛青年，恼怒的瞪着桌前一个打扮夸张的小女孩呵斥道：“麻痹，别给脸不要脸，老子让你赔吃饭是看得起你，别不识抬举！”

　　“抬你麻痹！”夸张打扮的小女孩穿着白色卡通T恤，外面套着件蓝色的背带裤，眼圈上涂着浓浓的彩妆，张口骂道，“老娘在这吃饭，你们上来凑什么热闹？别以为染了黄毛就当自己混黑涩会的，老娘出道的时候，你们还不知道在哪打酱油呢。”

　　周围原本在吃饭的，都齐刷刷的看了过去。

　　包括楚阳等人，听到小女孩彪悍的行为，顿时直冒冷汗。

　　这哪是什么姑娘家，分明就是个只小太妹。

　　蓝雪林皱了皱柳眉，叹气道：“现在的小孩子，真是……”

　　“年少不懂事，很正常。”楚阳耸了耸肩膀，掉了根烟，饶有兴致的看戏。

　　以黄毛青年为首的三个人，本来过来吃饭，见到小女孩姿色不错，就想上去调戏一番，却没想到反倒被骂了个狗血淋头。

　　堂堂七尺男儿，被一小女孩骂，以后还咋混？

　　后面绕着红毛的青年指着小女孩骂道：“小丫头你嘴巴给我放干净点，不然老子马上把你卖去鸡窝当瑶姐！”

　　“就是，知道我们跟谁混的么？”另一个短平头的青年接腔道，“今晚你要是不把哥几个伺候舒服了，就休想走！”

　　“我伺候你麻痹！”小太妹丝毫没有害怕的意思，满足粗话的站起来，猛然把桌子掀掉，霸气侧漏，“别他妈指着老娘，信不信我剁了你？你们倒是说说，跟谁混的？”

　　“蛇爷，怎么了？”短平头怒道。

　　“哎呀，原来是蛇爷。”小太妹故作惊恐状，让三人得意还买三秒，就见她捧着肚子哈哈大笑道，“我当时谁，原来是他个缩头乌龟，真不明白他是怎么给人当老大的，手下全部给收了不说，还主动跑去给黑森林酒吧的老板娘投降，真是笑死我了，亏你们好意思出来混。”

　　此话一出，三个青年脸色都是变了变。

　　说的没错，蛇爷忽然投靠妖姬的事情，已经在外面传开，最近疯传各种版本。

　　总之，跟着蛇爷混的手下，都被人当做笑柄，让他们抬不起头。

　　周围的客人听到，都是忍不住偷笑起来，他们可能不知道地下势力的情况，但要说一个当老大的给一女老板投降，着实是个笑话。

　　“笑什么笑，都他妈给我滚蛋，谁要是再看，老子挖了他眼睛！”短平头气急败坏，指着客人大骂，随后冲着小太妹吼道，“你很牛叉是吧，我这就拉你回去，把你上了！”

　　周围看戏的客人都被吓得不敢多留，纷纷离开大排档。中年老板连忙跑出来，苦着脸道：“各位，还没付钱呢。不是，黄毛哥，我小本生意，经不起折腾，麻烦您手下留情，给我留个活路啊。”

　　“你放心，我们把事情了明白了，自然不会耽误你生意。”黄毛冷哼一声，挡住就要动手的短平头道，“小妹妹，既然你知道道上的事情，想必也是混一块的，跟谁的？”

　　“黑虎，咋了？”小太妹扬着脑袋，不屑道。

　　“怪不得。”黄毛皱了皱眉头，“原来是黑虎的人，小妹妹，既然大家都是混道上的，我们也不为难你。只要你立即给我们几个道歉，然后一人亲一口，我们可以跟你一笔勾销。”

　　“哈哈哈，笑死我了，让我亲你们？”小太妹又捧着小腹大笑起来，尤为夸张道，“我还不如去亲癞蛤蟆呢。”

　　“别给脸不要脸，跟黑虎混又怎么样了，我们也不是吃素的！”黄毛猛地抓住小太妹的手臂，往外拖道，“既然你不肯，那我们就只要来强的了。”

　　小太妹的脸色一下子变白了几分，她使劲挣扎道：“狗日的，你放开老娘，明明是你们先挑事的，还好意思让我道歉，知道我是谁么？”

　　“你就是黑虎的亲女儿我也不会放过你！”

　　“额……你怎么知道我是黑虎的亲生女儿？”小太妹一愣，问道。

　　黄毛三人都是沉寂了三秒，旋即仿佛听到了天大的笑话似的：“小妹妹，吹牛皮也要打草稿知道不？黑虎的亲生女儿，会一个人来这种地方吃饭，脑袋抽了吧？告诉你，别想扯虎皮狐假虎威，你今晚是逃不走的。”

　　“你放开我，我真是黑虎的女儿！”小太妹不住的挣扎，又是用拳头又是飞脚，但貌似力气小了点，压根对黄毛没有半点杀伤力，只让他拖得离开了座椅，往外走去。

　　“嘿嘿，黄毛哥，看样子还是个雏啊。”

　　“没错，玩完了可别忘了给我们尝尝鲜呐。”

　　短平头和红毛摸着下巴，满脸猥琐的盯着小太妹，奸笑道。

　　“哼哼，放心，等我破了她的瓜，让她一起服侍我们三个人。”黄毛大手一挥，跟着笑道，“小妞辣的很，估计在床上的功夫很骚，我喜欢，哈哈！”

　　不远处的楚阳眉头微皱，他们之间的话，他听的一清二楚。

　　黄毛三人是蛇爷的说下，岂不是自己人。

　　而这个小太妹，说自己是黑虎的亲生女儿？

　　眼下黑虎的动向是关键，一旦他投靠到了黑麒麟那边，对于自己也有影响。

　　如果小太妹真是黑虎的女儿，说不定这是一个突破口。

　　蓝雪林虽然并不喜欢这种女孩，可见她被黄毛三人拖走，就知道后面会发生什么。于是连忙喊道：“你还有心思看戏，赶紧去帮忙啊，别让人家被几个畜生给毁了。”

　　“她活该，谁让她没事挑衅男人。”楚阳撇撇嘴，但还是站起来，冲着前面喊道，“那什么，你们几个，给我站住。”

　　黄毛等人下意识的停住，转头看到楚阳正看向这边，顿时破口大骂道：“臭小子，找死啊！”

　　“把人放了。”楚阳懒得废话，直接说道。

　　“什么？”黄毛又听到笑话似的，侧着耳朵道，“小子，相当护花死者，信不信老子成全你？”

　　“你们公然猥亵少女，违法犯纪，欺负小女孩算什么本事？”蓝雪林站起来，冷冰冰的呵斥道。

　　“哟嚯，小妞挺有正义感的嘛。”蓝雪林一站起来，立即让黄毛三人眼睛发亮。这么极品的妞，还真是少见。

　　短平头猥琐笑道：“黄毛哥，刚才只顾着收拾这小丫头，倒是没发现这里还有这么漂亮的小妞。”

　　“何止一个，没看见旁边还一个小萝莉嘛。”红毛就差没流口水，眼睛火辣的扫在灵梦身上道，“臭小子，一个人玩两个，不怕被榨干么？识相的赶紧滚蛋，把两个小妞留给我们享用。”

　　“嘿，你们是傻逼吗？”楚阳嗤之以鼻，眼神骤然一寒。

　　黄毛感觉眼前晃过一道虚影，紧接着腹部传来一股无比沉重的力量，剧痛中整个人踉跄的倒退出去，摔了个狗吃屎。

　　“麻痹，痛死我了。”黄毛捂着腹部，半天挣扎没起来，指着楚阳目露凶光道，“这小子耍阴招，你们两个上去把他给废了！”

　　“碰碰！”

　　不等黄毛话说完，惨叫声传来，红毛和短平头还没来得及动手，就已经趴下了。

　　“太不禁打了，真没劲。”楚阳不屑的撇撇嘴，冲着已经惊愕的小太妹喊道，“以后没事少惹麻烦，女孩子家规矩点好。”

　　小太妹愣了愣，开口骂道：“你谁啊，我用得着你教训，老娘的事跟你有什么关系？”

　　“无所谓，当我多管闲事好了。”楚阳没有生气，只是耸了耸肩膀，好像丝毫没放在心上似的。

　　这种淡定的态度，让小太妹心里极度不爽，想要骂人，却又找不到什么借口。

　　“麻痹，小子你又是跟哪个混的？”黄毛挣扎着起来，满脸痛苦道。

　　“我不是黑涩会。”楚阳纯洁道，“我只是个秘书。”

　　“秘……秘书？”这话只让黄毛三人瞠目结舌，秘书不是文职吗？有这么能打的？

　　蓝雪林和灵梦同时传去鄙夷的眼神，这货还真会装逼。

　　“小子，你给我等着，我马上让人来收拾你。”黄毛不敢和楚阳正面抗衡，抄起电话就播了一窜号码，“蛤蟆哥，我是黄毛，你有时间来一趟嘛？啊？没空，不是，蛤蟆哥，我们被欺负了，你要是再不来，我们就麻烦了。恩恩，好的，我们在这等着。”

　　挂完电话，黄毛似乎有了主心骨似的，底气十足道：“小子，有种你别走！”

　　“放心，我不走。”楚阳先是一愣，随后不禁想笑，摇摇头重新坐在了椅子上道，“我先喝口茶，等着你那什么蛤蟆哥过来。”

　　蓝雪林有点害怕道：“你还真不怕死，他们一看就是混黑涩会的，等他们人来了，我们还怎么脱身？”

　　“放心吧，没事的。”楚阳瞅着灵梦道，“我打不过，这不还有小丫头嘛。你可别小看她，从宗门出来的弟子，多少都有点身上。”

　　似乎很不愿意被看穿，灵梦没好气的哼哼两句，懒得说话。

　　“小子，少在这装大头蒜，待会有你哭的时候！”蛤蟆哥没来，黄毛三人也不敢冲上去，只能叫嚣着坐在隔壁的桌子上，也跟着一起喝茶，还时不时的来两句嚣张的话。

　　这画面着实有点诡异和滑稽。


第064章 这不科学

　　小太妹一个人站在外面，有种被孤立的感觉，于是大大咧咧的坐到了楚阳面前：“小子，怪不得你能泡上两个美女，原来挺能打。”

　　楚阳差点没一口茶水喷出来，没好气道：“你还不回去？”

　　“干嘛要回去。”小太妹没心没肺道，“那个黄毛不是喊了人么，我得看戏啊。”

　　不止是楚阳，包括蓝雪林和灵梦也被这小太妹的思维给震惊了。

　　到底要多么奇异的想法，才能支撑住她这颗脑袋。

　　“女孩子家还不是不要一个人晚上出来的好。”蓝雪林忍不住劝道，“会让你家里人担心的。”

　　“我没有家。”小太妹一抹嘴，神色带着倔强，“他们早就不管我了。”

　　“怎么会这样？”蓝雪林微微惊讶道，很快同情心泛滥。

　　别看她平时在公司一副冷冰冰的样子，实在是个热心肠，要不然也不会收留灵梦，包吃包住，还认作了姐妹。

　　“哎呀，你这人真啰嗦，问那么多干嘛。”却见小太妹丝毫不领情，不耐烦的摆摆手道，“我的事用不着你管。”

　　“你怎么这样？我们也是关心你而已。”灵梦撅着嘴，不满道。

　　“我又不是你们什么人，谁要你们关系。”小太妹压根没半点感激，反而还好似被欺负似的，气得灵梦有种想要爆发的冲动。

　　蓝雪林连忙拉住道：“灵梦你少说两句。”

　　“看呐，外面有人来啦！”小太妹撇撇嘴，忽然指着喊道，“肯定是黄毛叫来的蛤蟆哥。”

　　果不其然，门口一个留着光头的中年男子，身后带着四五个小混混，来势汹汹。

　　黄毛立即来了精神，冲过去迎接道：“蛤蟆哥，您可算来了，我们哥几个都快被你害死了。”

　　“怎么回事？”光头蛤蟆扬着嗓子，充斥着挑衅的味道，“谁对你们动手的？”

　　“是他，就是他！”黄毛连忙指着隔壁的楚阳，大叫道，“就是那个喝茶的臭小子，竟然敢动手打我们，要不是我喊上了蛤蟆哥您的名号，他都要把我们废了！”

　　“你们就跟废物没什么两样，三个打一个都打不过，还有脸说！”蛤蟆哥一听，顿时感觉脸上无光，唾沫横飞地骂道。不过终归是自己手底下的人，被别人欺负了，他这个做大哥的怎么说都要出面，于是噎着嗓子道，“你们不放心，他在你们身上打了多少下，我就双倍给你们讨回来。”

　　“谢谢蛤蟆哥。”黄毛三人大喜，气焰也变得嚣张无比，指着楚阳吼道，“臭小子，我大哥来了，你还有闲情喝茶。识相的赶紧滚过来跪舔，不然到时候爆你菊花！”

　　楚阳淡若清风，不管不问，好似什么也没听到一般，依旧兀自喝茶。

　　蓝雪林可就不同了，她是个正常的上班白领，哪里见过这种架势。

　　蛤蟆本来就凶神恶煞，后面还带了一群小混混，蓝雪林知道楚阳能打，可也不能一个人对十几个啊。

　　“楚阳，快走，我们快走。”蓝雪林脑门冒汗，紧张的拉着楚阳的衣袖抖道。

　　“为什么要走，茶还没喝完呢。”楚阳一脸迷茫，偏偏声音还很大，吓得蓝雪林都有种一个人先逃的冲动。

　　小太妹也是微微惊愕，竖起大拇指道：“小子，你真牛逼。”

　　“嘿，臭小子，别以为你装聋作哑就管用！”黄毛气不打一处来，扯着嗓子喊道，“喝你麻痹，蛤蟆哥，这王八蛋就知道在美女面前装逼，你快让人弄死他！”

　　“恩？”蛤蟆本以为以他的气场，完全可以让人唱征服，却没想到黄毛喊了半天也没反应。于是忍不住偏过头去。

　　不看不要紧，一看吓一跳。

　　难道是幻觉？

　　他使劲揉了揉眼睛，心里咯噔一向，大事不好！

　　坐着喝茶的那个人，不正是上次废了自己双手的楚阳么？

　　事后不仅没能找他麻烦，反而被女杀手给削掉一只耳朵，现在更是连蛇爷都投靠过去。

　　明面上妖姬是大姐大，实则楚阳才是幕后真正的大佬。

　　蛤蟆好歹也混了多年，这点道理也是明白的，楚阳和他现在的身份，就等于大哥和小弟！

　　该死的狗肚子，竟然把他拉下水了！

　　他很想掉头就走，但双腿愣是僵硬的挪不开半步。

　　既然他来了，他就和这事撇不清关系，就像抹在裤裆的泥巴，不是屎也是屎啊！

　　蛤蟆狠狠咽了口唾沫，想要打招呼，却又不知道怎么开口。

　　黄毛恨不得能马上把楚阳给收拾一遍，凑上去道：“蛤蟆哥，您倒是发句话啊，让兄弟们一起上，我就不信弄不死他！”

　　“啪！”

　　“我弄你妈比！”蛤蟆二话不说，飞手就扇了过去。

　　这一巴掌，只打得黄毛满眼冒金星，脑子一片空白。

　　为毛？这是为毛？

　　蛤蟆哥发什么羊癫疯，怎么打起自己人来了？

　　“蛤蟆哥，你干嘛打我啊？”黄毛捂着脸，语气里说不尽的委屈。

　　“啪！”

　　又是一巴掌甩过去，蛤蟆没好气地骂道：“打的就是你，瞎眼的东西，我平常怎么教育你们的，晚上没事就少出来瞎晃悠，早点回去伺候你爸妈，多尽点孝心会死的！实在闲着没事干，也可以多读点书，补充知识，难道你不知道知识就是力量吗？整天就知道瞎鸡巴乱搞，有没有把我的话放在耳朵里……”

　　蛤蟆噼里啪啦的说了一大堆，一副大义凛然的样子，要多正义就有多正义。

　　不知道人，还以为亲哥哥在教训弟弟呢。

　　短平头和红毛都被蛤蟆哥的动作给吓傻了，连连后退，生怕自己被甩巴掌。

　　正当蓝雪林等人不知所谓的时候，蛤蟆忽然走到楚阳跟前，点头哈腰陪笑道：“楚哥，真是不好意思，这几个不知好歹的东西已经被我教训了，您大人有大量，就让过他们一回，我保证带回去好生教训！你们三个，还愣在那里做什么？还不过来给楚哥道歉？！”

　　黄毛彻底懵了，蛤蟆哥唱的是哪一出啊？

　　竟然当着所有人的面，喊这小子楚哥！

　　这不科学啊！

　　要说没事出来晃荡，调戏小妞，还不是你带头的？

　　哪一次见你正经了？

　　现在倒好，脏水全往自己身上泼了。

　　黄毛欲哭无泪，想要开口，却又不敢。

　　只能领着短平头和红毛两人，走到楚阳面前恭恭敬敬地喊道：“楚哥，我们错了，以后再也不敢了。”

　　楚阳默不作声。

　　俗话说的好，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　楚阳越是不说话，蛤蟆心里就越没底，有些人很少发脾气，一旦发起来，堪比火山般爆烈。

　　楚阳就是属于那一种。

　　吃过他的亏，蛤蟆深知楚阳不是好惹的主，他不说话，就是没原谅这件事，压根别想走。

　　如此诡异的气氛，让所有人都瞠目结舌，蓝雪林和灵梦以及小太妹，都是长大了嘴巴，一副匪夷所思的表情。

　　蛤蟆吓得差点没跪下来，声音带着哭腔道：“楚哥，我要真知道这帮废物得罪您，我是打死也不敢说话啊。”

　　楚阳慢悠悠的放下手里的茶杯，似笑非笑，终于开口说话道：“蛤蟆，你作为他们的大哥，平日里要是没有典范，他们做小的敢乱来？”

　　“楚哥教训的是，我该，我一定该！”蛤蟆浑身一哆嗦，连连点头道。

　　“能该就好，人非圣贤，熟人勿过？”楚阳就跟老师似的，轻晃着脑袋教育道，“你们虽然是混社会的，但黑涩会有黑涩会的道德底线和规矩，要是做得太张扬，迟早一天会被干掉，枪打出头鸟，你应该明白。得亏你们碰上的是我，要是别人，恐怕早就把你们废了，回去以后每个人写一万字检讨，交给妖姐批阅，只要她满意了，这件事就算这过了。要是不满意，给我重新写，写到满意为止。”

　　“是，楚哥说的是，我们这就回去作检讨。”蛤蟆满脑子浆糊，甚至都没反应过来。

　　楚阳的狠辣他是亲身体验过，到现在两只手还没恢复，本以为这次又会被他收拾一顿，却没想到只是写个检讨这么简单。

　　虽然心里很郁闷，但相对于皮肉之苦，写检讨简直是大大的宽恕。

　　绷紧的心弦，也是悄悄缓了缓。

　　“就你一个人听见了？”楚阳眉头一挑，反问道。

　　蛤蟆脸色一变，冲着身后大吼道：“你们耳朵聋了吗，楚哥让我们写检讨，都他妈哑巴啊！”

　　“楚哥，我们这就回去写检讨，写到满意为止！”黄毛三人，包括蛤蟆带进来的十几个小混混，异口同声的应答道。

　　场面不可谓壮观，十几个小混混，竟然要写检讨？

　　要是传出去，非得变成天下奇闻不可。

　　楚阳把茶杯里的茶水一饮而尽，对着蓝雪林等人道：“我们回去吧。”

　　蓝雪林点点头，惊愕的神情伴随着僵硬的身体，跟在楚阳身后。

　　那股子压抑的气氛，也是悄然松懈下去。

　　蛤蟆抹了一把汗渍，心里的大石头总算落了下来，应付这尊大神，简直比一夜五次还艰难。

　　黄毛捂着脸，两边都是鲜红的五指印，幽怨无比，想要说话，但愣是没敢开口，生怕哪里不对劲又被打。

　　蛤蟆看在眼里，叹了口气道：“黄毛，你也别怪我手狠，如果刚才不甩你两巴掌，事情哪能那么容易解决？”

　　“蛤蟆哥，到底为什么啊？”黄毛终于敢开口，道，“他不就是个臭小子么，怎么你遇见他就跟孙子似的。”

　　“孙尼玛！”蛤蟆额头冒起黑线，差点又一巴掌甩过去，最终没好气道，“不止是我，蛇爷手底下的五个堂主，见到他都要恭恭敬敬的喊一句楚哥，包括你们，以后见到他要是敢得罪，老子第一个削了他！”

　　“可他到底是什么身份啊？”黄毛更加郁闷道。

　　“哎，蛇爷现在是妖姐身边的人，而妖姐背后的人，就是楚哥。我这么说，你明白吧。”蛤蟆叹了口气，对于这种事情也够郁闷的，“少废话了，赶紧回去写检讨，尼玛一万字啊，通宵都不知道能不能写完？”


第065章 办公室暧昧

　　“可是……蛤蟆哥，我初中还没毕业呢，十几岁就出来混，肚子里那点墨水早就还给老师了。”黄毛为难道，“让我写一百字检讨还行，一万字检讨，实在是写不出来啊。”

　　“写不出来也得写！”蛤蟆没好气道，“我告诉你，还有你们，明天一早，所有人都要把检讨给交齐了，由我送去给妖姐过目，谁敢偷工减料，让老子受罚，老子第一个教训他。”

　　“黄毛，让你写检讨你还唧唧歪歪的，我们还什么都没做呢，就跟着一起受罚，你算是挣了。”蛤蟆带过来的十几个小混混中，一个人幽怨的嘀咕道，“你自己黏的烂泥巴，拖我们下水，还好意思说。”

　　“哥们，我也不知道啊。”黄毛苦着脸，心里稍微平衡了点，好歹有这么多垫背的。

　　“我可真不知道怎么写啊。”短平头满是纠结的摸着脑袋，头疼道，“一万字啊，我这辈子都没写过这么长的文章。”

　　“这还不容易，回去上网百度一下，上面有很多检讨书例子，到时候照抄不就行了。”一个小混混开口道。

　　“咦，这点子不错。”黄毛点点头，迎面却是被扇了一脑门瓜子，蛤蟆骂骂咧咧道，“这么嗖的主意，亏你们想得出来，做人要厚道，不能投机取巧，我跟你们说过多少回了！告诉你们，你们的检讨出来以后我都会去百度，要是发现有抄袭的，哼哼……”

　　被蛤蟆的冷哼吓的打消念头，黄毛等人还真不敢动心思，一个个头疼的回去思索着写检讨。

　　蛤蟆哼哼一笑，上车就掏出手机打开浏览器，在栏目上面写上检讨书三个字，旋即猥琐道：“人这么多，都去百度，到时候撞车怎么办？渍渍，还是百度方便……”

　　要是黄毛等人知道蛤蟆的无耻想法反，非要撞墙不可。

　　离开大排档的蓝雪林等人，终于从震惊中恢复过来，满脸的不可思议道：“楚阳，你，你是混黑涩会的？”

　　“你看我像吗？”楚阳哭笑不得道。

　　“像。”蓝雪林认真的点点头，似乎有点害怕道，“原来你真的是。”

　　“怎么可能，我就是个秘书而已。”楚阳随口胡诌道，“我只是和他们的老大有些矫情而已。”

　　“有交情？”蓝雪林眉头一挑，“就是那个叫做妖姐的老大，跟你关系匪浅嘛。”

　　“你管得着么？”

　　“谁愿意管你？自作多情？”蓝雪林脸色一冷，拉着梦灵道，“走，我们回家。”

　　剩下小太妹，满脸崇拜的盯着楚阳，拉着他的手臂晃悠道：“小子，你真他妈太牛逼了，简直让我佩服的五体投地啊！你这么叼，还让我们这些小混混肿么活啊？”

　　楚阳额头冒着黑线，甩开她的小手道：“小孩子家，说话干净点，别一口一个他妈的，多难听。”

　　“哦。”小太妹出奇的没有反驳，好奇的盯着楚阳道，“没看出来，原来你和黑森林酒吧的老板娘有一腿啊。真有眼光，她现在可是蛇爷的大姐，你钓上这个富婆，以后就是扛把子了。”

　　果真是语不惊人死不休。

　　楚阳有种把小太妹嘴巴堵住的冲动，瞪着她道：“小丫头你才多大，脑子里面尽是些不干不净的东西！”

　　“人家刚满十八岁了好不？”小太妹歪着脑袋，继续问道，“告诉我，妖姬的味道怎么样？是不是很带劲，郓城市不知道有多少人想上她呢？没想到被你得手了。”

　　楚阳挤出一丝温和的笑容，伸手在小太妹的脑袋上摸了摸，道：“小妹妹，赶紧回去，你这么调皮，你妈妈知道吗？”

　　“哎呀，不要像摸小狗一样摸我的脑袋！”小太妹挣扎开来，恼怒不已，“诶，等等，你别走啊，我们再聊聊啊。”

　　“我们没什么可聊的。”楚阳拒绝道。

　　“谁说的，我们能聊的有很多啊。”小太妹拉住楚阳的衣角，不让他走，“我可以教你怎么把妹，可以告诉你一些不知道的秘密，比如妖姬的老公为什么不要她，赖皮下面的功能不足，还有黑虎喜欢学生妹这些，我都知道的。”

　　楚阳当场石化，心里暗叹，现在的少女是要逆天么？

　　“你为什么会知道这么多？”

　　“因为……因为我就是混黑涩会的啊？”小太妹支支吾吾道。

　　“你是黑虎的亲生女儿对不对？”楚阳直视的问道。

　　“谁说的？”似乎不愿意被看穿，小太妹否决道。

　　“不用不承认，我刚才和黄毛他们亲口说的，我听见了。”楚阳摇摇头，笑道，“想跟我聊天可以，不过你得告诉我，你爸最近什么动向，在和什么人接触？”

　　“这个……我不知道。”小太妹迷茫的摇头道，“我真不知道，我很少回家，他的事情我也从来不管。哎呀，上学要迟到啦，不跟你说了，把你手机给我。”

　　楚阳笑了笑，递了过去。

　　小太妹在上面噼里啪啦按了一窜号码之后，就还了回去道：“小子，以后我要是被欺负了，就打你电话，到时候一定要来哦，先走了，拜拜！”

　　她夸张一辆火红色的哈雷摩托，在轰鸣声中消失在大街上。

　　楚阳有点汗颜，看上去小身板的丫头，竟然能驾驭哈雷这种矿业的摩托。

　　打开手机，屏幕上显示着一窜号码，以及号码的主人——庄小周。

　　“庄小周，有点像男孩的名字。”楚阳轻吐一口气，正好把手机踹会裤兜里，却有来电显示。

　　“小子，吃干净了就想抹嘴是吧？”电话里传来女人带着诱惑的声音，以及淡淡的幽怨。

　　楚阳张了张嘴，脑子里顿时浮现一抹妖娆的娇躯，讪笑道：“红姐，我哪敢啊？”

　　“哼，好几天都不给我打个电话，分明就是想甩屁股走人。”杨落红哼哼着说道。

　　“我这不正想着去找你，你就打电话过来了，咱们还真是心有灵犀一点通啊。”楚阳有点头大，连忙随口胡诌道。

　　“今天吃了蜜糖还是喝了木瓜，嘴巴这么甜？”似乎这招对女人挺受用，杨落红咯咯笑道，“想证明的话，赶紧来我公司，我等你哦……”

　　最后一句话，杨落红语气妩媚，还冲着话筒吹了口香气，害得楚阳浑身一抖，骨头都差点酥了：“真是只妖精！”

　　香红服饰有限公司，因为上次中毒的原因，受到了不小的影响。

　　好在楚阳及时解毒，将公司中毒的员工全部挽救回来，平安无事，才让这场事故平息下去。

　　当然了，杨落红作为公司老板，自然要承担赔偿的责任，损失还不算太大。

　　楚阳径直走进办公室，看见穿着合欢花色长裙的杨落红，正坐在电脑前审批文件，见楚阳过来，立即放下工作，似笑非笑道：“速度还挺快，想我了吗？”

　　“嘿嘿，行动证明一切。”

　　杨落红本来就长得很美，还是丧夫已久的少妇，浑身都透露着一股成熟的韵味。

　　尤其是和楚阳发生关系以后，身心得到滋润，那股子迷人的魅力变得更加深沉，仿佛一颗熟透的果实，让人忍不住采摘。

　　被她一挑逗，楚阳就感觉小腹部冒起邪火，当即走过去，伸手就探入了杨落红领口的沟壑之中。

　　杨落红嘤咛一声，软趴趴的倒在楚阳怀里，准备来场鱼水之欢，办公室的门却忽然被敲响。

　　吓得两人慌忙分开。

　　杨落红整了整领口，稍稍呼气之后便道：“请进。”

　　一个穿着米黄色职业装的女孩，捧着一堆文件走了进来，蓦地发现眼前的楚阳，原本白皙的脸颊，立即变得绯红无比：“楚……楚哥，你也在？”

　　“是啊。”楚阳一愣，讪笑着点头。

　　这个女孩，就是上次杨落红被李飞绑架，通知他的人。

　　见她脸颊通红，杨落红古怪道：“乔伊，你怎么了？是不是看你楚哥太帅，动心思了？”

　　“红姐，谁动心思啊？”苏巧伊娇嗔一句，及其害羞的把文件递了过去道，“这是你要的文件。”

　　“这孩子，就喜欢脸红。”苏乔伊是杨落红的助理，所以两人的关系很亲近，平常也喜欢开玩笑。就比如现在，杨落红就抓住机会调侃道，“你家楚哥还是单身呢，我看你们挺般配的，不如我做个媒人，撮合你们两个怎么样？”

　　“哎呀，我不跟你说了。”苏乔伊下意识的看了楚阳一眼，脸颊更是通红，羞红欲滴。

　　楚阳也是咂舌，这妖精到底演的哪一出？

　　“咳咳，红姐，我连人家名字都不知道呢，你怎么就撮合上了？”

　　“好了好，不逗你们了。”杨落红咯咯笑道，“这是乔伊，我的助理，很勤劳很漂亮的小女孩，我们公司的一枝花。上次公司中毒她也在里面，要不是你出手，都不知道后果会怎么样？这小丫头还一直询问我关于你的信息，想要报答你来着。”

　　“红姐你……你又乱说！”被人道出心事，苏乔伊急得直跺小脚，煞是可爱。

　　却见楚阳忽然指着她说道：“我想起来了，原来是你！”

　　苏乔伊紧张道：“不是，不是我！”

　　“就是你！”要不是杨落红说苏乔伊也是中毒者之一，楚阳还想不起来他和苏乔伊之间早已见过。她不就是最后一个中毒者，也是所有人中最漂亮的那个，排毒的时候还有毒素在体内，最后迫不急的让楚阳用嘴从她下面吸了出来的女孩么？

　　怪不得楚阳见到苏乔伊就感觉眼熟，似乎在哪里见过，原来那个女孩就是她！

　　“你们两个早就认识？”杨落红诧异的问道。

　　“不认识！”这回楚阳和苏乔伊倒是异口同声，一个是生怕被人知道自己用嘴去吸人家下面，另一个则是生怕被人知道自己曾经一丝不挂的躺在某人面前，有过最亲密的接触。

　　“红姐，我还有工作，先走了。”苏乔伊红着脸，不敢抬头，匆匆离开了办公室。


第066章 警花请吃饭

　　杨落红何等老奸巨猾，苏乔伊一走，她就抓着楚阳神问道：“老实交代，你和乔伊之间到底发生了什么？”

　　“没什么啊。”楚阳装模作样道，“就是你刚才一说她中过毒，我就想起好像见过她。”

　　“真的么？”杨落红站起来，柔软的玉手轻轻的抚摸着他的胸膛，似笑非笑道，“你要是敢打乔伊的主意，我宰了你。”

　　“我不正在打你的主意么？”楚阳邪邪一笑，猛的把眼前这只迷人的妖精揽入了怀里，俯身亲吻，杨落红欲拒还迎，两个人迅速的纠缠在一起。

　　楚阳娴熟的将杨落红的吊带滑落香肩，露出里面的一抹饱满，杨落红眸子桃花泛滥，轻喘道：“把门反锁了。”

　　楚阳抱着杨落红后退几步，随手扭了反锁，然后将她放在办公桌上，猛然挺身，直捣黄龙。

　　“都怪你，害得我全身都没力气了，待会还怎么上班？”一个多小时后，杨落红肌肤绯红，面若桃花，长裙褴褛，时不时春光咋泄，幽怨的盯着楚阳，更多的却是喂饱的感觉。

　　“红姐，明明是你让我连续三次好不？”楚阳哭笑不得，暗叹杨落红恢复力强大，每次都是到达巅峰不足三分钟，就再次索要。让他怀疑这女人是不是狐狸精转世，专门吸取男人的精华。要是都给她了，老子以后的幸福生活还要不要？

　　杨落红娇嗔的白了一眼，挑逗般的故意拉开了领口，一对挺拔的尤物立即跳动出来：“那你还要不要啊？”

　　楚阳瞪大了眼睛，顿时感觉小腹部又开始躁动了。

　　勾引，赤裸裸的勾引！

　　看着杨落红那副狐媚的模样，楚阳一咬牙，落荒而逃。

　　“哎，难道老娘就这么没有吸引力么？”杨落红打量着自己的尤物，微微叹气，眼神却是愈发的光彩。

　　如果说男人的河塘，那么女人就是抽水机无疑。

　　楚阳现在就着实感觉到了，走路的双腿都有些打颤，浑身软绵绵的，好似被抽干了一样。

　　看来以后要节制啊，不能乱来。

　　连续三次，几个人吃得消？

　　回到鼎天集团，唐妙絮也已经结束了谈判，正坐在办公室里。

　　“你到哪了？”

　　“没，出去逛了逛。”楚阳张口说道。

　　唐妙絮知道管不住这货，也懒得多说，而是叹气道：“该死的两家公司，简直是在故意戏弄我。”

　　“什么意思？”楚阳问道。

　　“我今天至少和他们商谈了六个小时的合作意向，他们却总是含糊其辞，又不给我一个明确的答案。”唐妙絮有些疲劳的揉着太阳穴道，“说的每句话都没有拒绝，让我以为他们只是在考察，没想到最后竟然说发生朱毅启的事情以后，他们公司暂时不会在郓城市寻找合作商，这不是摆明了耍人么？”

　　“太可恶了，连我们唐总也敢欺负！”楚阳拍着大腿，有模有样道，“咱唐总是有素质的人，大人有大量，才不会和他们这种土鳖佬合作。不就是奢侈品牌么，有什么可牛逼的？”

　　“你啊你，少拍点马屁会死啊。”唐妙絮噗嗤一笑，神情慵懒道，“过来帮我揉揉肩膀，累死我了。”

　　“好嘞。”楚阳一边揉捏着香肩，一边问道，“那两家奢侈品牌公司什么级别？”

　　“算是A级吧。”唐妙絮略微思索，回答道，“比顶级品牌差了一个层次，不过放在中国任何一个城市，都足以让品牌商拼出一番腥风血雨。”

　　“鼎天集团不也是奢侈品牌化妆品公司么？”楚阳不明所以道。

　　“我们公司只能说在自己国家内排的上名次，能说得上市奢侈品牌，但放在国外，甚至会全球，根本和人家没得比。”唐妙絮有些羡慕道，“如果我们公司的品牌可以在海外打响，像伊丽莎白、赫莲娜、海蓝之谜一样，人所共知，那我们就能称得上是顶级化妆品公司了。只可惜，哎，没有机遇，就算有实力估计也达不到那个顶点……”

　　楚阳的脑子里不由得浮现一个水一般的美丽女人，蓝海之谜，貌似他认识这家化妆品公司的某个人。不过想想以往的纠缠，他打了个哆嗦，还是把某个想法给生生打消了。

　　“诶，往右边点，恩，就是这里，真舒服。”唐妙絮也没继续纠结，颇为享受着楚阳的按摩，忍不住发出呻吟道，“你以前是不是学过按摩，技术竟然不比桑拿店里差？”

　　“学过一点。”楚阳含糊道。

　　这哪是什么按摩，明明就是一套指法，名为观音指。

　　可正骨疗伤，也可连绵伤人，既算武道，也算医道。

　　唐妙絮不懂这些，楚阳懒得解释，索性就这样回答。

　　“在哪学的？”唐妙絮不甘心的问道。

　　“在……男人经常去的某个地方。”楚阳嘿嘿一笑，回答道。

　　唐妙絮先是一愣，但很快就想到了什么一般，翻了个美丽的大白眼道：“别跟我说你是在鸡窝里面学的。”

　　“唐总，你不纯洁。”楚阳煞有其事道，“我的意思当兵时候在不对里面学的，你怎么想到鸡窝去了？”

　　“额……”唐妙絮豁然反应过来，挥起拳头就打过去，“好你个王八蛋，又耍我！”

　　“哈哈，谁让你那么笨！”

　　“你才笨！”

　　两个人嬉戏打闹，下班时间也差不多了，于是便有说有笑的一起离开公司回家。

　　这让员工们都是大为惊讶，虽然他们都知道楚阳和唐妙絮的关系非同一般，可像今天一样，如同一对甜蜜的小情侣般下班，真是罕见呐！

　　唐妙絮没有发现这些，似乎在潜移默化中，已经把身边的楚阳当做了习惯。

　　“今天总算有空闲，楚阳，这次可以给我下厨做饭了吧？”唐妙絮把提包往沙发上一甩，整个人慵懒的躺下去，表情无比惬意道。

　　“行啊。”楚阳点点头，羞涩道，“不知道上次说的算不算？”

　　“什么算不算？”唐妙絮奇怪的问道。

　　“咳咳，就是我给你做饭，你……亲我一下。”

　　“无耻！”唐妙絮张口骂道，旋即脸色微微发红，硬着头皮道，“不就是亲一下么，有什么大不了的，放心，本小姐说话算数，你赶紧去做，要是让我不满意，别怪我赖账！”

　　“放心，保证让你的舌尖美妙。”楚阳屁颠屁颠的跑去厨房，里面还有些储备的材料，于是麻利的拿出来处理。

　　沙发上的唐妙絮却是脸颊愈发绯红，舌尖美妙这四个字，不由让她想到了接吻。

　　“滴滴滴！”

　　楚阳正忙活着，手机有人来电，一看是麦琳的，手臂立即一抖。

　　这彪悍的小妞，该不会又要找自己麻烦了吧？

　　为了防止唐妙絮听见，楚阳把厨房门虚掩，然后接听道：“麦警官，啥事啊？”

　　“赶紧过来警局一趟！”麦琳干脆利落地说道。

　　“到底啥事？”楚阳不喜欢别人卖关子，执拗道。

　　“哼，昨晚不是说我欠你一顿饭么，我请你吃饭行了吧。”麦琳没好气道，“赶紧过来，逾期不候，过了这村就没这店了，以后想吃都没得吃。”

　　楚阳脑子飞快的思绪，一咬牙：“你等着，我过来。”

　　早不请晚不请，楚阳都怀疑麦琳是不是故意的，难道不知道老子正在给大小姐做饭么？

　　这可怎么办？

　　是选择麦琳的邀请还是给大小姐做饭，然后获取一个香吻呢？

　　算了，麦琳难得请自己吃一次饭，不去的话太不给面子了。

　　至于唐妙絮，成天跟她住一起，做饭嘛，有的是机会。

　　打定主意，楚阳迅速改变策略，得亏还没开始煲饭，菜也刚开始动，完全可以放回去。然后拿出一挂面和鸡蛋，又给做了碗西红柿蛋汤面。

　　“这么快？”正看电视的唐妙絮微微诧异道，看到楚阳手里端着的碗以及他那讪笑的表情，顿时明白过来，带着期待的笑脸垮了下去，“你又有事要出去吗？”

　　“小姐真聪明。”楚阳把面条放在唐妙絮跟前，道，“真不好意思，临时有点及时，我保证下次一定不会食言，这次你就原谅我吧。趁热吃了，不然冷了对胃不好。”

　　“谁要吃你的面啊。”唐妙絮忽然爆发似的站起来，发脾气道，“没有你我照样活！”

　　“不是，小姐，你听我解释啊。”

　　唐妙絮懒得理会，提着小包径直上楼，走到拐弯处还不忘回头骂道：“你去死吧！”

　　楚阳哭笑不得，这回可好，把大小姐给惹毛了。

　　麦琳啊麦琳，今晚要是不宰你，还真对不起我自己。

　　打车来到警局，麦琳站在门口左顾右盼，一副等不及的样子。

　　看见楚阳，连忙跑过去道：“磨洋工啊你，总算来了。”

　　“这到底是去吃饭还是去投胎，生怕没吃啊？”楚阳莫名其妙道。

　　“琳琳，我以为你等谁呢，原来就是他？！”这时候，一道带着强烈不满的声音传来，只见穿着西装的青年，动作带着别扭，看上去很不自然道，“小子，上次的是还没找你麻烦，你倒好，自己找上门来了？”

　　这人自然就是被楚阳当枪使，被人半路拦截，狠狠收拾了一顿的邵文，也就市警局局长的公子哥。

　　“呵，大少爷，我哪知道是不是你人品不好，开车的时候冲人家瞎嚷嚷，把人家给得罪了。”楚阳轻笑道，“现在都讲究人品的。”

　　“你……”邵文气的脸色发白，“信不信我马上把你拷进牢房？”

　　“邵文，楚阳是我朋友，请你放尊重点！”麦琳脸色一寒，呵斥道，“不是说要请我吃饭吗，赶紧吧。”

　　楚阳顿时明白过来，这哪是麦琳请吃饭，分明就是找借口把自己找来做挡箭牌的。


第067章 先走了，你慢吃

　　“你们慢慢吃，我不打扰了。”

　　见楚阳掉头就走，麦琳连忙跑上去拉住他：“来都来了，你就别走了。”

　　“哼，拿我当枪使，我和好骗么？”要是换做平常没事，楚阳倒也无所谓，做挡箭牌也不是第一次，没什么大不了的。但这次却因为麦琳喊他出来，把唐妙絮给得罪了，肚子里哪能没有火气。

　　“我知道我不该骗你。”麦琳紧紧拉着楚阳的胳膊，生怕他走人似的，楚楚可怜道，“你原谅我好不好，我保证再也不骗你了，下次一定请你吃顿好的，先帮我渡过难关再说吧。”

　　“我是你什么人，凭什么要帮你？”麦琳态度不错，楚阳倒是消了点气，哼哼道。

　　“就冲咱俩有缘分，你还让我升官了，现在还成了朋友。”麦琳借口一大堆，捧着楚阳的臂膀时候，胸口也是紧紧的贴着，那对伟岸的尤物，传来惊人的弹跳力，让楚阳心里直呼爽快，但也没有表现出来，而是板着脸道，“和我有缘的人多了去了，也不差你一个。”

　　“哎呀，你个大男人怎么这么小家子气！”麦琳急得撒起娇来，“要真说起来，还是你先惹我的，上次在大街上，你忘了怎么对我的，说我是你老婆，还说我对你使用家暴，我的脸都给你丢光了，你好意思么你？”

　　一向彪悍的麦琳，此时却变得小女儿般撒娇，手臂摩擦的柔软以及淡淡的清香，让楚阳心猿意马，气也消的差不多了，于是道：“我就姑且帮你一次，不过事先说好，你得答应我个条件，否则我不会去。”

　　“什么条件？”麦琳眸子闪亮，露出了胜利的微笑。她似乎还没遇到过比邵文更难产的家伙，只要有人能帮她做电灯泡，不让邵文有机可乘，麦琳就算去搬砖也愿意。

　　楚阳微微沉吟：“恩……暂时没想好，以后再告诉你，不许反悔。”

　　“只要不是缺的违法的是，我保证答应。”麦琳更加乐意了，拉着楚阳笑眯眯道，“邵文，走吧。”

　　一直站在后面的邵文，虽然没听清楚两个人唧唧歪歪嘀咕什么，但却看到两人紧紧的纠缠在一起，而且似乎还是麦琳主动的。

　　自己追求的女人，反倒在别人的怀抱里，邵文真有种吐血的冲动。

　　“臭小子，你给我等着，待会有你出洋相的时候！”邵文狠狠的瞪了一样，便把车开了出来。

　　很遗憾，麦琳没有坐在副驾驶，而是和楚阳坐在后面。

　　这样看起来，就好像前面的邵文就是专门给两人当司机，搞服务的。

　　麦琳和楚阳有说有笑，邵文半天插不上嘴，只好作罢。

　　强忍着头皮开到了一家五星级的酒店，终于松了口气，接下来就是自己的场子了。

　　由于他需要把车挺好，麦琳和楚阳就先下车，在门口的服务员立即迎了上来：“欢迎光临。”

　　楚阳点点头，算作是应答。

　　却见服务员压根没走的意思，眼巴巴的盯着楚阳，充满了期待。

　　楚阳明白过来，感情这是要消费的。

　　于是伸手在裤兜了掏了半天，最终摸出一张五毛的硬币认真的放在服务于的手中心，拍着他的肩膀道：“小伙子，挣钱不容易啊，省着点花。”

　　服务于欲哭无泪，尼玛还真是头一次，看到有人给小费拿五毛的，我不是五毛党啊！

　　早就伺机而动的邵文立马走过去，嗤笑道：“小兄弟，你别介意，他刚从下乡来，不知道有钱人的生活，哪有消费给五毛的，真是丢脸。诺，这里是五百，算我是给你的小费。”

　　“谢谢大哥。”服务员满脸惊喜，点头哈腰道。

　　麦琳皱了皱眉柳眉，正要说话，却比楚阳的眼神给制止了：“邵公子说的没错，穷人当惯了，哪比得上你，有闲钱送给别人。”

　　“嘿，穷酸。”邵文小人得志般，非常风骚的走在前面带路。

　　推门进去，两名长相还算不错的MM立即鞠躬欢迎，邵文自以为贵人的点点头，颇为享受这种待遇，却听到后面的楚阳喊道：“那什么，稍等一下。”

　　“怎么了？”邵文奇怪的问道。

　　“咳咳，两位美女服务态度这么好，是不是该给点小费？”楚阳装作一副和邵文很熟的样子，双手朝着口袋，好似纨绔大少般，“你知道的，我有的是钱，几辈子都花不完，一般出门都懒得带现金，都是清一色的信用卡。总没有给小费还刷卡的吧，赶紧掏钱，给小费。”

　　邵文刚想反驳，却想到这是在公共场合，要是为了一点消费的问题争执起来，岂不是太丢脸了。

　　于是强忍着不满，还陪笑着掏出一沓钞票，塞到了两位MM服务员的手里头。

　　尤其是为了在麦琳面前表示大方，一人给了五百，彰显财力。

　　钱不是好挣的，服务员工资本来就低，一天顶多一百来块钱，现在一下子就得了五百，顿时心花怒放，冲着楚阳连连感谢道：“谢谢少爷消费，我们感激涕零。”

　　“没事，不都说了嘛，本少爷有的是钱。”楚阳大手一挥，“我说邵文呐，你也忒小气了吧，才一人五百，按我说，怎么着也得几千吧。”

　　自己出的钱，人家感激的倒是他。

　　邵文嘴角抽搐，有种骂人的冲动，但愣是硬生生的给憋了回去：“你还真会开玩笑，赶紧上楼吃饭吧。”

　　麦琳这才看明白楚阳的诡计，在要腰间悄悄扭了一把道：“你这家伙，就知道没安好心。”

　　“他不是愿意显摆么，君子成人之美乃是良德。”

　　进入包厢，邵文立即大献引擎，对麦琳可谓无微不至，又是帮忙拉开椅子又是询问喜欢吃什么，哪些东西对女性不好，哪些东西口味不错，噼里啪啦的说了一大堆。

　　楚阳不禁佩服，吃个饭还费这么多口舌，这得多么强大的毅力啊。

　　“我什么都能吃，你随意点吧。”麦琳颇为苦恼道。

　　邵文也不好多说，自己点了七八个菜，压根就没问过楚阳，直接把他给忽视了：“我们再喝点红酒吧，对皮肤好。”

　　麦琳也不好拒绝，只能点头。

　　不多会，菜都上齐了，邵文给自己和麦琳分别倒了杯红酒，然后冲着楚阳鄙夷道：“小子，这是82年的拉菲，三万多一瓶，老贵了，你要不要喝点？”

　　“我不喜欢那玩意儿。”楚阳摇摇头，旋即喊道，“服务员，给我来一瓶二锅头！”

　　“不好意思先生，我们店里没有这种酒。”服务员神色诧异，搞不明白这几个喝拉菲的人，为什么要二锅头。

　　“我知道没有，麻烦你帮我出去买一瓶回来。”楚阳不知道从哪里掏出三张红人头，递过去道，“其他的做小费。”

　　服务员面色大喜，真是碰上财主了，二锅头也就几块钱一瓶，竟然给了三百块钱。

　　邵文脸色微变，冷哼道：“没钱就少在这装阔少，喝瓶二锅头还给人家经几十倍的小费，真是笑话。知道么，你得买上万瓶才抵我一瓶拉菲。”

　　“知道邵公子出手阔绰，我哪里能比得了。”楚阳讪讪一笑，低调的没有反驳。

　　麦琳知道，这厮表面看上去风轻云淡，实则心里不知道憋着什么坏呢？

　　“哼，知道就好。”邵文不屑的瞟了一眼，对着麦琳笑道，“琳琳，这么长时间，你还是第一次答应陪我吃饭，我们来干一个。”

　　麦琳很不情愿，都说喝酒误事，她本来就不喜欢邵文，自然不乐意跟他喝酒。

　　正在为难之际，楚阳的二锅头拿来了。他大大咧咧的倒满了一个杯子，仰头喝了个底朝天，大呼道：“爽快，二锅头，就是给力！琳琳，你要不要尝尝？”

　　“好啊，其实我不怎么喜欢喝红酒的。”麦琳会意，连忙点头，端起楚阳的杯子就沾了一点，顿时满脸痛苦道，“哎呀，好辣！”

　　“第一次有点不适应，马上你就有感觉了。”楚阳笑着再次把酒杯倒满。

　　“呼，好像真的诶，开始感觉难受，但现在变得好舒服哦。”麦琳轻抚着肚子，“我在喝一点试试。”

　　想要开口阻止的邵文，却愣是被两人打断，眼看着两人一起喝二锅头，共同一个酒杯，他的心里在滴血，这是我的女神啊！凭啥跟你这么亲近？

　　这回倒好，楚阳和麦琳喝得来劲，话题聊开，天南地北，无话不谈，完全把邵文这个东道主给忽视了。

　　“麦琳，我……”邵文好不容易找准机会，想要插话，举起的杯子还没递过去，楚阳就夹了口菜送进麦琳的小嘴巴里道，“这菜味道不错，你尝尝。”

　　“恩恩，确实不错呢。”麦琳幸福的点点头，脸色泛着红晕。

　　邵文举着酒杯的手僵硬在半空中，递过去给不是，收回去也不是，冷半晌才尴尬的缩了回去，兀自低头抿着。

　　好几次想要把视线拉到自己身上，可惜天不遂人愿，每次楚阳和麦琳都是随意的应付一下，没说两句又聊一起了。

　　邵文欲哭无泪，一顿饭吃的憋屈无比，却又不好意思当面发火，只能一个人低头喝着闷酒。

　　“吃饱了，二锅头配菜，真是够味道！”麦琳喝了不少酒，脸颊通红，双眼还泛着一丝迷离道，“时间不早了，我们回去吧。”

　　“好的。”楚阳扶着有些摇晃的麦琳，努努嘴道，“给邵公子打声招呼啊。”

　　“是哦。”麦琳这才想起来有个邵文在身边，于是转头笑道，“邵文，感谢你的盛情招待，不愧是老同学，够意思，下次一定我请你。就这样，我们先走了，你慢慢吃，别着急哈。”

　　邵文立即紧张道：“不是，怎么就走？琳琳，这小子分明就是故意灌醉你的，想要趁机对你下手，你别跟他走！”

　　“额，你不知道吗？”麦琳眨眨眼，指着楚阳道，“我们是男女朋友关系，一直同居在一起，他早就对我下手了，也不介意今晚上。”

　　邵文当场愣住，一颗心拨凉拨凉的，站在原地，眼睁睁的看着楚阳带走了麦琳，半天吐不出一个字。


第068章 打屁屁

　　“文少，您还吃吗？”进来的服务员，小心翼翼的问道。

　　邵文脸色阴晴不定，满肚子的憋屈无处发泄。尤其是在听到麦琳说，和楚阳同居在一起，而且还已经把身体交了出去，他仿佛被人在胸口上狠狠砸了一拳。

　　麦琳醉眼迷离，分明就喝醉了。

　　都说酒后吐真言，邵文能肯定麦琳说的都是真的。

　　枉费他追求了这么久，到头来却是一场空。

　　邵文愤恨的盯着桌子上还剩着小半瓶的二锅头，猛地喝了个底朝天。

　　火辣辣的味道呛的他眼泪直流，白酒就是这样，一喝就见效。

　　酒劲用上脑门，邵文立即感觉一阵晕头转向，他苦着脸走出酒店，嘴里断断续续的唱着歌：“伤不起真的伤不起……师傅，去警局多少钱？”

　　“三百，不讲价。”喝了酒不能开车，邵文只好打的。此时喝了二锅头，脑袋蒙蒙的，也没听到的士师傅说什么，打开车门就要钻进去。

　　的士师傅生怕他不给钱，连忙阻止道：“先付钱再说。”

　　“瞧你那样，老子会少你的么？”邵文没好气的骂了句，拿出钱包掏了又掏，半天没数出钞票来，这才发现，里面空空如也，啥都没有。

　　这不科学啊，他明明记得钱包里还有几张红人头来着。

　　邵文猛的想到吃饭时候，楚阳买一瓶二锅头掏出三百块钱的场景，顿时醒悟过来，那钱肯定就是自己的！

　　他身上原本是带着现金的，但为了面子，光是给小费就用了一千多，谁还会没事背那么多钱身上。现在空空如也，附近没有取款机，的士又不能刷卡，他只好低声下气道：“师傅，我身上没带钱，等到了我再给你吧。”

　　“嘿，想到了耍赖是吧，门都没有。”师傅立即不答应了，砰地一声把门关上了，“你这种人我见得多了，喝醉了就不管事，等我把你送回去，你连屁都不给一个，老子才不载你！”

　　说完脚下踩油门，留下一窜浓重的烟尾，把后面的邵文熏得够呛。

　　“卧槽你祖宗十八代，要不是老子喝醉了，谁搭你的烂车，刁民！”邵文气急败坏，对着远去的的士咆哮了几句，旋即看着自己狼狈不堪的模样，仰头骂道，“楚阳你个天杀的，我一定要找你报仇！”

　　……

　　扶着麦琳离开酒店，两人坐了部的士，送她回家。

　　“别装了，我知道你没喝醉。”楚阳推了推靠在身上，面色红润的麦琳。以他的眼里，完全可以察觉到麦琳的醉酒程度，之前在邵文面前，分明就是装的。

　　麦琳也没继续，而是吐了吐小舌头道：“我脸都喝红了，你还看的出来。”

　　“知道你哪里露馅了么？”楚阳似笑非笑的问道。

　　“哪里？”

　　“一般喝醉的女人，都会主动脱衣服的。”

　　“你丫去死！”麦琳狠狠瞪了一眼，旋即摸着发烫的脸颊道，“说真的，我还真有点醉，都怪你，没事让我喝什么二锅头。”

　　“你要不喜欢，就回去喝邵文三万多的拉菲啊。”楚阳阴阳怪调道。

　　“哎呀，知道你厉害，行了吧。”麦琳罕见的没有反驳，“赶紧送我回家，好困啊。”

　　幸子小区，微醉的麦琳站在楼下，冲着楚阳摆摆手道：“也不早了，赶紧回去休息吧。”

　　“不请我上去坐坐？”楚阳指了指楼上道。

　　“你想得美，趁我喝醉，想要欲图不轨吧？”麦琳捂着胸口道，“等下次吧，下次我清醒的时候再请你去我家坐。”

　　“好吧，我看着你上去，灯亮了再走。”

　　麦琳愣了一秒，然后飞快的跑上楼去。

　　不多会，三楼就亮起了灯光，窗口被打开，麦琳使劲的挥动着手臂道：“看到没，我安全到家啦，别傻站着了，赶紧回去吧。”

　　楚阳哭笑不得，点点头，转身就走。

　　麦琳的心里蓦地失落起来，直到看着消失在黑暗中的背影，她才回过神来，扑上自己柔软的大床，翘着两条修长的玉腿轻轻晃悠，抓着毛茸茸的公仔不停的拍道：“你个死笨蛋，就不能主动一点嘛……死笨蛋死笨蛋，叫你别上就不上啊，要是你再要求一次，说不定我就让你上来了……哎呀，我这是在胡思乱想什么呢……”

　　一片漆黑。

　　当楚阳站在别墅门口，简直有种阴森森的鬼屋感觉。

　　他打开门，看到前院的亭子里有一点烟火，忍不住问道：“谁在那？”

　　“楚哥，是我，芒壮。”芒壮是保安部的，每天都要安排人轮流值班。他朝着楚阳走过去道，“楚哥现在才回来呢。”

　　“恩。”楚阳点点头，也点了根烟道，“什么情况，家里断电了？”

　　“咳咳，不是……”芒壮的语气顿时变得有些飘忽道，“楚哥，你是不是把小姐给彻底惹火了？”

　　“怎么说？”

　　“今天我们刚出完晚饭，小姐就让我们所有人集合，说是今晚八点之前必须熄灯，否则每人扣半个月工资。”芒壮心有余悸道，“你是没看到小姐那样子，就跟装满了怨气的娃娃似的，脸老沉了。今天值班的是我，我生怕出什么状况，就索性摸着黑坐在亭子里值班。我说楚哥，你是不是把小姐给那啥了？否则她怎么发那么大火，我还是头一次见嘞。”

　　“值你的班，没事别瞎猜！”楚阳骂了句，也没开灯，怕把唐妙絮给惊醒了。于是打开手机的灯光，摸进了客厅里面，打开了小台灯，发现茶几上的那碗面依旧是满满的，早就凉了，根本没动过。

　　看样子唐妙絮晚上肯定没吃东西。

　　楚阳叹了口气，蹑手蹑脚的把冷面端进厨房倒掉，然后又重新煮了一碗，小心翼翼的端上了二楼。

　　他知道，唐妙絮肯定没睡，否则她就不是大小姐了。

　　“小姐，睡了没？”楚阳轻声叩门问道。

　　半晌没有反应。

　　楚阳又接着敲了几次，依旧安静的没人回答，于是开口道：“我知道你没睡，你要是不出声，我就当你是答应了，直接进来了。”

　　等了几秒，楚阳索性打开门，却听到啪嗒一声，头顶的水晶灯亮起，披头散发靠在床头的唐妙絮目光冷冷道：“楚管家，你懂不懂规矩，半夜三更闯进我房间，到底想做什么？”

　　“我给你煮了面，趁热吃了吧。”楚阳有点过意不去，毕竟连续两次说给她做饭都耽误了，于是也没跟唐妙絮争吵，把面条放在了床头柜。

　　他知道，只要唐妙絮喊自己楚管家，就是在怄气。

　　这种情况，还是少招惹为妙。

　　这段时间的相处，楚阳也算是摸清了唐妙絮的脾气，典型的拉不开面子，要是让她当着人的面把面吃了，肯定低不下头。

　　但要是他走了，把面条放那，唐妙絮肯定会偷偷摸摸的吃。

　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。

　　唐妙絮可不会亏待自己。

　　“把你的面拿走，我不吃！”唐妙絮瞪着楚阳，语气依旧冷淡道。

　　“你不吃是你的事，反正我放这里了。”楚阳耸了耸肩，“我睡觉了。”

　　“我让你把它拿走，难道没听见吗？”唐妙絮嗓音提高了几分，挪了挪身子道，“你再不拿走，我直接砸掉！”

　　“有本事你就砸。”楚阳气不打一处来。

　　没想到唐妙絮还真就挪到床边，端着面就往地上砸去。

　　“嘿，小妮子，敢在我面前耍横！”楚阳吓了一大跳，要是面砸了，他又得重新煮一次。又是嗖的冲过去，伸手夺过面碗，“叫你砸还真砸，什么时候这么听话了？我叫你吃怎么不吃？”

　　“我乐意，你管得着么？”唐妙絮撅着嘴，满脸的不服气。

　　“废话，我是管家，不管你管谁？”楚阳洋装地骂道，“再问你一遍，你到底吃不吃？”

　　“不吃，我就不吃！”

　　“娘的，越大越不听话了，看我怎么教育你。”楚阳啪的一声把面碗和筷子重新放回床头柜，掰着唐妙絮柔软的身子翻转过来，然后一巴掌打在了她那精致的翘臀上，格外响亮，“让你不听话，不听话就打你小屁屁！”

　　楚阳的动作太快，快到唐妙絮没有反应过来，直到感觉屁股上传来火辣辣的疼痛，她才醒悟过来。

　　这家伙，竟然打自己的屁屁？

　　分明就是占便宜！

　　“王八蛋，我要跟你拼了！”唐妙絮咬牙切齿，刚要挣扎起来，又被楚阳一巴掌拍下去道，“还要跟我拼命，别忘了我是你管家，除了生活隐私，其他的你都得听我的。不吃饭能行吗，身体垮了怎么办？我怎么跟你爸交代？”

　　“楚阳，我要杀了你！”

　　“啪啪啪！”

　　“还嘴硬，信不信打得你小屁屁开花！”楚阳又是两巴掌打下去，力道拿捏的很准，足以让唐妙絮感到疼痛，却又不会出什么问题。

　　唐妙絮愤怒不已，脸颊早已绯红的像熟透的苹果，这不止因为羞恼，还因为臀部是她的敏感点，连续被楚阳的巴掌打，能没有反应么？

　　见楚阳再次扬起手臂，唐妙絮再也不敢硬撑下去，连连点头道：“你，你住手，我听你话还不行么？”

　　“现在知道乖啦？”楚阳嘿嘿一笑，把面条端到面前道，“那就赶紧趁热吃。”

　　唐妙絮眸子泛着光泽，幽怨无比，却又不敢发作。表情痛苦的捂着屁股道：“都被你打疼了，我还怎么吃啊？”

　　“我喂你吧。”楚阳说道，“你躺下。”

　　唐妙絮照做，胸朝下屁股朝天，脑袋对着楚阳，老实巴交的躺了下去。

　　“有点烫，你小心点。”楚阳夹了一筷子面，递到唐妙絮嘴边道，“张嘴。”

　　唐妙絮有些机械的张开嘴，心中却有一片柔情缓缓化开。

　　若是别人看到，肯定会为这种温馨的场面而感动，可楚阳却有些怪怪道：“小姐，能不能不要跟僵尸一样，怪吓人的。”

　　唐妙絮瞪了一眼，撅着小嘴道：“以后不许你对我动粗。”

　　“只要你听话。”

　　“我不吃饭是我的自由！”

　　“保护你的身心是我的职责。”

　　“你混蛋！”

　　“你流氓。”

　　“……”


第069章 遇见薇兰

　　“楚阳，你赶紧给我起来，不知道今天什么日子吗？！”楚阳只记得昨晚和唐妙絮傻里吧唧的吵了半天嘴，喉咙都干了，才模模糊糊的摸进自己房间倒头就睡。还没睡醒就听到耳边熟悉的叫喊，顿时睁开了眼。

　　只见唐妙絮恼怒的撑着小蛮腰，怒目而视道：“你属猪的啊，还不赶紧起来！”

　　“小姐，才几点啊？”楚阳苦苦道。

　　“七点啦！”唐妙絮特意把时钟放在楚阳面前，让他看个清楚，“别忘了，今天要参加名人峰会，九点钟就开始，你赶紧给我起来，待会要是迟到了我有你好看！”

　　半个小时后，楚阳穿着西装打着领带，精神抖索的给迎面走来的唐妙絮拉开车门道：“小姐，请。”

　　唐妙絮颇为满意的点点头：“我们不要去的太早，也不能去的太晚，太早了显得过于无聊，太晚了又太轻浮，一般九点左右人都会到期，所以我们提前十分钟到现场就好。”

　　“不是吧。”楚阳苦着脸，看了看手表道，“小姐，现在才七点半呐，你就不能让我多睡会？浪费时间就是浪费生命，你还我青春！”

　　“防患于未然，身在高处，要懂得居安思危。”唐妙絮很淡定的反驳到，“跟在我身边是你的本职，凡是做好充足的准备，才能百战不殆。”

　　“那我们现在去哪？”楚阳哀叹的问道。

　　“正好我要去买一双新鞋子，去商业城看看吧。”唐妙絮想了想说道，“对了，顺便吃个早餐。”

　　“你不是吃了吗？”楚阳问道。

　　“可你没吃啊？”

　　“多谢小姐如此体贴人民群众。”楚阳感激涕零道。

　　“我是怕你饿坏了，到时候给我丢脸。”

　　楚阳对吃的要求不高，简单的一份皮蛋瘦肉粥，两根油条，一杯酸奶，足以解决。

　　吃好后唐妙絮就领着楚阳去了商业城，不断的挑选着各个店内的高跟鞋。

　　别看只是一栋商业楼，麻雀虽小，五脏俱全，各种级别分的十分细致。

　　比如三四楼，东边专卖奢侈名牌，北边专卖高档品牌，二楼则是一般品牌，至于一楼，多数都是些不起眼的店面，甚至还有卖假货的，被详细的划分在每个角落。

　　唐妙絮逛的，自然是奢侈和高档品牌，大清早本来就人少，可她选了半天也没挑到合适的，于是叹了口气道：“算了，不买了，我们过去吧。”

　　楚阳点点头，看时间也差不多了，于是两人一同下楼。

　　在经过一家服装店的时候，蓦地看到一道熟悉的身影，让他忍不住停了下来：“怎么是她？”

　　“咦，这不是雪林的秘书，薇兰么？”唐妙絮也是随之看了过去，“现在她不应该去上班么，怎么会在这里？”

　　服装店内的薇兰，依旧穿着普通的职业装，而她的跟前，却站着一个身形猥琐的男子。

　　“嫂子，不是我不讲情面，实在是说不过去啊。”男子穿着一件黑色的背心和牛仔裤，叼着烟，目光威胁的盯着薇兰道，“我是跟着老大吃饭的，不能因为你个人不交保护费就坏了规矩，你这样会让我很难做的。之前说好宽限一个礼拜，今天交齐，怎么又说没钱了？”

　　“志强，你就跟你们老大说说情，让他再宽限我几天，我真的不是不愿意，实在是这段时间很紧张啊。”薇兰苦着脸，为难道，“你又不是不知道，小妍现在病的很严重，在医院住院，每天的住院费都要好几千，我在公司上班，一个月的薪水都差不多摊进去了。这家店面的生意也不是很好。你怎么说也是小蛰她亲叔叔，就算不为嫂子着想，好歹也为这个侄女儿想想吧。”

　　“嫂子嘿，我说什么来着，早就让你找个男人改嫁得了，一个妇道人家还要带着生病的小孩，多辛苦。”叫做单志强的男子故作苦口婆心，眼神却一直在滴溜溜的转，“我都死了三年多了，我都没伤心，你何必还为他坚守妇道。再说现在的社会，离婚结婚七八次也很正常，今晚跟他睡，明晚又跟另一个人睡，早就屡见不鲜了。最关键的还是钱，有钱了什么事都好吧，否则别人压根不把你当根葱。”

　　薇兰脸色微变，没有反驳什么，只是点头道：“志强，你说的我都知道，这件事就拜托你了，店面千万不能被收回去，我还指望着它能替我挣到医治好小蛰的病呢。就当嫂子去求你，在宽限我几天，我保证能筹集钱交保护费的。”

　　单志强一脸无奈的摇摇头：“嫂子啊，真的不是我不愿意帮你，实在是我们老大开了口，务必要在今天把整栋商业楼的保护费收齐。你看要不这样，要是嫂子今晚上愿意陪我的话，我就替你出了这钱。”

　　“志强，我是你嫂子，你胡说什么呢？”薇兰有些怯弱的脸色，一下子变冷道，“你别乱打主意，我是不会答应的。”

　　“嫂子，我是真心喜欢你，从第一眼看到你，我就深陷其中无法自拔，当初要不是因为我哥还在，我早就对你表露心迹了。”单志强向前靠近几步，闻着薇兰身上传来的淡淡清香，更是一阵躁动，“嫂子，你忍了三年，难道就一点不难受了？我哥都已经死了三年，早就变成一坨黄土了，只要你从了我，我保证你们娘俩儿过的舒舒坦坦，用不着像现在一样苦。嫂子，你答应我吧。”

　　单志强一边说着，一边步步紧逼，只把薇兰逼到了墙角，眼神变得更加炽热无比，仿佛随时都要吞掉她一般。

　　“你少在这胡说八道，给我让开！”薇兰吓得脸色发白，慌忙推开单志强往外走去，却被他一把抓在怀里，开始动粗道，“你个贱女人，别给脸不要脸。不就是个寡妇么，死了丈夫不给我享受还给谁？我知道了，你肯定早就在外面找了其他男人对不对？”

　　“你胡说，我从来没有！”薇兰使劲挣扎道。

　　“哼哼，没有？”单志强及其猥亵地笑道，“那就让我证明下，你下面到底是松是紧。”

　　由于店面面积不是很大，只有二三十平米左右，外面的玻璃被货架挡住视线，如果不仔细瞧，根本看不清里面的状况。

　　所以单志强才敢如此放肆，他紧紧抓着薇兰，一边撕扯着她的衣服，一边使劲的亲吻她。

　　薇兰脸色煞白，拼命挣扎，却又不敢喊出声来。

　　眼看就要被单志强蹂躏，薇兰再也忍不住，眼泪啪嗒啪嗒的掉下来。

　　“碰！”

　　就在她陷入绝望的时候，一道沉闷的声响让她整个人忽然感觉一松，只见原本粗蛮的猥亵自己的单志强，被人一脚踹到了墙角，痛苦的捂着胸口。

　　“是你？”薇兰看清来人，惊讶的脸色通红，随后又看到了后面的唐妙絮，脸色变了又变道，“唐总，你，你们怎么来了？”

　　“顺道路过，看到你似乎有点麻烦。”楚阳脸色不是很好看，他进来的时候分明看见单志强想要强行猥亵薇兰，于是指着他呵斥道，“识相的赶紧滚蛋，否则别怪我不客气！”

　　“你是什么东西？”单志强捂着胸口，恶狠狠道，“我和我嫂子之间的事，你管得着么？”

　　“是不是要再给你几脚，你才知道我管得着管不着？”楚阳冷哼一声，吓得单志强又是一个哆嗦。

　　他为人本身就胆小，又被楚阳踹了一脚，知道他的厉害，于是不敢多留，跑出店门外骂道：“你们给我等着，有本事别走！”

　　唐妙絮面带愠怒，尤其是知道薇兰是单志强的嫂子以后，更加怒不可遏道：“薇兰，你怎么会有这种畜生不如的妹夫！他威胁你的时候，你怎么就不知道反抗？”

　　“不是我不愿意反抗，而是我不敢。”薇兰催然泪下，“要是让人知道这种事情，我丢脸不要紧，但我女儿的名声也就跟着毁了……”

　　“到底怎么回事？他为什么会来纠缠你？你为什么又在这里？”楚阳示意唐妙絮被说话，递过去一张纸巾，问道。

　　“谢谢。”薇兰擦了擦眼泪，声音略带抽泣道，“我老公三年前死于一场车祸，死前让我好好照顾女儿小蛰，还有他那不成气候的弟弟，也就是刚才的单志强，这是他最后的遗憾，我不能让她死不瞑目。这些年一直带着小蛰在身边，在鼎天集团上班，加上之前的一些政府抚恤金，足够我们娘俩生活了。但单志强是个不争气的东西，好赌成性，花钱没有限度，只要一没钱就找我要。要是不答应他，他就撒泼打赖，甚至是拿要带走小蛰的理由威胁我。就在前几个他向我要了二十万，说是要做生意，算是借我的。当时被他逼得没办法，我就跟他约定，二十万就当做买断我们之间的关系，以后他也不许再找我要钱。

　　我也不知道单志强把钱花去哪里了，只知道他有段时间确实没来找过我，而正是那段时间里，小蛰有次晕倒在学校，被诊断出患有脑瘤，需要不停的化疗，如果动手术，更要几百万的手术费，我根本承担不起。为了治好小蛰，我把最后的一点存款用来做生意，在这里开了这家店面，希望能多挣点钱。

　　可我没想到，单志强又找上门来，还三番五次的要收保护费。说是这一块归他大哥管，必须要交。我也没办法，只能照交。但最近几天小蛰的医药费倍增，我实在拿不出多余的钱来，又不忍心让店面被收了，所以……所以就被他胁迫。”

　　唐妙絮听完，早已怒不可遏：“薇兰，这种畜生不如的东西，你就不该对他好！他摆明了就是那种欺善怕恶的主，你越让着他，他就越觉得你好欺负，变本加厉。要不是我们路过，你这个人都要被她欺负了！”


第070章 三进宫

　　“我知道，可我曾经答应过我丈夫，会好好照应他弟弟的，我……”薇兰低着头，身上散发着一种柔弱却又坚强的气息，让楚阳不禁感慨。有时候，女人的内心往往要比男人更强大。

　　“你女儿患了脑瘤？在哪家医院治疗？”楚阳问道。

　　“市中心人民医院。”薇兰擦着眼泪道，“医生说，如果再不动手术，以后就没机会，就算依靠化疗，也只能延续小蛰一年半的生命。”

　　“那你打算怎么办？”楚阳再次问道。

　　“我已经把家里的房子卖了，加上一些值钱的家具首饰之类的，还向一些亲朋好友借了些。”薇兰说道，“凑了差不多一百万，我会再想办法凑些。”

　　唐妙絮和楚阳对视一眼，立即从提包里拿出一张卡递过去道：“薇兰，这张卡你先拿着，里面有五十万，要是不够再找我要。”

　　“唐总，这，这怎么可以？”薇兰连连摇头，拒绝道，“我怎么能要你的钱？”

　　“你一个女人家能够坚持到现在，我很佩服你。”唐妙絮硬是把卡塞了过去，道，“大家都是同事，有苦难自然要帮忙，我作为公司的老总，理当第一个站出来。这五十万，就当做我给小蛰看病用的。别急着拒绝，这是给小蛰的，不是给你的。”

　　“唐总，我……”薇兰拿着卡，半天不知道怎么回答。

　　楚阳接话道：“薇兰你就拿着吧，唐总难得一片心意。对了，明天有时间带我去医院看望一下小蛰，先不要动手术，一切等我去了以后再说。”

　　虽然不知道为什么，但薇兰也没多问，只是点头会意。

　　“是他，就是他，老大，你可得给我做主啊！”这时候，原本跑出去的单志强领着一个光头男走了过来，指着楚阳嚎啕大叫道，“就是这小子，动手打我不说，竟然还说你算个什么东西，就算天王老子来了也不怕！”

　　“什么？还有吃了雄心豹子胆的？”蛤蟆很郁闷，昨晚上熬夜好不容易写完了检讨，交给了妖姬审阅，回去屁股还没坐热乎，就听到单志强的事情。

　　正好有火没处发，有气没地放。

　　听到自己的小弟受欺负，而且还是在他自己管辖的场子之内，顿时火冒三丈，领着人气势汹汹的就过来了：“是哪个不长眼的东西？”

　　“就是这小子！”单志强指着店内的楚阳大叫道。

　　楚阳原本也没注意过来的光头，走出去才发现，真是忒巧了。

　　这不就是昨晚才教育过的蛤蟆么？

　　两个人四目相对，楚阳似笑非笑，而蛤蟆却是表情僵硬，一张脸都快变青了，就跟见到了鬼一样。

　　尼玛，怎么又是他？

　　蛤蟆以为自己熬夜出现了幻觉，狠狠的揉了揉双眼之后，发现眼前的人确实是楚阳没错，顿时吓得不知所措，魂都快丢了。

　　第一次在酒吧里犯事儿，被楚阳收拾了；昨晚过去给小弟镇场子，又被楚阳收拾了；才过一个晚上，大清早的，却又碰上这尊大神。

　　偏偏好巧不巧，蛤蟆这次和昨晚一样，还是给自己的小弟出头来了。

　　俗话说的好，事不过三，算上这一次，蛤蟆算是在楚阳身上犯了第三回，典型的三进宫。

　　楚阳能轻饶自己么？

　　蛤蟆嘴角抽搐，二话不说，冲着还在得瑟的单志强狠狠扇了一巴掌。

　　只把他扇的七荤八素，半天才反应过来：“老大，你打我干啥呢？”

　　“打的就是你！”蛤蟆冲上去又是一脚飞踹，如果是昨晚上演戏，这回就真的是动气了。尼玛吃饱了撑着没事做，干嘛非要惹上这尊大神，最后还让自己来擦屁股，他能不火冒三丈么？

　　单志强抱头鼠窜，求饶道：“老大饶命，老大饶命，我再也不敢了。”

　　“给我过来！”蛤蟆喝斥一声，提着狼狈的单志强，冲着楚阳勉强挤出一丝笑容道，“楚……楚哥，我真不知道是您？要早知道这小子得罪的是您，我说什么也的教训他。你他妈的哑巴啦，还不给楚哥道歉！”

　　单志强，包括在场的唐妙絮和薇兰，就如同昨晚的蓝雪林等人一样，对于这种喜剧般的结果，都是面面相觑，惊讶不已。

　　什么时候公司的楚秘书，变成人家的大哥了？

　　他们不是混黑涩会的吗？

　　楚阳面无表情，开口道：“不用跟我道歉，蛤蟆，有些手段用了第一遍就不要在我面前用第二编，他们都是你手底下混的人，平日里老大做什么他们就学什么。之所以会发生今天这种状况，你的责任是最直接的。”

　　“是，是是，楚哥批评的是，我保证改正！”蛤蟆不敢有丝毫的违逆，一个劲的点头。心脏怦怦怦的乱跳。这次楚阳连道歉都不肯接受，显然是动了真格，后果难料啊。

　　“我不知道以前你们欺负过多少人，干过多少缺德事，但我告诉你，从今天开始，要是再让我看到类似的事情，我一定不会轻易放过你。事不过三，不这是第三次，我就姑且饶过你。给你一个月的时间整顿，我会定期检查。”

　　蛤蟆如获大赦，就差没有行军礼了：“是楚哥，保证完成任务！”

　　“别光说不做。”楚阳冷哼一声，目光盯着单志强道，“这个人平常在你手底下做什么？”

　　“这东西不给我长脸，跟我混了几年，好的不学，吃喝嫖赌样样都会。我是看在他没有功劳也有苦劳的份上才丢了他一份差事，在附近几块商业区收保护费。没想到把楚哥您给惹到了。”蛤蟆讪笑着，眼神却是瞥向了薇兰。

　　薇兰和单志强的关系他是知道的，现在楚阳却出来给她出头，这其中的关系肯定不一般。

　　楚阳冷冷道：“这种人我不想要，最好让他给我消失。”

　　“是。”蛤蟆不敢违抗，反正单志强也不是个好东西，这些年一直欺负他嫂子，蛤蟆都有些看不过去，丢了正好。

　　单志强吓得扑通一声跪在地上，连连求饶道：“楚哥饶命，楚哥饶命啊。我不敢了，我以后再也不敢了，我保证从此以后洗心革面，做个良民，你可千万不要杀了我啊。”

　　“我什么时候说要杀你了？”楚阳黑着脸道，“只是让你滚出郓城市，从此以后不许再回来。”

　　“可……可我不想离开这里啊。”单志强哭丧着脸，乞求道，“楚哥，求求你再给我一次机会，我保证再也不欺负我嫂子了。郓城市是我的根，我不想一辈子都待在外面回不来。嫂子，你是我亲嫂子，快帮我求求情，我真的不想离开这里，难道你忘了我哥临终前的嘱托吗？”

　　“麻痹，楚哥发话，有你插嘴的份吗？”蛤蟆气不打一处来，一脚踹了过去。

　　薇兰于心不忍，毕竟这是自己丈夫的亲弟弟：“楚阳，要不你就饶了他这一次吧？”

　　“江山易改本性难移，你又不是不知道。”楚阳没好气道，“这些年你还嫌没有吃够他的苦？”

　　薇兰浑身一抖，走到单志强面前，开口道：“单志强，只要你答应我三点要求，我可以让你不离开郓城市。”

　　“嫂子请说，不管什么理由，我都答应。”单志强找到了希望，连忙点头道。

　　“第一，从此以后我们没有任何关系，你不准再来骚扰我，还有小蛰；第二，戒掉赌博；第三，正正经经找一份工作，哪怕是从农民工做起，也要给我堂堂正正。这三点要求，你能不能做到？”薇兰紧咬着嘴唇，直视道。

　　单志强想到了第一条，却没有想到后面两条，他只以为薇兰对他恨之入骨，巴不得让他难受，却没想到是要他洗心革面，做个正经人。

　　当下感动的一把鼻涕一把泪：“嫂子，我错了，你放心，我不会让你失望的。”

　　“最好如此。”薇兰回过身，对着楚阳道，“这样没问题吧？”

　　“你说了算。”

　　“蛤蟆哥，麻烦你有空的时候，帮我监督他。”薇兰继续说道，“要是发现他坏了规矩，该怎么办，就怎么办？”

　　“是，嫂子！”蛤蟆算是看出来了，以楚阳的身份，竟然会给薇兰场面，关系肯定非同一般。所以对于薇兰也是十分敬重，一时之间也不知道喊什么好，于是就蹦出个嫂子来。

　　楚阳脸色一黑：“什么嫂子，再乱说我抽你！”

　　薇兰也是面色绯红，不敢抬头。

　　蛤蟆干笑一声：“没事我就先回去睡觉了，昨晚通宵写检讨，手都快废了。”

　　“去吧。”

　　“唐总，楚秘书，谢谢你们。”蛤蟆把单志强领走后，薇兰连忙道谢道。

　　“朋友一场，别太客气。”唐妙絮看了看手表，顿时急了，“薇兰，你也赶紧去上班了，我们得去参加一场会议，暂时就这样，过后再聊。”

　　“记得，明天带我去医院看看小蛰。”楚阳丢下一句话，火速开车赶往名人峰会。

　　刚才一耽误，差点把正事给耽误了。

　　好在楚阳开车技术过硬，一路穿梭，在市区速度也没低于六十码。

　　这次名人峰会承办和协办方分别是华银集团和米莱集团，几乎郓城市各个行业的精英权威人士都会到来。

　　地点就选择水云天堂。

　　这是属于私营，专供给客户的交流会所，不管是地址，场面还是服务，都可以说是郓城市最顶级的。

　　甚至还有传闻，水云天堂的幕后老板是个神秘的大佬，势力非同一般，谁也不敢得罪。

　　导致水云天堂在众人眼中，带着极具的神秘和威信，没人敢在里面轻易闹事。当然，也不是一般人可以来的。

　　地址坐落在郊区，碧水蓝天，树林掩盖，如同坐落的世外桃源般，如梦似幻，仿佛进入了另一片天地。

　　果然不愧是水云天堂！


第071章 模特勾搭

　　此时水云天堂门口，停满了无数量豪车，都是些社会的精英人士，其中还有不少市政委的车。

　　作为主办和协办方的华来胜、米娜则是在门口迎接，看到楚阳和唐妙絮过来，脸色都是变了变。

　　“妙絮，你来了。”华来胜面色欣喜，走上去就要握手。

　　却被楚阳提前一步挡在跟前，笑眯眯道：“这不是华公子吗，好久不见，上次还没跟你切磋够呢。”

　　华来胜嘴角抽搐，想起上次的交流舞会上，楚阳让他下不来台他就烦躁。

　　上次找人想要教训楚阳一顿，却没想到阴错阳差的把市警局局长的儿子邵文给收拾了，好在事情没有查到他身上，否则警局局长也不是好惹的。

　　连续两次的挫败，让华来胜恨不得踹他几脚，特么碰上这人老子怎么就这么背？

　　偏偏楚阳还摆着一副笑眯眯，人畜无害的样子，让华来胜看着浑身不舒服。

　　但也不好当场发作，只能赔笑的握了握手。

　　米娜更是目露凶光，就是因为楚阳，让她当街尿崩，面子都给丢光了。她和华来胜可谓一路人，都巴不得把楚阳给收拾了。

　　“哼哼，鼎天集团的总裁和副总，你们关系貌似还挺亲密的嘛。”米娜阴阳怪调道，“唐总，名人峰会都快开始了，你们现在才来？怎么着，摆着架子给谁看，让我们都等你一个？”

　　早就知道米娜会这么说，楚阳笑着开口道：“原来米总一直在等我们啊，真是不好意思，原来米总这么把我们放在心上。哎，唐总，以后要记得米总的好，别总把她当外人，人家惦记着呢。”

　　分明就是调侃和无视。

　　米娜的脸色刷的一片煞白，指着楚阳道：“你，你算什么东西，有你说话的份么？”

　　“他是我公司的副总裁，论地位和实力，参加这种交流会理所应当。”唐妙絮这时候站出来说道。

　　“说的没错，都是业界人，大家被伤了和气。”华来胜笑呵呵的打圆场道，“峰会快开始了，进去坐吧。”

　　华来胜发话了，米娜也不好多说什么，只能不干的瞪着唐妙絮和楚阳进去，愤愤道：“华总，你就这样放过他们？”

　　“你觉得呢？”华来胜嘴角摸过一丝阴狠的弧度，“有时候，针对某些杂碎，用不着跟他来明的。”

　　米娜恍然大悟，感情华来胜早有准备。

　　峰会现场十分热闹，商业界的各大精英名流，以及官方人物，还有一些混迹娱乐圈的小明星和模特也过来参加。最引人注目的，还是第一桌上的人物，萧长天，郓城市的市长，领头人物。

　　“渍渍，手笔不小啊，连市长都请来了。”楚阳忍不住咂嘴道。

　　“华银集团在郓城市属于最大的私营企业公司，双方都想要发展，撮合交流也是正常。”唐妙絮显然见怪不怪，但是对于今天的排场，也微微有些惊讶。

　　“哟，我说你个小妮子怎么没约我呢。”一道带着妩媚的嗓音从背后传来，“找了半天，原来你早就有人了啊。”

　　“落红？”唐妙絮眉头一挑，对于杨落红的调侃，顿时没好气的回击道，“我以为某人上次被绑架后没恢复过来，所以不好意思打扰喽。”

　　“你就编吧。”杨落红翻了个白眼，拉着唐妙絮道，“我们去那边坐吧，好久没跟你聊了。”

　　杨落红选的桌子位置不是很明显，八个人一桌，正好还留有三个空位。

　　唐妙絮和杨落红两人挨在一起，聊得不亦乐乎，空出的位置正在杨落红这边，楚阳也就没多管，直接坐下了。

　　同桌的另外五个人，两个大叔，正满脸泛光的和其中两个打扮亮丽的女人聊天。

　　女人的身材和姿色都不错，虽然比不上旁边的两位，但也能说是美女级别。

　　见楚阳坐下，其中穿着白色礼服，露着白皙小香肩的女人立即凑了上来：“帅哥，认识一下好伐？”

　　“好啊。”反正唐妙絮和杨落红把他冷落了，他正好找人聊聊天，于是点头道。

　　白色礼服女人立即拿出一张名片，递过去道：“你好，我叫香香。”

　　楚阳看着名片上的一排字，恍然大悟，原来她是模特。

　　这就不难猜了，模特这一行本来就难混，多少人付出艰辛，得到的却是白纸，最终堕落。

　　俗称外围女。

　　像这种女人，来这种场合，不外乎就是想要勾搭上社会名流，借势上位。

　　似乎看出了楚阳心中所想，香香立即解释道；“我们不是你想的那样，我们是职业模特。”

　　楚阳笑了笑：“你认为我想哪样了？”

　　香香俏脸一红：“大哥你好坏。”

　　“嘿嘿，任何职业都是值得尊敬的，因为它都在为这个社会的驱动提供源力。”楚阳故作一副高深莫测的样子，摸了摸身上，貌似没名片，于是干干道，“你好，我是鼎天集团……副总裁，楚阳。”

　　“哇塞，你竟然是鼎天集团的人，还是副总裁！”另外一个穿着黑色礼服的女人听到两人谈话，立即欣喜的凑了上来，“你看上去这么年轻，竟然能当总裁，一定很厉害吧。”

　　“老了，你们都能喊我大叔了。”楚阳老气横秋道。

　　两人对视一眼，旋即噗嗤笑道：“大叔您好，二十多岁的大叔，我还是第一次见。我叫甜甜，和香香一样，也是职业模特，很高兴认识你。”

　　楚阳有些哭笑不得，这俩小模特，估计是真把自己当大公司的总裁了，如果让她们知道自己就是个秘书，也不知道会不会气得吐血？

　　不过她们看上去年纪不大，入行应该没多久，身上还带着一股子稚嫩的气息，虽然嘴巴很甜，但动作上的表现无疑让楚阳清楚，她们还只是纯洁的女孩子，交个朋友倒也不错：“哪里哪里，能够认识你们两位模特才是我的荣幸，以后肯定能成大腕儿啊。”

　　香香叹了口气，娇滴滴道：“楚哥你别提了，现在职业模特不好混，没有背，景没有后，台，根本很难找到机会上位。”

　　“是啊楚哥，我们入行还不到一年，看到身边很多老人都自甘堕落，出卖自己的身体来挣取名利。”甜甜跟着小鸟般的点头道，“可我们不想，拒绝和老板潜规则，所以一直被隔绝在边缘地带，根本没有机会展示自己，每个月也只能拿点糊口的薪水。好不容易才要到了参加这次峰会的邀请卡，就是想认识一些人，能够带起我们。楚哥，你要有机会，可千万别忘记我们啊。”

　　楚阳猜的果然没错，两个都是涉世未深的女孩，否则也不会第一次见面就跟他实话实说：“有机会我一定会给你们的，但我可不能保证哦。”

　　“没关系，只要楚哥记着我们就好了。”香香和甜甜都是一笑，“谢谢楚哥。”

　　“你俩小丫头嘴巴真甜，以后肯定会有出息的。”楚阳对于香香和甜甜，倒是颇有好感，心想有机会的话，帮帮她们倒也未尝不可。

　　本来还想借机搭讪，能钓上模特的两个老男人，见香香和甜甜都被楚阳给吸引过去了，气得没一个好脸色，不住的朝楚阳翻白眼。

　　“眼光不错，这俩小丫头挺嫩的，怎么？吃了我不够，还想钓模特？”这时候，楚阳只感觉大腿的位置被让掐了一下，杨落红似笑非笑，在他耳边低声道。

　　楚阳浑身一哆嗦，连忙道：“别乱说，我就是聊聊天而已，谁让你们俩不理我。你小声点，别让唐总听见了。”

　　“怎么？做都做了，还怕被人知道？”杨落红充满了挑衅。

　　楚阳有点头大，生怕杨落红一时冲动把他们俩的事情和唐妙絮说了，于是求饶道：“姐，算我求你了，饶过我这次吧？”

　　“姐？我很老吗？”

　　“没，没有，姐……不对，落红你青春年华，美得不行呢。”

　　“你们俩叽叽咕咕说什么呢？”隔壁的唐妙絮正好被杨落红给挡着，所以并没有发现他们的小动作，好奇的问道。

　　“没什么。”杨落红坐直了身子，若无其事道，“就是我身边这家伙想趁机揩我油。”

　　“噗……”楚阳有种吐血的冲动，要黑也不带这么黑的。

　　唐妙絮立即瞪着楚阳道：“你给我老实点，落红的主意也是你打的吗？”

　　“唐总，我……”楚阳欲哭无泪，正好解释，杨落红忽然指着前面道，“华来胜上来了，峰会要开始了。”

　　唐妙絮的注意力这才被吸引过去。

　　“算你狠。”楚阳狠狠道。

　　杨落红满脸狡黠，说不出的得意。

　　此时华来胜和米娜已经走到了主席台上，开场白不外乎就那么几句，然后接着就是发布一些他公司的发展情况和项目策划，还特意让市长萧长天上台剪彩，彰显自己的实力。

　　楚阳正看着，忽然感觉一股柔软的力量在自己的大腿部位不断的摩擦，还慢慢的朝着小楚阳进发，挑逗不已。

　　“喂，你想干嘛？”楚阳瞪着杨落红，顿时急了，这可是在公共场合啊。

　　“你说我想干嘛？”杨落红可不怕，不仅没停下，反而越发放肆，眼神如狐媚般性感撩人，让楚阳小腹部传来一股邪火，蹭蹭蹭的往上冒，裆部的位置毫不犹豫的支起了一片天地。


第072章 陷阱

　　杨落红一把握住了小楚阳，加重了几分力量，轻缓而又沉重的套弄起来。

　　楚阳憋得满脸通红，这是要作死的节奏啊。

　　你不仁，就别怪我不义了。

　　楚阳一咬牙，伸出大手，绕过杨落红纤细的柳腰，一把抓在她滑腻的大腿部位。

　　本身就是穿得裙子，很容易就被撩起，楚阳的动作，无疑让出于饥渴状态的杨落红立即有了感觉。

　　她娇躯一颤，面色带着绯红，眸子愈发迷蒙的盯着楚阳，都能把男人的魂给勾出来似的。

　　见有了反应，楚阳得意一笑，掀起了桌子底下的裙子，迅速的探入了两腿中央的部位，在某个吐出来的豆粒上面轻轻的拨弄了几下。

　　最直接的触觉，让杨落红狠狠的颤抖了几下，同时也吓了一大跳，慌忙松开了握着小楚阳的玉手，挣扎道：“别闹了，被人看见多不好。”

　　“嘿嘿，还敢不敢捉弄我？”楚阳挤眉弄眼，小人得志似的，又拨弄了几下。

　　惹得杨落红差点没叫出来，低着头不敢抬起，生怕被人发现猫腻：“你快松开，妙絮在旁边呢。”

　　楚阳一听，也没敢继续，老老实实的缩回了咸猪手。

　　但就在这个过程中，指尖不小心碰到了某个异常柔软的部位，让他浑身都是一哆嗦。

　　正在观看主席台的唐妙絮，蓦地转过头，脸颊带着娇羞，恼怒道：“楚阳，你……你个流氓！”

　　楚阳再次中枪了：“我，我不是故意的，本想叫你来着，没想到……”

　　“你还说！”唐妙絮脸色更家绯红，本来还专注着看主席台，忽然感觉自己的胸部被人狠狠点了一下，能不恼怒么？

　　杨落红心里有鬼，怕唐妙絮纠结起来发现问题，于是帮着楚阳道：“他就是个有贼心没贼胆的家伙，怎么敢占你的便宜，不想活了？估计就是不小心的。”

　　“哼！”唐妙絮瞪了一眼，懒得继续说话。

　　杨落红和楚阳对视一眼，心照不宣，都是暗自松了口气，好在没有露馅，不然就麻烦了。

　　却没有发现，看似正在关注主席台上的唐妙絮，眼神却是微微挪揄。

　　华来胜讲完一系列的事情，和市长萧长天交流几句，拍了几张照片做宣传以后，便开始自由交流。

　　现场的气氛也被调动起来。

　　华来胜邀请众人来参加的这场峰会的目的，不外乎就是为了借机宣传，和市长打成战略合作项目，让众人来捧个场，暖个人气。

　　过来参加的，一来是收到邀请，不能不来。

　　二来，也是想要借此机会和市长交流，争取能赢得一些好印象。

　　当下就有不少人拿着酒杯，走到萧长天的桌子上频频敬酒。

　　毕竟能够亲自和市长对话的机会，真的不多。

　　无数人都是蠢蠢欲动，甚至连同桌的香香和甜甜都忍不住想要上去。

　　但很快就被楚阳提醒道：“你们最好别打市长的主意，免得到时候偷鸡不成蚀把米。”

　　“谢谢楚哥提醒。”楚阳的话，让俩丫头顿时打消了念头。

　　市长作为领导，自然作风要端正，如果和模特勾搭在一起，肯定会引起不良反应。

　　不要说他为人怎么样，就算暗地里喜欢其他的嗜好，也不可能在公共场合有所表示。

　　香香和甜甜要是上去敬酒，肯定讨不到好处。

　　她们也明白这一点，好在楚阳提醒，否则她们就真的头脑发热的冲过去了。

　　“妙絮，我们去给市长敬一杯酒吧。”这时候，华来胜和米娜端着酒杯走了过来。

　　鼎天集团在郓城市也算是一流集团，唐妙絮作为总裁，和市长还是有过几面之缘，敬酒自然是理所应当。

　　“楚副总，你也一起吧。”华来胜又接着说道。

　　楚阳可不认为华来胜会这么好心，主动邀请他去给市长敬酒，暗地里肯定在耍什么阴谋诡计。

　　“好啊，那就一起吧。”楚阳点点头，爽快的答应了。

　　唐妙絮也不好多说，柳眉微蹙，似乎也意识到了华来胜的不怀好意。

　　但凡官方，身上总有那么一股子清廉端正的气息，萧长天不外乎就是如此，穿着一套简洁的中山服，剃着严谨的短头，大约三十多岁，看上去倒是挺随和。

　　“萧伯父，有幸能在这里看到你，还记得小女子否？”唐妙絮端着酒杯，言行举止都透露着高雅随和的气息，不管走到哪里，都无疑成为了吸引的星星。

　　“哈哈，这不是鼎天集团的小唐吗？”萧长天自然也不例外，鼎天集团在郓城市也是大集团公司，之间都会有所交集。曾经都是和唐妙絮的父亲打交道，但也见过唐妙絮，知道他们家的事情，于是赞赏的点头道，“一个人撑起公司的重担，不愧是女中豪杰，希望你能让公司走向新的高峰，也让我们郓城市脸色添光啊。”

　　“萧伯父夸奖了，有你的这句话，我可就卯足劲了。”唐妙絮略带俏皮，却又不失礼仪，让萧长天再次笑道，“哈哈，小唐就是喜欢调侃我这个老人家，来吧，祝你事业向上发展节节高……对了，是时候该找个对象了。”

　　唐妙絮脸颊一红，娇嗔道：“还早着呢。”

　　“哈哈，确实早了。”萧长天也没继续调侃，适可而止，将一杯香槟喝完，足以见得他对唐妙絮的重视程度。

　　唐妙絮自然不能落后，也一仰而尽，随后拉着楚阳道：“给您介绍下，这位是我公司新来的副总，楚阳。”

　　“恩，江山代有人才出，青出于蓝而胜于来，我在你这个年龄的时候，还是个愣头青呢。”萧长天目光在楚阳身上扫了一眼，赞许道。

　　“小辈敬您。”楚阳不想多说，对于这种应酬他不怎么感冒，正想要把杯子里的酒喝完了了事，旁边的华来胜却忽然出手阻止道，“楚副总，你这酒好像不对啊？”

　　“怎么不对了？”楚阳皱了皱眉头。

　　“今天我们喝的都是香槟，可你的怎么很纯净水一样清冽？”华来胜不等楚阳说话，就率先抓着他的手，将酒杯放在鼻子边闻了闻道，“白开水？楚副总，你竟然用白开水来敬市长，简直不识大体！”

　　此话一出，几个人的脸色都是变了变。

　　萧长天的笑容也是戛然而止，晚辈敬酒，竟然用白开水？

　　成何体统？

　　楚阳顿时明白过来，就知道华来胜没安好心，岂会平白无故让自己来敬酒。

　　这杯酒是华来胜端来的，白开水自然是他倒上的，摆明是早有准备，让楚阳掉进陷阱里，把萧长天也惹恼了。

　　楚阳刚开始也没注意这个细节，倒是有些失策。

　　眼看着萧长天的脸色变得难看，唐妙絮也是跟着变了变，连忙解释道：“萧伯父，楚副总可能是一不小心拿错了，完全不是有意的。”

　　“呵呵，今天在场饮用的都是低度数的法国香槟，压根就没有白开水。”华来胜乘胜追击道，“我看他分明就是故意的，不能喝酒就直说，何必拿白开水来死撑面子，这不是明摆着让萧伯父难看吗？”

　　“你……”

　　“行了，都别说了。”原本准备和楚阳喝一口的萧长天，脸色明显暗含愠怒，将手里的酒杯放下，没好气道，“我还有事，先走了，你们继续。”

　　“萧伯父……”

　　“萧伯父慢走。”

　　唐妙絮狠狠的瞪着华来胜，声音泛着冷意道：“华总，你这是什么意思？”

　　“妙絮，你说什么？我没听懂。”华来胜很无辜似的耸着肩膀，实则心里高兴的不得了，连续两次让楚阳给整了，这次总算让他吃了点苦头。

　　“市长请留步。”楚阳忽然走过去，挡在了萧长天的跟前。

　　这个举动，本身就很不礼貌，更何况还是对于市长来说。

　　萧长天的脸色变得更加难看，对于楚阳的印象也是一落千丈，本想开口训斥几句，但耳边传来的几句话，却是让他的脸色顿时变了变：“你说的都是真的？”

　　“没错。”楚阳深以为然的点点头，“如果不及时的话，恐怕很难再痊愈。”

　　萧长天神色中带着略微尴尬，还露出了几分恭敬的意思，低声道：“那可否请楚兄弟移驾我府，给我看看？”

　　“抱歉，现在没空，等过几天我有时间了，再去找你吧。”

　　“好，我随时恭候。”萧长天一副深以为然的表情，与先前的威严和愠怒简直天差地别，让一方欢喜一方愁的华来胜和唐妙絮都震惊的半天没反应过来。

　　这家伙到底和萧长天说了什么？

　　竟然这么快就让他消了气？

　　而且还露出如此恭敬的神色？

　　华来胜的心情，就好似刚刚被抛上云端，立马坠落下来。

　　他不甘心的跑上去，拦着萧长天问道：“萧伯父，实话跟您说，那小子就不是个好东西，他刚才肯定跟你说了什么不该说的话吧？”

　　萧长天古怪的瞪了一眼，冷笑道：“楚兄弟和我说什么？难不成我还要告诉你？”

　　“不是，楚兄弟……”华来胜再次震惊，怎么一改口，就成了楚兄弟。不要说萧长天是市长，光是他和楚阳之间差着的辈分，都能是叔侄辈的。现在倒好，眨眼就成兄弟了，实在太震撼人心了。

　　“哼，下次玩把戏脑袋放聪明点，酒是你的，里面的白开水不是你换的还能是谁？”萧长天留下一句话后，便冲着楚阳示意的点点头，离开了水云天堂。

　　留下满脸不可思议和阴晴不定的华来胜，愤怒而又憋屈。

　　半天才反应过来的唐妙絮慌忙拉着楚阳道：“你到底和市长说了什么？”

　　“一点私事而已。”楚阳无所谓的耸了耸肩膀。

　　“又装。”唐妙絮翻了个大白眼，不过没有闹出什么问题，倒是让她大松了口气。

　　华来胜面目阴沉，咬牙切齿的盯着楚阳，暗暗道：“神棍，分明就是个神棍，竟然敢忽悠市长！”


第073章 你装逼，我打脸

　　开场白结束还不到半个钟的时间，市长就立场了，这让华来胜的脸色多少有点挂不住。

　　来水云天堂的人，大多都是社会精英，在物质方面，可谓极为高端和挑剔。

　　为了避免人走茶凉，华来胜立即开始点餐。

　　水云天堂，作为郓城市乃是拿到省级繁华地段都能称得上是奢华场所的交流会所，东西可以说贵的要命。

　　按照之前定制好的套餐，价格就已经让华来胜微微吃惊。

　　现在为了能够更好的挽留众人，他咬牙下了点血本，专门给每一桌的客人定制了一盘极其奢侈的上等菜——朱顶紫罗袍。

　　朱顶紫罗袍乃是一种极其珍贵的鱼类食材，由于繁衍能力太差，导致这一层的生物链近乎断层，在外面根本享受不到。

　　恐怕整个郓城市，也只有在水云天堂能够吃到这种奢侈的东西。

　　朱顶紫罗袍比较小，一盘只有两条，压根就不够吃，一桌八个人，基本上一人动一筷子就没了。

　　有些人是知道朱顶紫罗袍的，所以也知道其中的珍贵，但大多数的人都不知情，心里反倒生出不满，这华来胜未免忒小气了，点菜就点菜喽，点两条都没巴掌大的鱼让人怎么吃？

　　华来胜哪知道这玩意就一丁点，只是看到菜谱上的价格以及服务员的介绍才定制的，尼玛一万多一盘，上下十几桌，好歹也要十几二十万。

　　这点钱对于华来胜来说算不了什么，但花出去了反而被人骂，他自然就极度憋屈了。

　　不值啊！

　　“渍渍，华总，这盘鱼挺好吃的，就是太少了点，一个人还不够分一筷子的。”不想来什么偏偏来什么，正在华来胜肉疼之际，楚阳扬了扬手臂，扯着嗓子喊道，“听说水云天堂是郓城市最顶级的会所，东西还真不错，华总，再来几份，让我们享享口福呗。”

　　“是啊，华总再点几份。”

　　“朱顶紫罗袍，不愧是鱼中极品啊，而且还能保持如此原汁原味，可见水云天堂的烹饪技术也造诣顶级。”

　　“……”

　　被这么一说，立即有人响应起来。

　　好东西谁不愿意吃，反正不是花自己的钱，不吃白不吃。

　　既然有人开头，他们很乐意做附拥。

　　“哼哼，真以为我会在意这点钱么？”华来胜不惊反喜，正愁着不好开口继续点这份菜，要是他主动的话，就显得之前小气了。但现在被众人主动提出来，他也就可以借机挽回，于是豪爽的答应道，“大家放心，水云天堂的特色就是菜肴，可谓人间极品，我一定会让大家吃个满足，吃个爽快。服务员，每桌子再给我来三盘朱顶紫罗袍。”

　　一盘一万多，每桌三盘，加起来也就是三四十盘，为了吃一盘菜，竟然花了将近百万块钱，华来胜心中在滴血。

　　不是他小气，实在是他觉得不值。

　　好东西是好东西，关键是都送别人嘴巴里了。

　　唐妙絮翻了个白眼道：“你别闹了，忘记了答应过我，别得罪华来胜。”

　　“我可没得罪，只是顺口一说而已。”楚阳耸了耸肩，“朱顶紫罗袍本来就挺好吃的，我不过是想再吃一点嘛。再说了，华来胜就算有钱也不一定买得到了。”

　　“什么意思？”杨落红不明所以的问道。

　　“不好意思华总，以您的贵宾等级，达不到消费资格，不能再点朱顶紫罗袍了。”这时候，服务员跑出来，带着歉意说道。

　　“什么？”华来胜脸色变了变，“我可是VIP用户，来这里消费过好几次了。”

　　“我知道，不过来水云天堂消费的也不是您一位。”服务员解释道，“这是我们这里的规定，不好意思华总，要不您再看看别的菜？”

　　“嘿，真是头一次听见，吃个饭还要论等级的。”华来胜有些气结道，“我花钱来这里消费，竟然还被限制，这是什么规矩，麻烦请你们老板出来一下。”

　　“不好意思华总，我们老板素来不见客人。”服务员再次抱歉道。

　　“请问哪位是楚阳楚先生？”一个穿着西装，看似经理模样，手里端着大盘子的男子走了出来，寻声问道。

　　“我就是。”楚阳大大咧咧的举手道。

　　男子微微一笑，走到楚阳身边，将手中的大盘子缓缓放在桌子中央道：“楚先生您好，我们老板听说您爱吃朱顶紫罗袍，就专程吩咐我们给您特制了一份，欢迎品尝。”

　　“谢谢。”楚阳点点头，“喜欢的不止我一个，在场的都喜欢，这样吧，叫你们老板每桌都送上一份特制的。”

　　“这个……”男子面露为难，“我去问问老板的意思。”

　　如此场景，让所有人的目光都是齐刷刷的看向了楚阳。

　　连华来胜VIP的贵宾身份都没法继续点这道菜，这家伙倒好，竟然被水云天堂的老板主动送上朱顶紫罗袍。

　　送你也就算了，竟然还吩咐老板说每桌都送，未免也忒嚣张了吧？

　　“楚阳，你认识水云天堂的老板？”唐妙絮张大了小嘴，满脸的不可思议道。

　　“不认识。”楚阳埋头吃东西，道，“别问我，我也不知道。”

　　同桌的模特香香和甜甜对于楚阳又有了新的认识，这家伙，肯定是个低调有实力的人。

　　否则水云天堂的老板怎么会送他特制的朱顶紫罗袍，却连华来胜的面子也不顾及？

　　华来胜气得都快冒青烟了，这不是明摆着打他的脸么？

　　“哼，你说送就送，我倒想知道，你有什么本事让老板一桌送一份！”

　　但很快华来胜再次被打脸，只见十几名服务员排着队伍走了出来，一人手里都端着一个大盘子，毫无疑问，正是特制的大号朱顶紫罗袍。

　　先前的男子最后走出了，手端着托盘，上面放置着一张蓝白相间的卡片：“楚先生您好，老板说只要您有要求，我们必定答应，这是她送给您的专制卡，您可以在这里任由消费，唯一一张，绝无第二。”

　　此话一出，所有人都倒吸一口凉气。

　　这种结果，带给众人的震撼实在太深。

　　连华来胜的面子都不给，却偏偏给一个看似无名无分的青年身上。

　　所有人都是对他刮目相看。

　　这才是真正低调的人啊。

　　华来胜气得要吐血三升，他似乎听到耳光在自己脸上啪啪作响的声音。

　　辛辛苦苦筹办的名人峰会，反倒让楚阳给抢了风头，这不是出钱又出力，却给别人做了嫁衣么？

　　楚阳可不管那么多，一顿饭吃的舒舒服服，压根没理会华来胜。

　　华来胜作为主办方，又不能离开，只能强颜欢笑的陪着。

　　米娜脸色难看道：“华总，这小子怎么这么厉害？难不成水云天堂是他家开的？”

　　“怎么可能？”华来胜笃定道，“水云天堂的幕后老板身份神秘，怎么会和楚阳搭上关系，里面的门道我也不清楚，总之今天是上当了。”

　　“那我们接下来该怎么办？”米娜不甘心的问道。

　　“凉拌！”华来胜没好气地说道，“今天还嫌丢脸不够？碰上这小子就一身骚，最好别再惹他。表面上跟我耍威风有什么本事，总有机会我会弄死他的。”

　　吃得差不多，该散了。

　　期间主动和楚阳上来打招呼和告别，并且留下联系方式的人不好，都显得十分热情。

　　虽然华来胜身边的人也不少，但多数都是应付一下，明显不是一个层次。

　　就跟楚阳才是主角似的。

　　“我们走吧。”唐妙絮就要离开，米娜却走了过来，冷笑道，“别以为沾了点便宜就嘚瑟，我有个好消息告诉你，你不是一直都想要和那两家奢侈品牌公司合作吗？不好意思，已经被我签下了，合同在我手上。”

　　说着，米娜从包里拿出几份合同，故意在唐妙絮眼前晃了晃道：“相信他们加盟以后，我米莱集团很快就能成为郓城市一线品牌。”

　　“笑到最后才是赢家。”唐妙絮脸色微微一变，不想和她有太多的纠缠，转身便离去。

　　而香香和甜甜此时也离开，和楚阳调侃了几句，并留下了电话号码，说有时间多联系。

　　“你有没有薇兰的号码？”回去路上，楚阳问道。

　　“有，怎么了？”唐妙絮问道。

　　“她女儿不是换了脑瘤在医院吗，我想去看看，你问问她在哪家医院，正好我现在过去一趟。”

　　唐妙絮点点头，很快就拨通了薇兰的号码，然后道：“市区人民医院，她说现在她也过去。”

　　“又是人民医院。”楚阳记得上次杨落红公司中毒的员工也是在人民医院，没想到薇兰的女儿也在那里。于是他说道，“你先回公司吧，我打车去就行了。”

　　“怎么？你和薇兰之间有不可告人的秘密，怕我知道？”

　　“你想哪去了，我和她都是当秘书，在公司见过几面而已。”楚阳有些心虚道，“这不是怕耽误你时间么？”

　　“行了吧，少解释。”唐妙絮撇撇嘴，“记得待我像她女儿问好。”

　　当楚阳来到人民医院的时候，薇兰已经在门口等候了。

　　“让你久等了。”楚阳笑道。

　　“没有，我也刚来。”薇兰明显是从公司赶过来的，依旧穿着很普通的职业装，略微不好意思道，“真是麻烦你了。”

　　“没事，带我去看看你女儿吧。”


第074章 医院难产

　　人民医院，薇兰把楚阳带到一间重病房内，白色的床单和墙壁显得有些单调和苍白，电脑显示屏旁边，躺着一个年约五六岁的小女孩，面色病靥，脸颊瘦弱，看上去仿佛没有丝毫力气般。

　　小女孩披着短发，穿着一套可爱的衣服，两只水汪汪的大眼睛看上去有些空洞。

　　“妈妈。”见到薇兰进来，女孩立即爬起来抱过去。

　　本该是青春活泼的年纪，却因为脑瘤的折磨，变得死气沉沉。

　　“乖，别动。”薇兰心疼的走过去，把女孩重新抱到床上，轻抚着额头道，“妈妈有个朋友来看你，快叫楚叔叔。”

　　“楚叔叔好。”女孩对着楚阳眨巴眨巴眸子，立即露出一排洁白的牙齿，两颗小虎牙格外可爱。

　　楚阳心中一动，温和地笑道：“真懂事。”

　　“这是我女儿茵茵。”薇兰说道。

　　楚阳点点头，走了过去道：“茵茵，叔叔给你看看好不好？”

　　“不好。”茵茵立即撇过头，撅起了小嘴，“我知道我的病没得治，谁看也没用。”

　　楚阳愣了愣，心想现在的女孩心理还真成熟，才五六岁的年纪，就知道这些。

　　薇兰连忙轻板着脸道：“茵茵，楚叔叔是专门来看你的，你怎么能这样？”

　　“哼，我才不要。”茵茵倔强的撇过脑袋。

　　薇兰正要呵斥，却被楚阳给拦住了，他示意薇兰不要做声，坐在病床边轻轻笑道：“茵茵，谁说你的病谁看都没用，你信不信，要是让楚叔叔看了，保证能让你恢复健康。”

　　“吹牛。”茵茵不屑的撇撇嘴。

　　楚阳顿时乐了：“你还别不相信，楚叔叔的医术，在这家医院我敢说第一，就没人敢说第二。”

　　“你吹牛皮吧？”茵茵虽然还是一副不相信的表情，但还是忍不住转过身，眨巴着眸子鄙夷道，“怪不得妈妈最近不让我吃牛肉，原来都被你吹跑了。”

　　旁边的薇兰忍不住扑哧一笑。

　　就连楚阳也是老脸一红，这回算是碰到个奇葩了，嘴巴比自己还能说：“你要是不信，咱们来打个赌。”

　　“什么赌？”孩子终究是好奇贪玩的，茵茵顿时来了兴趣。

　　“要是我能帮你治好病，你就要相信我是神医。”楚阳故作高深莫测道，“要是治不好，条件随便你开。”

　　“治不好我都死了，开了有什么用，难道楚叔叔愿意陪我下地狱啊。”茵茵语不惊人死不休，但还是说道，“要是你输了，你就当我爸爸。”

　　楚阳瞬间语塞，这小丫头，思维还真够奇葩的。

　　竟然让自己当他爸爸。

　　薇兰听得，白皙的脸颊莫名一红，瞪着茵茵道：“你这孩子，胡说什么呢？”

　　“哼哼，我就知道你们是故意逗我玩的，妈妈我讨厌你，楚叔叔我也讨厌你，你们都走，我不想看见你们……”茵茵顿时不满意，生气的把小脑袋埋进枕头里面，留下一个娇小的背影，一副不理人的架势。

　　楚阳和薇兰对视一眼，旋即答应道：“好，楚叔叔答应你，要是不能治好你，就当你的爸爸。”

　　“真的？”茵茵忽然从床上蹦起来，狡黠道，“哈哈，我终于有爸爸了。”

　　“还没开始呢，你就笃定我一定会输？”看着茵茵那股子透露着兴奋得表情和动作，楚阳不禁有些心酸和疼爱，在她小屁屁上轻拍了一下道，“乖乖躺下，叔叔给你看病。”

　　茵茵不满的撅着嘴，抗议道：“人家不是小孩子，你不要乱打人家屁屁，真丢人。”

　　楚阳哑然失笑，先是摸了摸茵茵的额头，以及眼皮眸子，在给她把脉，最后手指轻按在茵茵的脑袋后面问道，“这里疼不疼？”

　　“不疼。”茵茵摇了摇头，“楚叔叔，是不是我脑袋里面长了一个球球，拿出来就会死掉？”

　　“你听谁说的？”楚阳问道。

　　“哼，你们都想骗我，以为我不知道呢。”茵茵不仅没有失望的色彩，反而小得瑟道，“照顾我的护士姐姐在外面说话的时候，我偷听到的。”

　　薇兰生怕茵茵知道的太多，安慰道：“护士姐姐们是在讲故事呢，你别相信。”

　　“是啊茵茵，你脑袋后面确实长了东西，但不是球球，只是肉而已，人的身上都会有肉，只要我帮你取出来就没事了。”楚阳跟着说道，“你要相信叔叔，过不了多久，就可以让你出院，健健康康的去上学。”

　　“真的吗？”茵茵半信半疑道。

　　“叔叔当然不会骗你了。”楚阳替茵茵盖好被子，“现在叔叔要出去和妈妈商量点事情，你乖乖的休息。”

　　病护室外，薇兰有些不好意思道：“真是麻烦你了，茵茵她年纪小，不懂事，你不要怪她。”

　　“茵茵这么可爱，我喜欢都来不及呢，怎么会怪她？”楚阳哭笑不得的摇了摇头。

　　“那……茵茵的病情怎么样？”薇兰问道，“是不是没有治疗的希望？”

　　楚阳皱了皱眉头：“茵茵后脑的脑瘤，大约从出生时候就有了，如果能够早一年发现，都可以成功治疗，但是现在的话，就有点麻烦了。”

　　“是吗？”薇兰的眼神立即变得暗淡起来，声音带着哭腔道，“都是我这个做妈妈的不好，没有照顾好茵茵，让她受这么多的苦。茵茵一直希望能看到她爸爸，但是他早就离开了我们。我连这个简单的要求都不能做到，我不配做母亲……”

　　楚阳这才明白过来，怪不得茵茵那么渴望有一个爸爸：“你不要那么悲观，茵茵的状况不算太差，只是把脑瘤取出来比较麻烦，我需要几天时间做准备。我向你保证，我有八成的把握治好茵茵。”

　　“真的？”薇兰的眼神立即变得神采起来，满含感激道，“你真的能治好茵茵？”

　　“嗯，相信我。”楚阳点点头，“给我几天时间，手术我亲自来做，这几天让茵茵好好休息。”

　　薇兰有些难以置信，但还是忍不住点头道：“楚阳，我都不知道该怎么感谢你？”

　　“都是自己人，没必要那么客气。”

　　“那……那我请你吃饭吧。”薇兰略微局促道，“正好我今天请了假。”

　　“好啊，正好我没吃饱呢。”楚阳脸皮很厚的答应道。

　　就在两人下楼的时候，医院的走廊里的护士们一片匆忙和慌乱，似乎发生了紧急状况。

　　楚阳眼尖，拉住一名正赶往楼上的小护士道：“出什么事了？”

　　“有孕妇难产，双胞胎，生不出来。”小护士急切的甩开楚阳的手，有些不耐烦道，“别挡着，人命关天。”

　　“快带我去看看。”楚阳没有松手，道。

　　“哎呀，你这人怎么这样，这里是医院，不是大街，人家难产你还……”小护士抬起头，正想骂人，当她看清眼前的人的时候，顿时瞪大了眸子道，“是你？楚哥？！”

　　“几天不见，脾气见长了。”楚阳调侃道。

　　这个护士，正是上次中毒事件中的，被楚阳连唬带占便宜的小允。

　　小允先是翻了个白眼，然后一脸惊喜的反过来拉着楚阳的手往楼上跑道：“你来了真是太好了，妇产科的医师都束手无策，弄不好要一尸三命，你一定有办法，快跟我上去。”

　　楚阳也没多说，让薇兰在楼下等着，便跟着小允赶往了妇产室。

　　还没进门就听到妇产室里面传来女人痛苦的呻吟，外面一个穿着西装的中年男子和一对老人，正满脸焦急的拉着妇产医生，呵斥带着哀求道：“里面情况到底怎么样？我妻子是不是有危险，你快让我进去看看。”

　　“先生你别急，您妻子难产，我们正在想办法应对，请您稍安勿躁，一定会没事的。”妇产医生拦在外面，竭力解释道。

　　“我求求你们，一定不要让我妻子和孩子有事，不管花任何代价，我都愿意！”中年男子神色动容道。

　　“您放心，我们一定会竭尽全力的，希望你们能安静点，否则会影响产妇的情绪失控。”妇产科医生正头痛着，看到小允带着陌生人想要溜进去，顿时喊道，“小允，他是什么人？”

　　小允吓了一大跳，连忙解释道：“王医生，现在来不及解释，他有办法让产妇顺产。”

　　说完，拉着楚阳就进去了。

　　“小允，小允，喂，喂喂，你不能带他进去……”妇产科医生差点跳起来，但又害怕产妇家长冲进去，急的满头大汗。

　　妇产室内的冰场边，围满了医生和护士，急得团团转。

　　加上产妇痛苦的嘶吼，让气氛更加沉重。

　　黄海波双手颤抖，看着产妇久久难产，咬牙道：“胎儿位置不正，又是双胞胎，根本没办法顺产，现在唯一的办法就只能剖腹了。”

　　“羊水已经破了，错过了剖腹产的最佳时机，这样一定不行。”柳青烟同为这次的主治医师，也是感到十分的棘手。

　　来人民医院任职还没有半年的时间，就连续遇到两件高危的病例。

　　一个是上次的集体中毒时间，一个就是现在的难产问题。

　　黄海波口水迸溅，差点没骂人：“现在管不了那么多了，能救一个是一个，再这样下去，非得一尸三命不可！”

　　柳青烟抹了抹额头的汗水，为今之计，只能剖腹产。

　　她点点头，抬头喊道：“立即准备剖腹产手术，小允，小允？去哪了？”

　　“我在这。”刚进来的小允连忙冲过来，一脸兴奋道，“你看我把谁带来了？”

　　“不管什么人，一律先给我出去。”柳青烟时间紧迫，哪还顾得了那么多，皱着眉头，语气严肃道。

　　“不是，青烟姐，我把楚神医带来了。”

　　“楚神医？”柳青烟愣了愣，这时候才看到旁边的楚阳，脸色变了变道，“你有办法？”

　　“有。”楚阳点点头。

　　“快跟我过来。”柳青烟面色一喜，拉着他就走到了产妇跟前，“双胞胎难产，现在该怎么办？”

　　“柳医师，不是准备剖腹产么，他是谁？”黄海波有些诧异，一抬头才看清楚阳，顿时气不打一处来，“又是你个江湖神棍，赶紧给我出去！”


第075章 正骨指法

　　“黄主任，楚神医的实力你亲眼见证过，怎么能说是神棍呢？”柳青烟微微愠怒道，“他既然来了，就一定有办法。”

　　“哼，上次不过是让他碰巧撞上了，运气好而已。”黄海波冷哼道，“他是我们医院的职工么，他有行医证么？再说了，这是妇产科，不比其他的，搞不好就是几条人命，这种后果，谁来承担？”

　　“我来承担。”柳青烟大义凛然道。

　　“青烟，你作为医院的医生，怎么反而向着外人？”黄海波一直在追求柳青烟，劝说道，“这种责任，哪里是你一个人可以承担的，还是赶紧让他出去，我们准备剖腹产吧。”

　　“谁说让楚神医出去的？”这时候，门外传来一道不满的声音，众人齐刷刷的看了过去。

　　院长李昭和板着脸：“黄主任，自己不行还不让别人治疗了？楚神医能够来我们医院帮忙，那是我们天大的荣幸。”

　　说完，对着楚阳笑道：“楚神医，你真是我们医院的大恩人，每次关键时刻都来了。”

　　“我只是顺桥路过而已。”楚阳点点头，“如果你们不想一尸三命的话，赶紧让闲杂人等离开，留下两个人帮忙就行。”

　　李昭和一听，连忙命令道：“柳医生和小允留下，其他人都出去，黄主任，我看你安慰工作做得很不错，现在赶紧出去安慰家属。”

　　黄海波欲哭无泪，他知道李昭和对楚阳可谓万分信任，哪里还多说半句，只能愤愤不平的瞪了他一眼，就带着其他医师和护士离开了。

　　包括李昭和也退了出去。

　　“我们开始吧。”楚阳没有多说，也没有避讳什么，双手直接按在了产妇的腹部，不断的轻点。

　　手指速度飞快，看上去行云流水，颇为奇异。

　　让旁边的柳青烟和小允看得入神，而产妇痛苦的呻吟，也是渐渐变得轻缓起来。

　　“医师，我感觉好多了，我可以自己来。”产妇脸色苍白，开口说道。

　　楚阳不着痕迹的点点头，停了下来道：“你们还愣着干嘛？赶紧接生啊。”

　　柳青烟和小允这才反应过来，连连点头，接了上去。

　　十几分钟后，破啼的婴儿朗朗哭声传来，孩子终于顺利生产。

　　柳青烟和小允一人抱一个，面色欣喜，产妇也是松了口气，力气几乎耗尽。

　　在外面近乎崩溃的中年男子，看到病护室的门打开，连忙冲了过去：“怎么样？怎么样了？我妻子呢，孩子生出来没有？”

　　柳青烟和小允对视一眼，笑道：“恭喜你，您妻子顺利生产，还是龙凤胎。”

　　“真的？”中年男子大喜过望，看着两人手里的婴儿，兴奋无比。

　　身后的两个老人，更是笑逐颜开。

　　李昭和等人，心里的那块大石头也是悄然落下。

　　黄海波本来不服，但事实摆在眼前，他无话可说。

　　“楚神医，真是万分感激，多亏你了。”李昭和走过去道，“要不是你，我们人民医院恐怕早就陷入危机了。”

　　“我也是恰巧今天来医院看人的。”楚阳不是第一次救人，自然十分淡定。

　　柳青烟就不一样了，楚阳两次的出现，几乎打破了她的医学生涯，她亲眼见证过两次奇迹。在楚阳面前，她甚至都不敢称天才：“楚阳，你刚才到底是用的什么办法，让产妇顺产的？”

　　“正骨指法。”楚阳说道，“这种指法在中医里面应该也不罕见。”

　　“可这不是用在骨科上面的吗？”黄海波忍不住好奇道。

　　“没错，但规矩是死的，人是活的。所谓万变不离其中，只要方法合适，任何手段都能起到作用。”楚阳好似多年的老医师般，无形中洋溢着一股宗师气韵，“不过正骨指法没有到炉火纯青的地步，想要变通的话，还是有一定难度的。”

　　黄海波等人恍然大悟，对于楚阳更加钦佩。

　　李昭和上次错过了和楚阳交流的机会，这次哪里会错过，连忙说道：“说的是，说的是，不愧是神医啊。楚阳，去我办公室坐坐怎么样？”

　　“行。”

　　柳青烟等人对视一眼，自然明白李昭和的意思，摆明了是想要拉拢楚阳。

　　只是，以楚阳的性子，会接受么？

　　“来，请坐。”李昭和亲自帮忙拉开椅子，泡了两杯茶，开口道，“不知道楚神医现在在哪所医院高就啊？”

　　“我没在医院上班。”楚阳抿了口茶水，“我在一家公司，给老总当秘书。”

　　“秘，秘书……”李昭和嘴角抽搐，心想这人还真够奇特的，有一手顶尖的医术，不管在任何一家医院，都足以坐镇首席专家，扬名万里，名利双收根本不是问题，怎么会去给人当秘书？

　　不过奇特之人自有奇特之处。

　　李昭和没有纠结，笑道：“楚神医不愧是神奇之人，让我这个糟老头子都佩服。不知道你有没有兴趣来我们医院坐镇？”

　　“我这个人想来懒散，不喜欢受约束。”楚阳回答道。

　　“来医院受约束，给人当秘书就不受约束了？”李昭和暗自嘀咕，旋即道，“你放心，我可以给你绝对的自由权，只要你能来我们医院，哪怕是挂名的，我都可以给你最优厚的待遇，绝对不会限制你的。”

　　楚阳想了想，挂不挂名都无所谓，关键是茵茵正在这里治疗，如果他能有个身份，帮助茵茵治疗倒是方便不少。

　　于是点点头道：“我可以来医院，不过事先有个要求。”

　　“什么要求，你尽管提。”李昭和面色欣喜，连忙道。

　　“有个叫茵茵的小女孩，是你们医院的脑瘤患者，你知不知道？”

　　“知道，她几个月前就在我们医院住下了。”对于一些重要的病人，李昭和还是十分清楚的，他叹了口气道，“才五六岁的年纪，就患了脑瘤，茵茵是个可爱的女孩，我经常会去看望她。近期我还准备亲自给她筹备手术呢，希望能治好她的脑瘤。怎么？楚神医和茵茵是……？”

　　“她是我一个好朋友的女儿。”楚阳开口道，“我刚才去看过她，情况还没有到绝望的地步，我希望这几天医院能够尽快筹备，我要亲自给她手术。”

　　“有把握吗？”毕竟不是一般的病状，李昭和疑虑道。

　　“八成左右。”

　　“没问题，我会安排，你亲自给茵茵治疗。”李昭和点点头，有些迫不及待道，“那来我们医院的事……”

　　“你看着办吧。”

　　“那好，我就给你安排首席专家的职位。”李昭和欣喜无比，想都没想就开口道。

　　要知道，首席专家这个位置，多少人挤破了脑袋都没资格坐上去，不仅拥有绝对的自由和实行权利，还有绝对的优厚福利，堪比副院长。

　　楚阳倒没在意，而是搓了搓手指道：“年薪多少？”

　　李昭和嘴角抽搐，你不是神医嘛，怎么还提钱？

　　不过是人就要吃饭，俗话说一分钱难倒英雄好汉，薪水当然是要开的。

　　只是李昭和还没想好，一下子给问起来，有些不知所措。

　　他生怕薪水给开少了，惹得楚阳不高兴，到时候拍屁股走人，于是一咬牙，竖起食指道：“年薪一百万，怎么样？”

　　“成交。”不等他的话落音，楚阳就爽快的开口答应了。

　　李昭和嘴角再次抽搐，怎么感觉被坑了，年薪百万啊，他这个院长撑死了也就这么多。

　　早知道就该先问问他了。

　　“欢迎楚神医加入我们人民医院，我马上就给你办理入职手续。”虽然出了点血本，但能拉到楚阳这样的神医，李昭和还是万分高兴的。

　　楚阳站起来，表示性的握了握手道：“老李，麻烦以后别叫我神医神医的，搞得我跟七老八十似的，喊我小楚就行了。”

　　李昭和半天才反应过来，不禁哑然失笑：“这小子……”

　　离开办公室的楚阳，径直下了楼，咂咂嘴道：“没想到咱也能年薪百万，比当秘书强多了。”

　　柳青烟和黄海波来到院长办公室，听到李昭和给楚阳的职位和薪水，都是惊得快掉下巴了。

　　“院长，你真的要用年薪百万聘请他？”黄海波难以置信道。

　　“摆着这么个神医，不赶紧请进来，难道还让其他医院抢了去？”李昭和没好气道，“别说是年薪百万，就算是千万，我也舍得。我可告诉你，我知道你对楚阳有意见，以后他是医院的首席专家，也可以说是你的上司，最好别给我整歪七歪八的，否则我非处置你不可。”

　　“院长，我哪敢啊？”黄海波脸色顿时垮了下来，跟苦瓜似的，心里更是苦涩无比，他辛辛苦苦在医院干了三年多，本以为升到主任的位置，已经算很有成就了。现在倒好，一个冒出来的小青年，眨眼间就成了医院的首席专家，几乎可以比拟院长的位置，他这玻璃心，哪里承受得了，都快泪崩了。

　　柳青烟倒没什么，只是对于楚阳愈加好奇。

　　李昭和吐了口气，敲着桌子道：“小柳啊，你一直是我们医院的骄傲，现在又有了楚阳的加盟，可谓我们人民医院的两架马车，在以后的工作中，希望你能和楚阳多多交流，增进感情，争取做出更大的成绩。”

　　“知道了院长。”柳青烟脸色莫名的红了红，这话听上去，怎么怪怪的？

　　什么叫增进感情，难道为了讨好楚阳，还要自己献身不成？

　　“我们走吧。”下楼的楚阳，对着薇兰说道。

　　薇兰眼神怪异，盯着楚阳道：“你不是唐总的秘书么，怎么会这么厉害？”

　　“什么这么厉害？”楚阳诧异道。

　　“你别装了，刚才的事我都听医生说了。”薇兰翻了个白眼，无形中竟然有种妩媚的诱人，“双胞胎难产，连妇产科医师都没办法，你竟然就解决了。”

　　“咳咳，以前学过医。”楚阳低调道。

　　“你就装吧。”薇兰撇撇嘴，“怪不得你说有把握治好茵茵，现在我相信了。”

　　“感情你之前怀疑我啊？”

　　“没，没有。”薇兰连忙摇头，脸色又开始红了起来，“我们去吃饭吧。”


第076章 美女行长

　　两人选了个餐厅，吃过饭，就一同返回公司。

　　“我去银行取点钱，你稍等。”薇兰提着包，进了银行，楚阳也跟着进去，在座椅上等待。

　　银行里办业务的人比较多，取了号，前面还有十几个人。

　　薇兰没有办法，只好和楚阳坐在一起等候。

　　“不好，麻烦帮我取两万现金。”正当轮到薇兰，拿出银行卡的时候，一个大肚翩翩，戴着金项链，暴发户模样的男子忽然把她挤到了一边，随后把一张银行卡丢了过去道，“给我取二十万，快点，急用。”

　　银行柜台的工作人员见到来人，脸色变了变，看了一眼薇兰之后直接无视，接着掐眉地笑道：“原来是李老板，我这就给您取。”

　　“办业务是按照排号来的吧，现在轮到我，为什么他先？”薇兰皱了皱眉头，不满的问道。

　　“嘿，谁跟你论牌号的？”爆发户男子鄙夷的嗤笑道，“有钱就是大爷，你们这种小农民工当然要排号了。少在这唧唧歪歪的，你不就是取两万块钱么，知道老子一分钟挣多少钱么，耽误了你赔都赔不起。”

　　薇兰本来就不是好斗的人，性格柔弱，也不想争辩，默不作声，让暴发户男子先取。

　　这时候，两根修长的手指忽然抵住了即将要被柜台人员拿进去的银行卡，笑眯眯道：“你小学老师应该不是数学老师教的吧，先来后到的道理不懂？”

　　暴发户男子脸色一变，他在银行取钱，向来都是在贵宾台直接办理。

　　只是今天贵宾台有事没有开窗口，他才在普通窗口取钱，没想到会碰上不给面子的。

　　他是这家银行的老客户，手里头也有点钱，所以银行的工作人员对他都是毕恭毕敬的，还从来没有被人挑衅过。

　　他看楚阳穿着随意，浑身上下加起来还不到三百块钱，还是个愣头小青年，而薇兰也只是黑白职业装，一看就知道是公司的小白领，顿时发怒道：“你们算什么东西？敢插我的队，老子今天有急事，不想跟你们计较，识相的赶紧给我滚蛋。”

　　薇兰气不过，争辩道：“明明是你插队，怎么能说是我们？”

　　“嘿，我说是就是。”暴发户男子指着柜台人员，冷笑道，“不信你问问她，到底是谁插队？”

　　柜台人员明显是想要讨好暴发户男子，立即站在他的队伍道：“论排号，是你先没错，但李老板是我们银行的贵宾，他有急事取钱又不耽误你，不就是取两万块钱么，大不了晚了两分钟多给你一分利息就是了。”

　　言语之中，透露着强烈的鄙夷之色。

　　尤其是之后一句话，显然是在可以嘲讽。

　　暴发户男子显然十分满意柜台人员的回答，抖着粗大腿道：“听到没有，我是贵宾我优先，区区两万块钱，也好意思来取？”

　　“钱多就了不起么？”即使是薇兰，听到这话，也是忍不住恼怒起来。

　　“嘿，说的没错，老子就是钱多，就是比你了不起，你咬我？”暴发户男子更加得意起来，“那句话说的真没错，穷山恶水出刁民，国人素质就是被你们这种刁民给玷污的。”

　　楚阳不由得想笑，这种人自己插队，竟然还好意思说别人没素质。

　　他把薇兰往身后一拉，随后一屁股坐在了椅子上面，一副丝毫不让的架势道：“照你的意思是，钱多就是大爷，谁钱多就能优先是吧？”

　　“可以这么说。”暴发户男子不知道楚阳卖什么关子，微微迟疑后，似乎有些明白过来，嗤笑道，“怎么着？你想和我比钱多？”

　　“我可没这兴趣。”楚阳慵懒道，“我时间很紧，没功夫跟你玩，你那点钱，还不够我的零头。”

　　被人反过来讽刺，暴发户男子气不打一处来，当下冷笑道：“真是笑话，你个乳臭未干的臭小子，还敢跟我杠上？”

　　要说暴发户男子富二代也见过不少，但他从楚阳身上，压根看不到丝毫富人的气息：“我倒想看看，你能取多少钱？”

　　楚阳往裤兜里掏出一张陈旧的银行卡，递了过去道：“给我取两百万。”

　　“什么，两百万？”暴发户和柜台人员同时瞪了瞪眼睛，显然认为楚阳是在故弄玄虚，更加笃定他就是个没钱的市井刁民，“小子，没钱就别打起脸来充胖子，省得没脸见人。”

　　楚阳掏了掏耳朵，压根就没把暴发户的话听进去，直接对柜台人员说道：“赶紧的，我赶时间。”

　　暴发户男子脸色胀的微红，恼怒道：“好，你就帮他取，我看他能不能取出两百万来！”

　　柜台人员也好奇，于是把银行卡往机子上一刷，看到屏幕上显示的账户余额，脸色顿时变得精彩起来。

　　她一阵青红交接的看着楚阳，眼神中早已没有了刚才的鄙夷和讽刺，转而除了敬畏还是敬畏，声音微微颤抖道：“先生，您，您真的要取两百万吗？”

　　“嗯，两百万，一次取一万，给我分两百次。”

　　柜台人员脸色变得难看起来，支支吾吾道：“先生，您看，刚才都是误会，您要是提取现金的话，我马上给你一次性取出来。”

　　楚阳竖起中指，摇了摇：“没事，反正哥有的是钱，耽误点时间也没关系，照我说的做，一次取一万，这应该没违反什么规定吧，你作为工作人员，只管按照我的要求来做就行。”

　　“什么？他真的有两百万？”暴发户难以置信的瞪大了眼睛，隔着玻璃又看不到电脑屏幕，拼命凑够去道，“给我看看，我还就不信了，他能拿出两百万？！”

　　“李老板，这是客户隐私，你怎么能看？”柜台人员变脸比翻书还快，对于暴发户老板和楚阳的态度，可谓瞬间调转。

　　暴发户男子明白自己是碰上刺了，人家随随便便就取两百万，自己才二十万，简直是天差地别。

　　刚才他还说有钱时大爷，现在人家真的拿出来了，岂不是打了他自己的脸？

　　暴发户男子见情况不妙，意识到楚阳不好招惹，连忙收了自己的银行卡，脸色胀成了猪肝色，急匆匆的离开了。

　　可怜的柜台人员，则是不断的刷卡和敲击键盘，一次取一万，直到取出两百万。

　　这可比她一天的工作量还要多啊。

　　但是又不敢违抗。

　　只能照做。

　　薇兰也是惊讶无比，她自然也没想到，看上去低调的楚阳，竟然是个土豪。

　　终于，柜台人员轻吐一口去，把两百万给取了出来：“先生，钱取出来了，银行卡您收好。”

　　“等等，我还没办完业务呢。”楚阳阻止道，“我忽然想起，我貌似不用钱了，帮我存回去吧。对了，怎么给我取出来的，就怎么给我存进去。”

　　柜台人员算是明白了，楚阳摆明了是要故意整她。

　　本来分了两百次取了两百万，就够让她受气了，现在还要分两百次存回去，她哪里受得了，顿时恼怒道：“先生，麻烦你不要无理取闹，这是银行，还有很多人要等着办业务，你这样做，会把我们银行的口碑做坏的。”

　　“呵，我做坏？”楚阳嗤笑道，“不用我，光是有你这种趋炎附势的工作人员，银行想不垮都不行。”

　　“你说什么？”柜台人员脸色燥热道。

　　“你听觉残疾么，还要我说第二遍？”楚阳十足的屌道，“赶紧给我存进去，不然马上投诉你。”

　　“你，你……”柜台人员指着楚阳道，“不要以为有几个钱就了不起，这里是银行不是你家，你凭什么故意刁难我？”

　　“有么？”楚阳耸了耸肩，“小姐，我不过就是办个业务而已，你要是不想干了就直说。”

　　“我……”

　　“楚阳，算了吧，我看她取钱也够累了。”薇兰有些不忍心，凑到楚阳耳边轻声说道。

　　“有些事能算了，这种事就不能算。”楚阳大义凛然道，“没有我这种雷锋好青年，国民素质怎么提升上去？”

　　“先生说的没错，都是我银行的过错，如果没有您这样的人，恐怕我们银行也没办法开下去。”这时候，一道清脆的声音伴随着一个穿着白色职业装的女人出现。

　　女人身材高挑，凹凸有致，长发精致的盘在脑后，没有一丝凌乱，淡淡的粉妆，透露着一股别样的气质，是个难得的大美女。

　　“行长，我……”柜台人员吓得脸色发白，连忙站起来想要说话。女人看了她一眼，转头对着楚阳和薇兰微笑道，“不好意思，我们工作人员的态度恶劣，我为此深感抱歉。我是银行的行长，在这里向你们给予真诚的道歉。”

　　“行长，是他们，他们故意为难我的。”柜台人员指着楚阳骂道，“这个臭小子故意整我！”

　　“你没做错事，人家会整你？”女人冷冷道，“刚才的事情我都知道了，为了讨好所谓的老板，公然违反银行的规定，态度恶劣，做事不端正，立即写一份离职报告交给我。”

　　柜台人员哭丧着脸，遇上楚阳，算她倒霉。行长要开除她，她哪里有资格反抗，灰溜溜的收拾着东西离开。

　　“先生，我的员工已经为她的行为得到了教训，您看，是不是可以高抬贵手了？”女子的态度十分谦逊，让人有种舒心的好感。

　　楚阳扫了一眼，看到女子胸前佩戴的银行徽章：安心银行行长——舒然。

　　原来她是行长。

　　大美女银行家，还真是少见呐。

　　楚阳摆摆手：“既然舒行长亲自出面，我也就不继续了，帮我把钱一次性存回去吧。”

　　“好的。”舒然点点头，竟然亲自把两百万给存了进去，随后将银行卡递了过去道，“存好了。”


第077章 妖姬私事

　　舒然的服务态度，倒是让楚阳有些惊讶。

　　堂堂的一个银行行长，能亲自动手帮客户存钱，足以证明她的亲和力。

　　对于她，楚阳倒是生出了许些好感。

　　“怪不得你们作为私企银行，能够短时间内在郓城市得到客户青睐，有你这样漂亮的行长，不火都不行。”楚阳接过银行卡，笑着调侃道。

　　舒然微微一笑，随后递过另一张卡：“承蒙夸奖，为了表示我们的歉意，赠送贵宾卡一张，以后要是贷款，可以八折优惠。当然了，跨行取钱，也可以。”

　　这女人，果然不简单。

　　楚阳心里暗暗想到，也没多说，拿了贵宾卡以后就和薇兰离开。

　　“你真的有两百万？”路上，薇兰心思不宁的问道。

　　“哪能啊。”楚阳咧嘴笑道，“我们都是当秘书的，你没两百万，我哪来的？不过是张假的巴了。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“这还差不多。”薇兰松了口气，拍了拍胸脯道，“我刚才还真以为你是土豪呢。”

　　楚阳心里暗笑，老子何止是土豪，老子是黄金土豪。

　　要是让薇兰知道他银行卡里的数目，不知道会不会吓得跟他断绝朋友关系。

　　回到公司，两人就分开，各司其职。

　　唐妙絮在办公室里，见楚阳回来，开口问道：“怎么样？薇兰女儿的情况如何？”

　　“脑瘤，不过能治。”楚阳回答道。

　　“这就好。”唐妙絮点点头，“对了，要是她钱不够，我可以帮忙出。”

　　“唐总，没看出来，你还挺有爱心的嘛。”

　　“我平常很歹毒吗？！”唐妙絮一字一蹦，脸上杀气腾腾。

　　“没，我们唐总简直是善良的天使，连我这种市井刁民都给感化了。”

　　“说假话也不怕鼻子变长。”唐妙絮抿嘴翻了个白眼，旋即好奇道，“你告诉我，上午的峰会上，你到底和市长说了什么？”

　　“秘密。”

　　“又是这样。”唐妙絮气不过，恼怒道，“你个大男人，埋这么多秘密在身上，就不怕哪天变成怨妇了？”

　　楚阳额头冒起黑线：“事关市长的隐私，我哪敢乱说，到时候你就知道了。”

　　……

　　夜晚，媚特酒吧。

　　楚阳吹着口哨，插着裤兜，来到吧台点了杯帝王15年，慢慢的品尝着。

　　小晴坐在旁边，晃着两条精致的小腿道：“楚哥，你让我陪你喝酒，又不给我酒喝，还不说话，到底要干啥？”

　　“女孩子少喝酒。”楚阳端着酒杯，笑道，“我就是过来看看，小雅最近还好吧。”

　　“好多了。”小晴使劲的点点头，“还多亏了楚哥你，小雅姐现在终于恢复正常，不再像以前一样自暴自弃了。”

　　“酒吧呢，没人捣乱吧？”楚阳接着问道。

　　小晴翻了个白眼，撇嘴道：“这你得问妖姐啊，你跟她关系亲密，知道很多我们这种小人物不知道的事情。”

　　看得小晴那副楚楚可怜的样子，楚阳一巴掌拍过去：“小妮子，跟我玩这一套，还嫩了点。行了，我就是来酒吧看看，你去工作吧。”

　　小晴不满的捂着屁股，幽怨道：“楚哥，以后不许打我这个位置，不然我告诉妖姐去。”

　　“你告呗，告了我照样打。”

　　“哼哼。”小晴撅着嘴，忽然神秘兮兮的凑上去道，“我有个秘密，你想不想知道？”

　　“什么秘密？”

　　“你以后不打我屁股我就告诉你。”小晴歪着脑袋道。

　　“嘿，那得看你的秘密有没有价值。”

　　“绝对有。”小晴胸有成竹，再次凑近了几分，低声道，“你听说过妖姐的事情没有？”

　　“知道一点。”楚阳点点头，“她结了婚，别人都以为她是个寡妇，其实还没有离婚。”

　　“这就对了。”小晴打了个响指，“这几天，有个男人总来找妖姐，我敢肯定，他就是妖姐的老公。”

　　“你怎么知道？”

　　“昨天我有事找妖姐，在门口听到她和那个男人的谈话，似乎是关于财产和小三之类的问题，本来我想听清楚点，可刚凑过去那个男人就出来了，还对着我笑，真恶心……你看，就是他，过来了，他朝我们这边走过来了。”

　　楚阳转头一看，果然发现穿着花衬衫的中年男子，正笑眯眯的走了过来。

　　他叼着跟雪茄，油头满面，看上去十分猥琐：“你就是和妖姬走的很近的那个小白脸？”

　　“我和妖姐只是朋友关系。”楚阳淡淡道。

　　“哦？是么？”男子没有太多的表情，道，“我可不管她在外面包养了多少个小白脸，跟我没关系，我只是听说妖姬最听你的话，你跟她上床的时候顺便跟她说说，何必呢，她养她的男人，我包我的小三，把婚离了财产分了各走各路多干脆？”

　　“抱歉，这个忙我帮不了。”楚阳皱了皱眉头，道。

　　“哈哈，你不用装。”男子大笑道，“不管你们有没有关系，我都不会在意。只希望她趁早跟我离婚，否则，我可不会对她客气，包括你，好自为之。”

　　看着离开的男子，小晴立即不满道：“什么人啊这是，妖姐当初这么会和这种人结婚？为什么他说妖姐不愿意和他离婚，真是奇怪了？”

　　“我怎么知道，赶紧干活去，少八卦了。”楚阳又一巴掌拍在小晴的翘臀上面，随后带着疑惑走进了妖姬的办公室。

　　妖姬正撑着脑袋，一副头疼的样子。

　　“还好吧？”楚阳拉开椅子，坐下去问道。

　　妖姬拿出一沓白纸，丢了过去道：“给我整出这么多检讨书，能好才怪了。”

　　“嘿嘿，你知道我不是说这事。”

　　妖姬先是翻了个白眼，旋即叹气道：“你都知道了？”

　　“他刚才找过我。”

　　“什么？”妖姬脸色变了变，恼怒道，“这个该死的黄善明，竟然去找你，都跟你说什么了？”

　　“你还是先告诉我，为什么不愿意和他离婚吧。”

　　妖姬一时语塞，半晌才说道：“其实我的事，知道的人也不少。不外乎就是他在外面包养了金丝雀。”

　　“那你更应该离啊。”

　　“哼，你以为我不想？”妖姬哼哼道，“但是他想分走一般的财产，我无论如何都不会答应的。当初他一穷二白，全靠我在外面打拼，才有了现在的成就。他辜负我，还想分走我辛苦打拼下来的东西，凭什么？”

　　“所以就一直拖着？”

　　“嗯。”妖姬点点头，“我也想早点了结，但他就是不松口，一定是那个狐狸精在后面吹耳边风。”

　　“那你打算怎么办？”楚阳问道。

　　“拖着呗。”妖姬撇撇嘴，“以前我或许拿他没办法，但现在有了蛇爷他们，等稳定了，我会想办法解决的。”

　　“要不我帮忙？”

　　“私人问题，我自己解决。”妖姬挪开手臂，岔开话题道，“不说这事儿了，今天怎么有空过来？”

　　“几天没见，想姐你了呗。”

　　“油嘴滑舌，姐都人老珠黄了，还有什么可想的？”妖姬语气有点酸味道，“我看你是专门过来看小雅的吧？”

　　“都看。”楚阳耸了耸肩，道，“顺便和你讨论一下关于以后的发展问题。”

　　“说。”

　　“你现在作为带头大姐，应该适应了不少吧？”

　　“差不多了，怎么了？”

　　“如果时机差不多了，你就应该着手开始整顿。”楚阳开口道，“你以前是开酒吧的，身份清白，而蛇爷他们是混社会的，现在掺合在一起，万一哪天出了事，枪打出头鸟，倒霉的就是你。所以你要制定出一系列的规矩，约束手下人的行为，不能让他们按照以前的习惯做事，否则很容易出事。”

　　“你还好意思说，把一大帮人扔给我，自己做甩手掌柜。”妖姬幽怨的翻着白眼道，“黑白的事情我清楚，只是这么多人，我不知道该怎么分配。”

　　“这个简单，按照以前一样，你还是老板，只不过多了人而已。”楚阳说道，“制定一套公司制度，让他们的身份全部漂白。以后他们就是公司的员工，没有所谓的混混。当然，有些事情上面，和平常的员工还是有所出入的。”

　　“咦？这是个不错的办法。”妖姬眼前一亮，道，“如果制定出一套公司制度，让他们都以公司员工的身份做事，似乎省了不少麻烦。可是……酒吧就一丁点大，哪容得下几百号人？”

　　“姐，你别忘了，蛇爷手底下还有不少产业。”楚阳叼着烟，道，“你可以逐步把这些产业全部归纳到媚特酒吧，形成一个连锁式的集团公司。”

　　“说得简单，你来做啊。”妖姬吐了口气道，“我可告诉你，整合这件事，你不能逃单，要和我一起做，不然我一个人，真的压不住。”

　　“放心，你到时候给我安排个身份，我出面。”

　　“这还差不多。”

　　“有没有啥奖励？”

　　“你想要啥奖励？”妖姬抛了个媚眼。

　　惹得楚阳小腹部冒起一股邪火，嘿嘿笑道：“你懂得。”

　　妖姬正要发作，忽然瞥见门口的人影，脸色一下子变得尴尬了：“咳咳，玫瑰，你有事么？”

　　黑玫瑰捧着双臂，饶有兴致的打量着两人，嘴角掀起一丝似笑非笑：“似乎我来的不是时候。”

　　“你来了跟没来有什么区别，走路都不出声，跟幽灵似的。”楚阳故意挤兑，以示心中的不满。

　　黑玫瑰白了他一眼，旋即道：“我要离开几天。”

　　“去哪？”楚阳和妖姬同时问道。

　　“接人。”黑玫瑰干脆道，“顺便讨点债。”

　　“需要帮忙不？”

　　“不用。”

　　“那你还会回来么？”妖姬担忧道，“楚阳又不管是，要是你不在，我还真怕压不住手底下这帮人。”

　　“顶多三天就回。”

　　“那就好。”妖姬放心的点点头，“那你就安心去吧，三天我还是能应付的。”

　　黑玫瑰不着痕迹的点点头，像幽灵一样离开。

　　楚阳皱了皱眉头，也没有多说什么，和妖姬聊了几句之后，便离开了酒吧。

　　“朱毅启，原来是你，骗我出来，你又想做什么？”

　　就在楚阳走出酒吧的时候，忽然听到门外传来争执的声音。


第078章 打赌

　　“哼哼，我想怎么样，我当然想槽死你！”朱毅启恶狠狠道，“你把我害得身败名裂，现在一无所有，你要给我补偿？”

　　“补偿？”小雅不由冷笑道，“我见过无耻的，还真没见过你这么无耻的。想要补偿可以，你赶紧下十八层地狱，说不定我可怜你，会多烧两个纸钱给你。”

　　“你真以为我不敢动你么？”朱毅启恼羞成怒，瞪道，“上次有人给你撑腰，我看这次谁来帮你？”

　　“这里在酒吧外面，你敢怎么样，妖姐马上就会发现！”小雅下意识的向后退了几步，“你别忘了上次吃的苦头。”

　　“哈哈，我当然没忘记。”朱毅启笑容狰狞道，“上次那个楚阳把我打的面目全非，最后还被带到局子里拘留了半个月，这个仇我一定会报。但是，我们还是先来算算我们的账本吧。”

　　“跟你这种人，我没什么可说的。”小雅一扭头，就要离开，却被朱毅启提前拉住，不由分说就粗略的动起手来，想要施暴。

　　“给你三秒钟，再不离开，我会让你后悔。”淡淡的声音传来，却透露着一股森寒的味道，让朱毅启蓦地停了下来。

　　看到来人，他内心涌起一股恐惧感，要说没人在的时候，他在小雅面前可谓没有丝毫的害怕，但楚阳对他来说，简直就和噩梦一样挥之不去。

　　他暗骂一句倒霉，当机立断，掉头就走。

　　楚阳也没去追，而是皱了皱眉道：“怎么还让他找麻烦？”

　　“我不知道是他。”小雅摇了摇头，“他装作其他人，说要见我。楚哥，我真的很害怕，害怕朱毅启丧心病狂，对我做出报复的事情来。”

　　“交个我来解决。”楚阳拍了拍小雅的肩膀，“回去吧。”

　　随后，楚阳拨通了蛤蟆的号码，让正在打麻将的蛤蟆手抖的差点把桌子给掀掉了：“喂，楚哥，有啥事要吩咐的？”

　　“手里头有没有女人？”

　　“女人？楚哥你要？”蛤蟆疑惑道，“放心，随时都有。要什么类型的，空姐御姐萝莉还是学生妹……”

　　“我要你妹！”楚阳忍不住爆了句粗口道，“有没有带病的？”

　　“有。”蛤蟆一听，顿时明白过来，楚哥要整人。

　　“安排两个，去找一个叫朱毅启的人。”楚阳吩咐道，“记住，要让他这辈子都无能。”

　　“楚哥，我明白了，保证办到。”蛤蟆挂了电话之后，纳闷的摇头道，“哪个不走眼的东西惹怒了楚哥，有你好受的。”

　　安排完这件事，楚阳接到一个陌生电话，竟然是医院的柳青烟有约。

　　语源咖啡厅内。

　　饶是在这种安静的场合，角落里坐着的一道人影，依旧吸引了不少人的目光，低头议论。

　　“哇塞，咖啡厅里什么时候来了这么个美女，貌似没见过啊。”

　　“没见过的人多了去了，不过话说回来，来这里消费三年了，还真没见过这么漂亮有气质的。”

　　“肯定是空姐。”

　　“放屁，我猜是教师。”

　　“……”

　　楚阳走进咖啡厅，第一道目光也是被角落里的身影给吸引过去。

　　女人穿着一件黑色的休闲T恤，两边的袖子呈花边形状，脖子上挂着一条水晶吊坠，位置正好停在胸口中央的位置，压出一条若有若无的沟壑。下身则是军绿色的休闲裤，七分段，恰到好处，露出一截雪白精致的小腿，配合着一双灰白色的短高跟凉鞋，整个人透露着休闲女人的气息。

　　她的头发扎的有些随意，刘海中分，没有任何烫染的痕迹，源于自然美。

　　这个人，自然就是柳青烟无疑。

　　就连楚阳都不禁咂舌，几次看到柳青烟，都是穿着白大褂，扎着马尾辫的形象。

　　现在换下一套休闲装，简直恍若两人，绝对的大美女。

　　几乎能和蓝雪琳一个层次。

　　“柳大美女，不知道这么晚约我出来，有何贵干？”楚阳走过去，笑着调侃道。

　　柳青烟一愣，旋即瞪道：“我想你应该称呼我为柳医师更为准确。”

　　“是么？”楚阳耸了耸肩，“现在是下班时间，又不在医院，况且你又穿的那么性感，不叫你美女真是白瞎了我这眼睛。”

　　“没看出来，你嘴巴倒是挺贫的。”柳青烟皱了皱眉头，道，“楚大专家，以后我们就是同事了，请多多关照。”

　　“你约我出来，不会就是为了跟我说这个吧？”楚阳嘴角一咧，道。

　　“当然不是。”柳青烟脑袋一偏，“我是向你打听一件事情。”

　　“什么事？”

　　“听说你要亲自操刀，给脑瘤患者茵茵做手术。”

　　“没错，怎么了？”

　　“我觉得你一个人完成不了。”柳青烟直视道，“大脑是人体最脆弱，也是最关键的部位，尤其茵茵的脑瘤还在后脑的小脑部位，稍有不慎就会失败。你说过你只懂中医，手术需要的西医技术，所以我觉得，你不能给茵茵做手术，这是拿她的生命开玩笑。”

　　“我还没开始，你怎么知道我用什么办法？”楚阳不禁笑道。

　　“难道你想用针灸治脑瘤？”

　　“我也没说。”

　　柳青烟恼怒道：“装什么高深莫测，不就会太乙神针么？”

　　“我就是会太乙神针，怎么了？”

　　对于楚阳不温不火的回答，柳青烟着实有些受不了，开口道：“好吧，我就跟你直说了，我要和你打个赌。要是你能把茵茵的病治好，我拜你为师。要是治不好，你以后见到我，就要喊我师傅！”

　　楚阳嘴角一咧：“原来你早就打着算盘来的。”

　　“是又如何？”柳青烟撇嘴道，“你敢不敢？”

　　“有什么不敢？”楚阳摊了摊手掌。

　　“好，一言为定，不许耍赖。”柳青烟马上说到，“不过有一点要保证，就是在不能确保手术失败茵茵不会有生命危险的情况下才能进行手术，否则就算你输。”

　　楚阳不禁好笑：“柳大美女，怎么忽然跟我打起赌来，这不合你的风格啊。”

　　“我的风格你不懂。”柳青烟得瑟似的摆摆手，“就这么说定了。”

　　“等等，你知不知道郓城市哪里有药材市场？”楚阳说道，“纯天然的药材，没经过加工的。”

　　“郓城市有好几家，不过东华药材市场最大，去那里应该能买到好药材。”柳青烟说道，“你去药材市场做什么？”

　　“这个就不用你管了。”楚阳站起来，目光挪揄的盯着柳青烟脖子上的挂坠道，“以前穿白大褂没发现，现在看来，还是有料的，沟不错哦。”

　　“什么沟不错？”柳青烟顺势低头，立即就反应过来，这才发现楚阳已经离开了，顿时气的低声咒骂道，“混蛋！”

　　……

　　朱毅启很郁闷，也很憋屈。

　　身败名裂以后，不仅被米莱集团抛弃，任何一家公司都不录用他。

　　几乎可以说，在郓城市，已经没有了他的立足之地。

　　但是他不甘心，如果不是小雅出面，他的事情根本不可能曝光出来。

　　本想把小雅骗出来，趁机报复她，却没想到又遇到了楚阳这个灾星。

　　自从被楚阳暴打一顿以后，他的心里早就留下了阴影，哪里敢在楚阳面前得瑟。

　　所以一见到他，掉头就跑，憋屈无比，一阵燥火无处发泄。

　　回到租房，他刚一躺下，门就被敲响了。

　　两个打扮的花枝招展的女人出现在眼前，妩媚无比的打着招呼道：“帅哥，你好啊。”

　　“你们是……”朱毅启愣了愣，问道。

　　“我们是隔壁新搬来的，想要和你这个新邻居打个招呼。”其中一个女人穿着齐逼短裙，几乎就要露出里面的黑森林来。而另一个穿的也很火爆，胸前两团波涛汹涌，被她故意往下拉了拉，看得朱毅启一阵邪火涌动，直咽唾沫，“你们是新搬来的？我怎么不知道？”

　　“哎呀，人家才刚到嘛。”一个女人不知道是有意还是无意的掀起了短裙的一角，撒娇道，“我们可以进去坐坐吗？”

　　“可以，当然可以。”朱毅启连忙点头，打开门就让两个女人进去了。

　　“帅哥一个人住啊？”

　　“对啊。”

　　“那我们今晚陪你好不好？”一个女人咯咯笑道，“我们姐妹会玩双飞哦。”

　　“双飞……”朱毅启狠狠咽了口唾沫，但也生出一丝警惕道，“你们是做什么的？”

　　“哎呀，我们也是初来咋到，想要帅哥以后多多照顾，所以就来讨好你喽。”

　　说着，两个女人一左一右，贴着朱毅启，不断的摩擦着。

　　朱毅启有段时间没尝过女人，肚子里早就憋了无数邪火，大晚上的被两个穿着暴露的女人不断诱惑，他哪里忍得住。

　　虽然长得一般，但晚上关了灯也一样。

　　于是左拥右抱，低吼一声，将两个女人押上了床头。

　　一夜风流。

　　朱毅启也不知道自己整过多少回，只感觉迷迷糊糊就到了第二天，床榻衣裳凌乱，裸露的身体横陈。

　　两个女人把他推醒过来，娇滴滴道：“帅哥，昨晚感觉我们姐妹怎么样啊？”

　　“好，很好。”朱毅启下意识的挠了挠裤裆有些发痒的玩意儿，眼神火辣道，“都快被你们榨干了。”

　　“那还要不要继续啊？”一个女人问道。

　　有句话说得好，不要再大清早勾引男人。

　　即使朱毅启玩了一夜，此时依旧硬了起来，伸手就要去抓波涛。

　　却被女人一巴掌拍开：“讨厌啦，帅哥，我们姐妹服侍了你一个晚上，能不能借点钱给我们？”

　　“要多少？”朱毅启想了想，道。

　　“不多，五万。”一个女人伸出了五根手指道。

　　朱毅启的脸色顿时沉了下去：“大姐，你开玩笑吧，我可没那么多钱，顶多五百。”

　　“嘿，你这人真不要脸，玩了我们姐妹俩，竟然就给五百？”一个女人当即翻脸道，“要你五万算少的了，赶紧拿钱。”

　　朱毅启气乐了：“麻痹的，当你们是未满十八少女啊，都三十多岁人老珠黄了，有人要就不错了，还想要坑我？玩去吧。就算你们两个都是处，也不值五万块！”


第079章 被坑了

　　朱毅启自然知道，这两个女人是出来卖的，早已见怪不怪，但开价五万的，他还真是头一次见。

　　“草泥马，玩不起就别玩，做完了就想赖账？”两个女人顿时不答应了，立即爬起来，拿着手机卡擦擦连拍了好几张，然后一边穿着衣服一边威胁道，“证据在这里，信不信我马上报警？”

　　“嘿，你们也是出来卖的，报警不等于报你们自己么？”朱毅启嗤之以鼻，从钱包里面掏出五百块钱丢了过去，“拿钱走人，少他妈烦，当老子是第一天混社会啊。”

　　两个女人对视一眼，不为所动道：“我们姐妹也不是第一天混，你这种赖账的我们见多了，到时候报警，我们只要一口咬定你猥亵我们，你吃不了兜着走。你应该知道，国家现在对这一块的处罚是比较严厉的。我们无所谓，倒是你，要是被判刑了，可就追悔莫及了。”

　　“你们威胁我？”朱毅启趁着脸道，“五万块，是不是太多了点。”

　　“不多，我们姐妹向来都这个价。”

　　“我还就不信了，有本事你们就报警给我看看？”

　　一个女人当即拨通号码，语气楚楚可怜道：“你好，警局吗，我要报案。昨天……”

　　女人越说越离谱，吓得朱毅启脸色发白，这种事情，只要自己挨上了，追究起来就是犯罪。

　　他慌忙点头答应道：“我给，我给五万还不行么？”

　　“哦不好意思警察叔叔，我打错电话了。”女人挂掉电话，似笑非笑道，“怎么，这会识相了？”

　　朱毅启极度憋屈的拿出一张银行卡递了过去道：“里面有五万，你们拿去吧，赶紧给我滚！”

　　两女笑嘻嘻的扭着腰肢离开。

　　其中一人笑道：“这人可真是个傻逼，随便拨了个号码他就以为我告警了。”

　　“哈哈，白白挣了五万块，不要白不要。”

　　正在房间里气急败坏的朱毅启，不断的挠着裤裆的玩意儿，忽然感觉不对劲，怎么这么痒呢？

　　低头一看，看到上面恶心狰狞的东西，他的脑袋轰隆炸开，染上病了！

　　……

　　清早和唐妙絮打了招呼后，楚阳就去往了东华药材市场。

　　他来这里，自然是寻找药材。

　　茵茵的年纪还小，如果动手术取出脑瘤的话，肯定不能承受。

　　所以他要配置一副保气药，在茵茵做手术前服下，保障安全。

　　东华是郓城市最大的药材市场，依山而建，许多药农从山上采集过来的药材，都会来这里贩卖。

　　楚阳已经算来的早了，但药材市场却早已人来人往。

　　他要找三味药材，回气草、定心果和人参。

　　药材市场分为两种，一种是商业垄断，另一种就是药农自己摆摊卖药，当然了，肯定是要交纳一定的场地费。

　　楚阳兜了一圈，很容易就把后面两种药材找到，但是回气草的话，比较难寻。

　　他把药材市场看了个遍，终于在角落的摊位上找到了三株。

　　其中，还有另外一样东西让楚阳很感兴趣。

　　千岁皮。

　　如果能够加入这味药材，无疑效果更大。

　　“老伯，这坨千岁皮怎么卖？”楚阳蹲下去，扫视着说道。

　　“三千，不还价。”老药农干脆地说道。

　　“不还价，是不是贵了点？”楚阳所以的指着其中三株草药道，“连这个送我，一起三千怎么样？”

　　老药农迟疑了一会儿，答应道：“好吧，算作是送你的。”

　　就在楚阳正准备掏钱的时候，一道不和谐的声音传来：“这坨千岁皮我要了。”

　　“钱少。”老药农脸色变了变，“千岁皮已经被人买了。”

　　“什么时候被人买了，我怎么没看到。”被称作钱少的青年捧着双臂，不以为然道，“不是还没交钱交货么，我出四千，把它卖给我。”

　　“不是，钱少，这东西我真的卖了。”老药农为难道，“就是这位小兄弟，你要是想要，就问问他吧。”

　　“嘿，你还想不想做生意了？”钱少噎着嗓子，气焰嚣张道，“明明就没卖，还敢糊弄我。”

　　“他说的没错，千岁皮的确被我买下了。”楚阳皱了皱眉头，他并不想惹事，但也不怕麻烦。

　　“你谁啊，这里是我钱家的地盘，我看中的东西，没人可以拿走。”钱少丝毫没有把楚阳放在眼里，命令两个跟班走上去拿。

　　楚阳往前面一挡：“没有你们这样的，想巧取豪夺？”

　　“是又如何？”

　　“那就别怪我不客气了。”

　　“哈哈，真是笑话，我倒想知道你怎么个不客气法？”钱少哈哈大笑，冲着俩跟班道，“别管他，拿东西就是。”

　　楚阳眼神一寒，飞脚踹去，那个人惨叫一声，立即倒飞出去。

　　另一个人脸色巨变，刚想动手，被第二脚踹得连翻了几个跟斗。

　　钱少见状，吓得向后退了几步：“你给我等着，我马上喊人过来。”

　　刷刷刷！

　　五六个混混模样的小弟，眨眼间就冲了上去，将楚阳围在中间。

　　楚阳自然不会把这种小喽啰放在眼里，尽快解决，拿药走人就是。

　　“大清早的，什么人在这捣乱？”

　　这时候，人群纷纷让开，一个穿着中山服的中年男子走了出来，让钱少等人都停了下来。

　　他看到楚阳，先是一愣，但很快就满脸激动的走过去道：“神医，你是神医！”

　　“你认识我？”楚阳略微诧异道。

　　“认识，当然认识！”男子激动道，“您忘记了吗，昨天我妻子在医院难产，要不是你，恐怕我的孩子和老婆都没了。”

　　“原来是你。”

　　楚阳这才想起来，这个中年男子，正是昨天医院难产产妇的丈夫，当时没注意，现在看到才有几分眼熟。

　　“神医，你的大恩大德我无以回报，没想到能在这里遇上你。”中年男子激动道，“我叫吴忠海，在这里经营药材店铺，如果你需要什么药材的话，直接跟我说。”

　　“不用了，我只需要这块千岁皮，只是某些人要巧取豪夺。”楚阳看了一眼钱少，说道。

　　吴忠海转头道：“小钱，药材市场的规矩你是知道的，作为主营方之一，你应该不会胡来吧？”

　　钱少没想到楚阳和吴忠海有关系，他钱家和吴家在东华药材市场可谓两块巨头，表面看上去和睦，实则明争暗斗，实力相当。

　　但他作为晚辈，又不能顶撞了吴忠海，于是说道：“原来是自己人，好说好说，这块千岁皮就让给你了。”

　　楚阳心中冷笑，这人脸皮还真够厚的，明明是自己先买下的，却说是他让的。

　　但也不想多做计较，付了三千块，就把千岁皮收了起来。

　　“吴哥，我东西买好了，没事的话就先告辞了。”

　　“诶，神医，难得来一次，我们又这么有缘，不如留下来吃个饭吧。”吴忠海连忙邀请道，“我还要好好报答你呢，尤其是我妻子，一直念叨着要找到你，好好答谢。”

　　“说的没错，相遇就是缘，可不要因为刚才的一点误会不高兴啊。”钱少眼珠子一转，笑呵呵道，“吴伯父说你是神医，想必你在医学方面的造诣一定很高吧，要不我们来赌一赌，当做消遣如何？”

　　楚阳本不想理会，但既然对方主动凑上来，他也不介意打回去：“怎么个赌法？”

　　“很简单，咱们来猜药。”钱少笑道，“在蒙上眼睛的情况下，不许看，不许碰，能够猜出药材，谁猜得到，谁就赢。”

　　“哦？那赌注呢”？

　　“赌注嘛……”钱少摸了摸下巴，“要不这样吧，咱们只是当做消遣，又不是赌博，就玩小点。赌注十万，外加福到来请客吃饭，怎么样？”

　　吴忠海一听，立即就不答应了。

　　药材和医术是两码事。

　　虽然两者想通，会医术的人懂药材，但不一定精通。

　　钱少长期在药材市场，对于药材肯定十分熟悉，但对于楚阳，明显不公平。

　　摆明了是想要找回场子。

　　福到来是附近一家五星级的饭店，消费水准之高，就算吴忠海等人也很少去。

　　加上十万块钱的赌注，也不是可以随便丢掉的小数目。

　　吴忠海刚想阻止，却见楚阳点头答应道：“那就玩玩吧，不过十万的赌注似乎小了点，不如一百万如何？”

　　吴忠海和钱少都是吸了口气凉气，这丫的口气还真大，开口就是一百万。

　　“神医，我们还是玩点别的吧，这餐饭我请了。”吴忠海生怕楚阳一时冲动，劝道，“小钱，以己之长，攻彼之短，是不是有点不地道。”

　　“吴伯父，人家都敢跟我开价一百万，辨识药材的基础肯定扎实了。我要是不敢接，岂不是被人笑话了。”越是这样，钱少就越是不服气，咬牙道，“一百万就一百万，我跟你玩。”

　　眼看两人扛上了，吴忠海不无法阻止，只好在旁边观看。

　　为了保证公平和挑战，楚阳和钱少分别为对方选取十种药材，谁要是辨别出的更多，谁就算赢。

　　“你先来吧。”楚阳率先选好药材，说道。

　　“哼，怕不能成？”钱少也选好了十种药材，用盒子盖好，然后蒙上眼睛，开始辨别。

　　两人的对赌，立即吸引了不少人的注意力。

　　这里大小店面无数，还有很多经验老到的药材商，对于辨别药材的事情，自然十分感兴趣。

　　一时间，围了个水泄不通。

　　“紫龙兰、长白、日照……”钱少有条不紊，仅仅通过气味，就辨别出了前几种药材，一直到第九种，都没有猜错。

　　只剩下最后一味药材！

　　吴忠海还和众人秉着呼吸，等待着答案。

　　如果钱少辨别出了，那么他就全部答对，楚阳想要不输，必须也要全对。

　　这不可谓是高难度。


第080章 谈钱多伤感情

　　钱少眉头思索，鼻尖耸动，脸色出现了疑惑的表情：“有洋葱、生姜，还有腐水的味道，到底是什么呢？”

　　沉寂半晌之后，他摇了摇头，一把扯下黑布纱：“我倒想知道，到底是什么药材能让我都猜不出来，这是……”

　　只见盒子里的最后一味药材，是一块黑乎乎条状的东西，他拿起来立即就发现了什么般，脸色大变道：“混蛋，你使诈，竟然用狗屎侮辱我！”

　　楚阳呵呵一笑，道：“钱少，你作为药商，长期在药材市场摸打滚爬，应该很清楚，狗屎这东西虽然有点俗，但也是一味良药啊。”

　　没错，最后一味药材，就是，马路上随处可见的狗屎！

　　众人恍然大悟，怪不得钱少半天也猜不出是什么？

　　谁能想到楚阳会拿出狗屎来呢？

　　吴忠海心里暗笑不已，同时也佩服楚阳的机智。

　　竟然拿狗屎去考验人。

　　不过狗屎是药材，这是医学界里公认的，并无什么违规，所以钱少猜对了九味药材，已经算是很不错了。

　　钱少恨不得冲上去踹两脚，想起刚才他蒙着眼睛的时候，对着一坨狗屎闻了老半天还不知所以然，不要说传出去会被人笑掉大牙，就算他自己，都恶心的想吐。

　　“哼，算你狠！”钱少冷哼道，“接下来轮到你了，我只有一样没辨别出来，我倒想看看，你能不能赢我？”

　　周围的人兴趣盎然，纷纷把目光投向了楚阳。

　　楚阳淡定自若，蒙上黑纱布，坐在十味药材面前，开始辨别。

　　“鸡尾草、龙蛇胆、乌鸡冠……”

　　行云流水，几乎没有任何的迟疑，好似睁着眼睛报数一般。

　　让原本有些担忧的吴忠海，都给惊讶的瞪大了眼睛。

　　随着药材被报出来，众人目光炯炯，好似受到了感染般，竟然跟着楚阳默数。

　　钱少更是紧张的不行，死死的盯着楚阳，生怕他出老千。

　　一直到最后一味药材，楚阳才稍稍停了下来。

　　难道也碰上难题了？

　　钱少顿时松了口气，心中暗暗得意，最后一味药材十分罕见，就连他跟随父亲做了十几年的药材生意都难以辨别，更不要说一个医师了。

　　“小子，猜不出来就不要……”

　　钱少的话还没说完，楚阳的脑袋就是微微一偏，轻笑道：“如果我没有猜错，最后一味药材，应该是被称作花间玉女的水晶蓝吧？”

　　此话一出，钱少好似被鱼骨头卡住了喉咙般，愣是半天说不出话来。

　　吴忠海哈哈大笑道：“神医，不愧是神医啊，没错，这就是水晶蓝！十味药材，全部辨别正确，这个赌局，神医你胜了。”

　　“他，他竟然全部都猜对了，怎么可能？”钱少目瞪口呆，半天都没反应过来。

　　楚阳揭开黑纱布，似笑非笑道：“钱少承让，刚才的赌注还算数吧？额，其实我这个人也不怎么看重钱财，要是钱少不舍得的话，就当我们是开个玩笑。谈钱多伤感情是不是？”

　　“神医你说的这是哪里话，钱少家大业大，可是药材市场最大的药材商，区区一百万，他怎么会放在眼里？”吴忠海明显知道楚阳是在故意刺激人，于是跟着他一唱一和起来。

　　钱少气的差点没吐血三升。

　　脸色青红交接，阴晴不定。

　　心里暗骂吴忠海这个老不死，竟然联合楚阳欺辱自己。

　　但是话一说出口，作为商人，当着这么多人的面，怎能言而无信。

　　楚阳开口就把他给顶死，故意装作大方说不用给钱，要是真不给，岂不是丢光他的脸？

　　所以他必须给！

　　“呵呵，吴伯说的没错，愿赌服输，不过是怡情而已，小小的一百万，我还是出得起的。”钱少皮笑肉不笑，命人拿来支票，刷刷刷的就在上面填了一窜数字。

　　楚阳咧嘴笑道，一副市井农民没见过世面的模样道：“哎，整整一百万啊，我这辈子都没见过这多钱，有钱人的钱就是好挣啊。”

　　“你不要得意，以后有你的苦头吃！”钱少嘴角抽搐，恶狠狠的骂了句，转身就要走。

　　“诶，钱少稍等。”却见楚阳丝毫没有觉悟的精神，嬉皮笑脸地说道，“赌注还没给完呢，不是还要上福到来请客吃饭嘛。钱少这种有钱人，连姓都带钱字，想必不会差这一点吧？”

　　钱少硬生生的站住了身子，强忍着要爆发的怒火，一字一蹦道：“希望你吃的愉快！”

　　“咳咳，正好我没吃饭，不知道我能否沾点光？”吴忠海乐呵道。

　　钱少眯起眼，皮笑肉不笑：“我一直都想请吴伯吃个饭，今个正好，一起吧。”

　　“那我就不客气了。”吴忠海没半点不舒服，反而心里乐开了花。

　　在东华药材市场，吴家和钱家都是最大的经销商，也是最大的竞争对手。

　　这些年来明争暗斗，已经愈加炽热化。

　　从原本的不露声色，到现在的剑拔弩张。

　　几乎只要见到对方，就免不了来一番唇枪舌战。

　　前段时间吴忠海在钱家钱大宝手里吃了亏，一肚子火气没处发泄，正好今个碰上他儿子吃瘪，他自然是高兴的不行，存心要恶心对方。

　　福到来酒楼是华东药材市场最顶级的酒楼，酒楼的老板眼光独到，知道能够来药材市场的，除了些专业人以外，大多数是有钱的富商，所以这座五星级的酒楼就应运而生，专门招待这些富商顾客，随便整出一样东西都能卖出天价。

　　谁让他的服务好，环境好呢？

　　有钱人，不就是习惯了奢侈，专挑贵的地方钻么？

　　不坑他们还坑谁？

　　钱少定了间包厢，楚阳拿着菜单，不管三七二十一，先把最贵的点了遍，然后才慢条斯理道：“我这个人胃口不是很大，先点这些吧，等不够再说。”

　　旁边的女服务员奇葩似的盯着楚阳，这还叫胃口不大？

　　上上下下，最贵的菜都给你点了，加起来至少都有二十多道菜。

　　你们才三个人，吃得了那么多么？

　　“钱少，你看……”女服务员疑惑的看向了钱少。

　　“照他点的上。”钱少挥挥手，知道只要来了，肯定要被宰。

　　吴忠海心里偷笑，这顿免费的晚餐，真是吃的身心舒畅。

　　上菜很快，钱少是没什么胃口，可楚阳和吴忠海就不同了，两个人凑在一起，你一杯我一杯，喝的不亦乐乎。

　　落的钱少一个人好似异类般，坐在椅子上冷眼旁观，筷子都没动过一下。

　　“那啥，钱少你咋不吃捏？”楚阳打了个饱嗝，很是关心的问道。

　　“呵呵，你们吃吧，我没胃口。”钱少放在桌子的下的双手捏的紧紧的，尼玛你们两个人喝酒的时候怎么不记得问我一下，菜都吃完了还好意思问，他娘的！

　　楚阳好似没看见一般，点点头道：“那就多谢钱少款待了。”

　　“我也得谢谢侄儿你请客啦。”吴忠海喝的高兴，乐呵呵道。

　　钱少白了一眼：“吃完了就走吧。”

　　饶是他知道福到来酒楼的消费时出了名的贵，但结账的时候，愣是让他心里在滴血。

　　尼玛，一顿饭竟然吃了六位数！

　　要不是楚阳和吴忠海在场，他都要直接翻脸，找老板好好理论理论。

　　“小楚啊，你要是不介意的话，就喊我一声海哥，以后要有什么困难，直接对我开口就行。”离别的时候，吴忠海拍着楚阳的肩膀道，“你不仅是我朋友，更是我全家的救命恩人啊。”

　　“海哥，君子之交，话不多说。”楚阳点点头，对于吴忠海也颇有好感，倒是个值得结交的朋友，“以后有机会的话，我请你吃饭。”

　　“好嘞，到时候一定狠狠宰你一顿。”吴忠海直接叫了辆车，道，“小楚，我让人专门送你回去吧。”

　　楚阳想了想，倒也没有拒绝，便上了车。

　　看得两人的热乎劲，还没走开的钱少阴阳怪调道：“吴伯，您还真是胳膊肘往外拐，好歹我们都是一个行业的，你竟然帮着外人整我。”

　　“有么？”吴忠海耸了耸肩，“侄儿啊，做人要大气，别以小人之心度君子之腹，也就吃了你一顿饭而已，下次伯父请回你行了吧。”

　　“你少在我面前装模作样。”钱少恼怒道。

　　“哎呦，酒喝的有点多，像五粮液这种好酒就是不能喝太多，回去睡个觉……”吴忠海当做没听见，直接上了自己的车子，绝尘而去。

　　留下钱少一人，盯着远处阴狠道：“喝死你，最好半路给我出车祸，好你个吴忠海，我会让你后悔的！”

　　“钱少，难道真的就这样放过他们吗？要不要现在就去收拾吴忠海这个老东西？”一个小弟凑上去，面色不善的问道。

　　“别冲动。”钱少手臂一抬，“吴忠海暂时不要动他，我会找机会整死他的。至于那个叫做楚阳的，他刚才不是很得瑟么，吃了我一顿饭，拿了我一百万，就想轻轻松松的走人？天下哪有这么便宜的事情？”

　　“钱少，我这就去办。”小弟会意，点头道。

　　“手脚干净点，别弄出什么麻烦。”钱少面目阴狠道，“收拾他一顿，拿回钱，不要弄出人命。”

　　“是！”

　　乘车离开药材市场的楚阳，正靠在后面的座椅上休憩，忽然感觉到两束强烈的灯光从后面射来，一辆灰白色的面包车气势汹汹的向前追超，紧接着，前面又出现一辆商务马自达，一前一后，把楚阳夹在了中间。

　　司机也不是第一天做事，遇到这种事立即就明白过来，慌忙踩住刹车道：“楚少您别担心，我马上打电话让海哥解决。”

　　楚阳摇摇头：“不用打了，你待在车里，看着就好。”

　　司机目光惊愕，愣是没掏出手机。

　　“哐当！”

　　两辆车门被打开，七八个持着刀枪棍棒的人气势汹涌，一下子把楚阳给包围在中间。

　　领头是个面向猥琐的男子，叼着烟道：“小子，看你挺叼的嘛，在我们的地盘，也敢嚣张？”

　　楚阳不用猜也知道是谁，故作不知道：“这位兄弟，我今天第一次来华东药材市场，好像没得罪过什么人吧？”


第081章 来势凶猛

　　“麻痹的，少废话，把一百万交出来！”猥琐男淬了口唾沫，作势就要动手。

　　“啪！”

　　“啪啪啪！”

　　楚阳一巴掌甩过去，狠狠的打在了猥琐男的脸上，边打边骂道：“你这么叼，你妈妈知道吗？你爷爷知道吗？你祖宗知道吗？少他妈在这给我挡道，你们家钱少想拿回钱的话，让他自己来！愿赌服输，他妈还想半路拦截，回去告诉他，别在我面前耍什么把戏，否则后果自负！”

　　一轮巴掌打的噼里啪啦，猥琐男几乎还没有反应过来，就被几十个巴掌给甩的晕头转向，一张脸瞬间变成了猪头。

　　其他人见状，提起手里的刀就要砍过来。

　　楚阳顺手夺过猥琐男手里的棒子，卡擦一声，掰成了两瓣：“谁想跟这根棍子似的，就尽管上来！”

　　如此霸道的手段，吓得众人下意识的往后退了几步，不敢上前。

　　楚阳一脚把猥琐男踹了开去，冷喝道：“滚！”

　　七八个小弟，扶着猥琐男一拥而散。

　　车上的司机把外面的场景看得一清二楚，被楚阳的霸气侧漏给镇住了，半天没反应过来。

　　车子进入市区，楚阳直接本想直接会别墅，却接到妖姬的电话：“楚阳，你在哪？快回来啊，我们遭难了。”

　　楚阳心里咯噔一响，挂掉电话道：“麻烦送我去媚特酒吧。”

　　当楚阳赶到酒吧，发现里面一片狼藉，到处都是一片被人摧毁的痕迹。

　　酒吧的工作人员，都脸色畏惧的靠在一边，还有蛇爷手底下的人，个个脸色萎撅不振，还有不少人受了轻伤。

　　“老板在哪？”楚阳意识到了不对，走上去问道。

　　“楚哥，妖姐和蛇爷在办公室呢。”

　　烟雾缭绕。

　　办公室里，就连一向很少抽烟的妖姬，此时都叼着重口味的经典红双喜，和蛇爷在里面吞云吐雾。

　　烟灰缸里，放满了烟头，显然他们此刻的心情十分焦躁。

　　“怎么回事？”楚阳皱着眉头问道。

　　“楚阳？”

　　“楚哥！”

　　妖姬和蛇爷同时抬起头，面露惊喜。

　　在座的，还有蛤蟆和另一个男子，也是跟着喊道。

　　楚阳坐下来，顺手点了根烟道：“谁干的？”

　　“黑麒麟。”妖姬开口道，“是他发话，让人过来挑衅。其中包括赖皮他们，都已经为他效力了。”

　　“我觉得这次不单是挑衅这么简单。”蛇爷深吸一口气，焦虑道，“不仅仅是酒吧，包括我之前手底下的产业，两家夜总会，三家酒楼，十几家KTV和酒吧歌舞厅，都被他的人给废掉了，短时间没办法开业。我觉得，黑麒麟这次是想要彻底把我们掀掉。”

　　“终于开始动手了么？”楚阳心中暗暗想到，随后问道，“人员伤亡如何？”

　　“我手底下的五个管事，蛤蟆和靑雕侥幸没事，其他三个，白雀、青书和大狗，都重伤，在医院抢救。”蛇爷声音沉重，指着蛤蟆旁边的男子道，“介绍一下，他就是靑雕。”

　　靑雕穿的十分简单，性格冷酷的点了点头。

　　“暂时没有人死掉，毕竟现在他不敢弄出这么大的动静。”蛇爷接着说道，“重伤的有三十多人，其他的都是轻伤。还有产业，无一幸免，全部被砸烂。”

　　“他们都是些什么人？”楚阳问道。

　　“都是赖皮的人。”蛇爷开口道，“不过带头的，都是我们没见过的生面孔，实力强悍，绝对在外劲之上，应该是内劲级别的高手。你也知道，我们手底下的人，顶多也只有外劲巅峰的高手，根本不是他们的对手。”

　　“我明白了。”楚阳点点头，一般的城市里，要出现外劲以上的高手，绝对罕见。即使有，也是五个手指头数的过来的。那些内劲高手，自然就是黑麒麟身边的人，“你们不要慌，我不会让你们的血白流的。产业最近都不要开，让兄弟们回去养伤，等我的命令。”

　　“是。”到了这个地步，蛇爷已经没有能力去控制，就更没能力去提出意见，唯一的主心骨，就是楚阳了。

　　妖姬又点了根烟，担忧道：“楚阳，你有没有把握？”

　　“你怕了？”楚阳反问道。

　　妖姬翻了个白眼，没好气道：“废话，连蛇爷都被吓得双腿哆嗦，我一个女人，能不怕么？你是没看到当时的场面，我们的人根本就没有还手之力，要不是蛇爷让我提前躲开，说不定我现在也躺进医院了……”

　　“女人少抽点烟，尤其是重口味的。”楚阳打断了妖姬的话，伸手夺掉了她嘴里额香烟道，“是我大意了，酒吧暂时关闭，这段时间都不要经营。”

　　“嗯。”妖姬点点头，忽然道，“对了，跟你说个事，当时我们和黑麒麟的人对抗的时候，有个穿黑衣服的人出手帮忙，看身形似乎是个女的，要不是她，我们的伤亡恐怕会更加严重，你认不认识？”

　　“一个女的？”楚阳皱了皱眉头，“这我不知道，应该是道上的朋友吧，女人少抽点烟，尤其是重口味的。”

　　“你才重口味。”妖姬翻了个白眼，但还是把红双喜给掐灭了，“接下来你打算怎么办？”

　　“出去一趟。”

　　“什么？你还要出去？”妖姬惊讶道，“你要是不在，我们岂不是一点招架力都没有，被黑麒麟给灭掉！”

　　“放心，我会安排。”楚阳呵呵一笑，“等黑玫瑰回来，有她在，相信能撑到我回来。”

　　“他们胆子倒是不小。”

　　话刚落音，门口就传来一股冷冷的寒意。

　　一身黑色玲珑裙衫的黑玫瑰，高挑迷人的出现在门口，妖姬先是一惊，但马上就欣喜的迎上去道：“说曹操曹操就到，玫瑰你真是太让我感动了。”

　　楚阳却是眉头一挑，眼神一眨不眨的盯着黑玫瑰背后。

　　“嘿嘿，美女，做个朋友可好？”

　　一张长满了横肉的大饼脸，仿佛鬼魅似的从黑暗中显现出来，冲着妖姬嘿嘿笑起来，吓得她脸色煞白，慌忙捂着胸口向后退了几步：“他……他是谁？”

　　“我手下。”黑玫瑰瞪了他一眼，他讪讪一笑，很识相的没有继续。

　　塔山似的身板彻底显现出来。

　　扎实的肌肉，充满了爆炸力。

　　盘根交错的青筋，让人窒息。

　　如同一座扎根的山峦，威慑，霸气，可怕！

　　楚阳双眼一眯，站起来道：“安无夜。”

　　“额，你知道我？”塔山汉子先是一愣，随后咧嘴笑道。

　　“背水一战，七死一伤，江湖上谁人不知？”楚阳开口道，“大驾光临，幸会。”

　　安无夜，一个仅次于黑玫瑰的名字，让多少人威慑。

　　楚阳倒是没想到，黑玫瑰竟然能把这么个高手带回来。

　　“一路听小姐说你很厉害，化劲巅峰层次，果然不凡。”安无夜双目扫视着楚阳，眸子中渐渐出现了炽热的火焰，“不过，我还是很想和你打一场。”

　　“今晚不合适，以后有的是机会。”楚阳同样审视着安无夜，笑道，“化劲中期，胆子不小，就不怕在我手上吃瘪？”

　　“面对化劲巅峰，就算输了，也不丢人。”安无夜龇牙一笑，透露着一丝憨憨的味道，“真是让人匪夷所思，小小的郓城市，怎么会有你这么个高手。按说这个层次的，在江湖上都应该有所名气。”

　　“天下之大，无奇不有，若想要，自然就成名了。”

　　“要不要给你们两个整一桌二锅头，慢慢吟诗作对？”黑玫瑰额头冒着黑线，语气透露着不怀好意。

　　楚阳和安无夜都是悻悻的闭嘴。

　　“黑麒麟对你动手了？”黑玫瑰问道。

　　楚阳点点头。

　　“胆子倒是不小，得给他点教训。”黑玫瑰之所以不满，不是因为楚阳，而是因为她所在的地方，竟然有人敢公然挑衅。

　　这不单是对她的无视，更是对她的侮辱。

　　“别乱来。”楚阳警告道，“你的实力差我一线，也是即将步入巅峰的人，应该更能体会到化劲和真力境界之间的差别，如同鸿沟般难以逾越。”

　　安无夜的实力是化劲中期，黑玫瑰要比他强上一线，处于巅峰和中期之间，又比楚阳差了一线。

　　就算他们三个一同对抗黑麒麟，恐怕也不是对手。

　　黑玫瑰自然知道这一点，也就没有继续说下去。

　　安无夜咧嘴一笑：“嘿，没想到一来就能碰到真力境的高手，有的玩了。”

　　“我要去找猎人王，这段时间就麻烦你们上心了。”楚阳看着黑玫瑰和安无夜说道。

　　“你想找他帮忙？”黑玫瑰眉头一挑。

　　“是，也不全是。”

　　“你和他什么关系？”黑玫瑰面色不善道。

　　楚阳知道，当初黑玫瑰是想投奔猎人王来着，现在却到了自己这边，要是让他们碰上了，肯定会有尴尬。

　　于是讪讪笑道：“朋友，你知道的，但凡江湖上混的，都能认识。”

　　“我擦了个去啊，又是个猛人！”安无夜爆了句粗口道，“你这是要把江湖上的猛人全部叫过来么？”

　　也难怪安无夜不淡定，小小的郓城市，只能算是二线城市，却高手云集。

　　光是他和黑玫瑰两个，就足以掀起显然大波，现在还有一个未知的真力境的黑麒麟，一个从未有过名气的化劲巅峰的楚阳，还要来一个可以和化劲巅峰比拟的猎人王，他们如果要组队打天下，占据一片江山，绝对没有任何悬念。

　　“如果可以，我倒是希望。”楚阳耸了耸肩，笑道。

　　“打算什么时候去？”黑玫瑰捧着双臂，问道。

　　“三天之后吧，手里还有些事情要处理下。”

　　“哎，你们一个个都是江湖高手，就我一个凡人在此，你们是要让我多愧疚？”妖姬摸着额头，一脸无奈的叹息道。

　　“你做好你的大姐就行。”楚阳嘿嘿笑道。

　　就连黑玫瑰也是调侃道：“你是老大，你说了算。”

　　“我擦了个去哦，这位美女大姐竟然是你们的老大？”安无夜再次震惊，凑过去道，“大姐，求包养。”

　　“滚！你才大姐，你全家都大姐……”


第082章 飞车党

　　“听说你遇到麻烦了？”别墅内，唐妙絮坐在沙发上，蹙着柳眉问道。

　　“你怎么知道？”楚阳奇怪道。

　　唐妙絮脑袋一偏，一副小得瑟的模样道：“别小看我好不，我也是有消息渠道的。”

　　“原来你一直在偷窥我！”

　　唐妙絮额头冒起丝丝黑线，趁着脸道：“我至于么？十几二十家酒店KTV店面被人砸，这种大新闻电视上都播了，媚特酒吧不是你常去的地方么，肯定跟你有关系了。”

　　“好吧，算我误会你。”

　　“什么叫算，本来就是。”唐妙絮撅着嘴，一脸好奇道，“快告诉我，你到底在做什么？”

　　“我是你的贴身管家啊。”

　　“少来这一套，当我是三岁小孩好欺骗啊。”唐妙絮不依不饶道，“你肯定在做其他事，而且还是见不得光的。”

　　“既然见不得光你还是别知道的好。”楚阳耸了耸肩道，“对你没好处。”

　　“王八蛋，我们现在好歹也算是朋友了吧，连一点关于你的事情都不肯透露给我。”唐妙絮恼怒的喊住了楚阳，漂亮的眸子里出现了罕见的幽怨。

　　“额，小姐你把我当朋友了？”

　　“没有，我乱说的。”唐妙絮顿时变脸道，“你就是我雇佣的工人而已，不愿说拉到，我才懒得管。”

　　楚阳心中一动，厚着脸皮凑了过去道：“你让我说我偏说。其实是道上的一些麻烦事，遇上仇家了。”

　　“要我帮忙不？”

　　楚阳摇了摇头：“鼎天集团是正规公司，要是把你扯进来，岂不是把整个公司拖下水，你爸要是知道肯定饶不了我。再说了……好像你也帮不上什么忙吧。”

　　唐妙絮本来还蛮感动的，但是听到最后一句立刻就想踩着尾巴的小猫一样跳起来骂道：“王八蛋，你竟然鄙视我！告诉我，好歹我也是一个集团公司的总裁，要出点人力，还是有的。”

　　楚阳哪里敢顶嘴，连忙安抚道：“咳咳，我不是这个意思。我是说小姐你女孩子家的，干这种事有点不合适呐。”

　　“你歧视女性。”

　　“我真没有。”

　　“好吧，说，怎么补偿我？”

　　“这……这还要补偿？”楚阳张大了嘴巴，心想女人的思维也忒奇特的了吧，“你要什么补偿，以身相许我还没有考虑好诶。”

　　“去死！”唐妙絮飞起精致的小脚丫踹了过去，“快给本小姐煮碗面去，饿死我啦！”

　　“遵命！”

　　“我打算亲手治疗薇兰的女儿，茵茵。”下面的功夫很快，楚阳看着吃得津津有味的唐妙絮说道，“明天我就开始动手。”

　　“有把握吗？”唐妙絮抬起头问道。

　　“有。”楚阳点点头，“治疗完以后，我还要离开郓城市一趟，到时候你要好好照顾自己。”

　　“切，没了你我还不用活了，难不成你来之前我就不要吃饭啊。”唐妙絮混不在意的说着，嘴里却是哼哼道，“去哪里，多久回来？”

　　“云南。”楚阳回答道，“一个礼拜之内应该能回来吧。”

　　“能就是能，不能就是不能。”唐妙絮霸道道，“一个礼拜要是没回来，我就当你是故意偷懒，到时候扣你工资！”

　　“你有给我过工资么？”楚阳噎着嗓子道。

　　“我……”唐妙絮愣了愣，咬牙道，“这个月就给你发！”

　　“成交！”

　　“……”

　　第二天楚阳直接去了趟人民医院，院长李昭和笑的合不拢嘴，把他的工作牌和办公室都给准备好了。

　　里面装潢明显是花了一番心思，这个条件，可不会比他这个院长弱多少。

　　楚阳倒是乐见其成，应付了几句之后就把柳青烟给叫了过去。

　　“你找我？”柳青烟依旧穿着宽大的白大褂，香鼻上架着一副黑色的眼睛，格外娟秀。

　　“咳咳，柳医师，过来，坐。”楚阳装模作样，煞有其事地说道。

　　柳青烟面色古怪，没好气的翻着白眼道：“你这唱的又是哪一出？”

　　“柳医师，你这是说的什么话，作为人民医院的首席专家，大家都是同事，我叫你过来探讨一下医学研究不行么？”楚阳敲着桌子，有模有样道。

　　“切，你什么德行我能不知道。”柳青烟似笑非笑道，“请问楚专家，找我过来想研究什么？”

　　“关于茵茵的治疗。”

　　“你要开始了？”

　　“嗯。”楚阳点点头，道，“我这里有几味药材，需要提纯配置，专门给茵茵手术前用，保障她的生命安全。”

　　“那行，我们去实验室吧。”说到茵茵的病情，柳青烟也不含糊，立马就带着楚阳到了实验室。

　　里面放置着精密的机械和试管，看上去十分严谨，楚阳对于西医的装备，还是有点生疏，所以提纯的事情就交给了柳青烟。

　　“喂，找谁？”正在旁边帮忙的楚阳，接到陌生电话，有些不耐烦的问道。

　　“呀呀，连我都忘了，我是庄小周啊！”电话里传来女孩蛮狠的声音。

　　“庄小周……”楚阳愣了愣，脑海里浮现了一道浓妆极重的女孩，不由道，“找我作甚？”

　　“哎呀，你这人怎么这么冷淡，好歹我们也相识一场。”庄小周的电话里传来一连窜的躁动，接着她语气急切道，“你赶紧过来啊，我在郓城大学校门口，被几个王八蛋欺负，你要是再不来的话，我就要被人先奸后杀啦……”

　　楚阳啪的一声挂了电话，满脑的黑线。

　　“怎么了？”柳青烟转过头问道。

　　“一个脑抽的白痴。”楚阳没好气道。

　　“扑哧！”

　　柳青烟忍不住扑哧笑起来：“能让你有这种表情的，就算是脑抽的白痴也不是一般人吧。又是就去吧，这里交给我就行。”

　　“好。”楚阳还真不放心庄小周，虽然只是遇到过一次，但知道她遇到危险，也不能置之不理。况且，她还是郓城市三大地下势力之一，黑虎的女儿，“那辛苦你了，我出去一趟，你要是弄好了就打我电话，我过来配置。”

　　郓城大学时郓城市最顶级的大学。

　　不管是学霸还是学渣，还是各个学子的家长们，都希望能够进入郓城大学。

　　学霸和家长不用说，自然都希望自己或者儿女能够被顶尖大学录取，以后前途光明。

　　至于学渣，当然不可能是为了读书，目的很明显，那就是去郓城大学泡妞。

　　郓城大学不止是以面积和教学质量被赞誉，更是美女多多，校花连连。

　　每一届被评出来的校花，都足以和明星相比。

　　甚至还有不少人被影视公司签下，做了红人。

　　里面充斥着无数富二代，官二代，虽然依旧弱肉强食，但只要你不惹事，也能安然度过大学四年。

　　楚阳打的来到郓城大学门口，入眼就看到比之的柏油马路尽头的教学大楼上，写着莘莘学子四个大字，宽阔的草地上，有足球，棒球，羽毛球之类的活动器材，中央广场上，还有人形雕像和喷泉，看上去哪里是学校，分明就跟旅游的地方似的。

　　“哎，现在的小孩就是不懂得珍惜，像哥这样的学霸，想读书都没机会呢。”楚阳稍稍的感慨了下，便下了车，一群打扮五颜六色的群体，立即吸引了他的视线。

　　“小周，愿赌服输，你和我们打赌输了比赛，就要兑现承诺。”一个把校服整的凌乱的学生，吊儿郎当的挎着一个包，笑嘿嘿的冲着面前化妆浓重的女同学喊道。

　　“就是，说好的，你要是输了，今晚就陪我们一晚上。”

　　“别想着临阵脱逃，我们是不会放你走的。想搬救兵，可没那么容易。”

　　“哼，你们要是敢乱来，待会我叫的人来了，非要把你们吓鸟不可！”庄小周双手撑着小蛮腰，一脸霸气道。

　　“哟嚯，还真有救兵啊。”校服凌乱的学生阴阳怪调地喊道，“我倒想看看，你搬的救兵是何方神圣？”

　　“有种你们就等着，保证让你们跪在地上唱征服！”庄小周嘴上说的霸气侧漏，心里却也在打鼓，毕竟和楚阳只有一面之缘，不知道刚才的电话行不行得通。要是楚阳不当回事或者耽搁了，她岂不是要羊入虎口，被眼前这几个猥琐的东西给……

　　想到后果，她就有些害怕，后悔一时冲动和他们打赌了。

　　“这小妞，该不会是报了警，或者让家长过来吧？”一个人忽然说道，“要是这样，我们哪里还有机会？”

　　校服凌乱的学生也是反应过来，顿时拉住庄小周的手臂道：“时间宝贵，我们就不等你那个不靠谱的救兵了，老老实实服从吧，否则我们可不会客气。”

　　“没错，别以为你是女的，我们就会手软。”

　　“嘿嘿，一定会让你很爽的。”

　　庄小周虽然性格暴躁，化妆浓重，活脱脱的就像个小太妹。

　　但是身材玲珑剔透，该凹的凹，该凸的凸，要身材有身材，要脸蛋也有脸蛋，年纪不大，发育的却十分成熟。

　　加上穿着上也十分火辣，最容易勾起小初男的欲望，让庄小周脸色发白，使劲挣扎道：“放开我，你放开我，知不知道我是谁，要是你们敢动我，我保证你们几个吃不了兜着走。”

　　“呵呵，你是谁？”校服凌乱的男学生不屑地笑道，“当我是第一天出来混的，你的情况我还不了解，不就是个没人管的野丫头吗，我还会怕了你不成？”

　　“野你麻痹，你才是野人！”似乎刺痛了庄小周的心思，她脸色变得狰狞起来。

　　“又想发疯，兄弟们，给我弄住她，带回去好好玩。”凌乱校服学生冷哼一声，眸子里充斥着猥亵道，“待会让你在床上叫个够！”

　　“喂，喂喂，你们几个，干什么？”就在此时，一道严肃的声音传来。穿着退色的牛仔裤和破衬衫的青年，叼着根烟，眯着双眼，年纪不大，却老气横秋似的走上去道，“你们这帮学生，不好好读书，成天就知道瞎混。你们这么叼，粑粑麻麻知道吗？”


第083章 甩条街

　　“你谁啊？”

　　忽然出现的声音和人，让几个男学生都是转移了视线。

　　见他年纪也不是很大，穿的也很普通，竟然还敢装逼，顿时骂道，“想当护花使者，我们马上成全你？”

　　“楚阳，你终于来啦！”急切中的庄小周见到来人，立即喜悦道，“赶紧帮我收拾这帮混蛋，让他们知道老娘不是好欺负的！”

　　“哈哈哈哈，搞了半天，这小子就是你的救兵？”庄小周一发话，几个人顿时明白过来，捧着肚子大笑起来，“别说就他一个人，就算来五个，也不是我们的对手。”

　　“就是，还以为是个能打的，没想到是个瘦不拉几的小子。”

　　“回家多练几年再说吧。”

　　几个男学生平常在学校里就跟人学混混，别的不敢说，打架倒是有两下子。

　　“你还站在那里干嘛，赶紧收拾他们啊！”庄小周恼怒道。

　　楚阳一只手插着口袋，一只手叼着烟：“我们都是良民，打架什么的不太好。再说了，你们是学生，我是社会青年，让别人看到，还以为我欺负你们呢。先说说，怎么回事？”

　　“哼哼，你少装逼，庄小周跟我们飙车输了，答应陪我们一晚上。”凌乱校服的学生道，“你最好别多管闲事，否则……”

　　“碰！”

　　还不等他把话说完，就感觉腹部传来一阵剧痛，强劲的力道，让他整个人都倒退了好几步，噗通一声坐在了地上。

　　“你敢动手？”

　　“不想活了。”

　　“兄弟们，给我上！”

　　“慢着。”楚阳手臂一摆，指着地上的学生道，“你们要是不想比他惨的话，就尽管上来，到时候断了手或者断了脚我可不负责。顺便提醒一句，刚才我可只用了三分力。”

　　终归还是学生，在学校里或者可以横行，但在外面也没胆儿。

　　被楚阳凶狠的一脚给吓住了，他们一时间也不敢动手。

　　庄小周唯恐天下不乱，这下神奇起来了，呀呀的大叫道：“打的好，打的妙，打的呱呱叫！我说了吧，我搬来的救兵，一定会让你们唱征服。楚阳，赶紧收拾他们，让他们知道老娘不是好惹的！喂，你赶紧上啊，愣在那做什么？”

　　“你给我闭嘴！”楚阳瞪了她一眼，旋即说道，“我这个人向来都很公平，小周和你们打赌输了，的确需要兑现承诺，但是赌注是不是太随便了点，你们可还是学生，怎么能乱来？”

　　“那你说怎么办？”一个男学生说道，“愿赌服输，我们又没逼迫她。”

　　“就是，你不能欺负人。”

　　楚阳不禁好笑，但也不想去对一帮学生逞凶，于是道：“这样吧，不是飙车么，我和你们来一局，要是赢了，一笔勾销。”

　　“输了呢？”校服凌乱的学生被人服了起来，咬牙道。

　　“额，输了？”楚阳迟疑道，“其实我是不会输的，不过说还是要说的，输了的话，我以后给你们当跑腿的，怎么样？”

　　“不止是你，庄小周也要！”校服凌乱的男生指着庄小周道。

　　“没问题。”

　　庄小周这下慌了，她知道楚阳能打，而且貌似身份还很牛逼，但是还真没见过他飙车。

　　这几个学生是飞车党，堪比专业车队，要是输了，楚阳去给人家当跑腿的不要紧，把她给搭进去，岂不是要吐血？

　　“喂，你不要乱来，谁让你拿我当赌注的！”

　　楚阳转过头，撇嘴道，“那好，我现在走，你的事情自己解决吧。”

　　“你……”庄小周急的说不出话来。

　　却见楚阳已经跨上了一辆粉红的摩托车，把头盔抛过去道：“赶紧的吧，我没时间。”

　　“超哥，真的要跟他赌？”一个男学生问向凌乱校服的男生道。

　　“难道你质疑我会输？”王超面色难看道。

　　“我不是这个意思，我是怕他输了也不肯兑现承诺啊。”

　　“哼哼，敢耍赖，到时候让他好看。”王超冷笑道，“他能打，我们不是他的对手，到时候喊王子出来，看他还有什么本事拽的起来？”

　　“超哥说的是……”

　　几个学生立即跨上了摩托，排气尾管传来阵阵轰鸣。

　　王超戴上头盔，笑道：“飙车还敢带人？”

　　“这个就不用你担心了。”楚阳咧嘴道，“说吧，怎么比？”

　　“这条路通道外面，长度一千米，谁先到，谁就赢。”

　　“开始吧。”

　　嗡嗡嗡！

　　五两摩托车，几乎在同一时间飞射出去，吸引路人的视线。

　　“该死的，又是一群飙车党。”

　　“撞死你们个赔死的！”

　　“……”

　　刷刷刷！

　　还没到一百米的距离，楚阳就被甩在了后面，王超等人得意的冲他竖起了中指。

　　急的庄小周大喊大叫道：“快，快追上他们，我们要输了。”

　　“急什么。”楚阳无所谓似地说道。

　　“混蛋，你不急我急啊，老娘可是把人都给押进去吧！”庄小周咬着牙，真恨不得直接跳下车，趁机逃跑，免得输了丢脸又丢人。

　　“坐稳了，不跟他们玩了。”

　　只听到排气管轰鸣，马达飞速旋转的声音，车子猛然加速，强劲的后挫力，差点让庄小周栽倒下去，吓得她死命的抱住楚阳的后背。

　　耳边传来呼啸的风声，似乎飞翔般，让她不敢睁开安静。

　　但庄小周能感觉到，速度越来越快，从未有过。

　　“刷！”

　　一阵劲风伴随着粉红色的影子，忽然从王超几个人的间隙中穿梭过去。

　　“咦，什么情况？”

　　“难道……”

　　“是他们，是庄小周和那个小子，妈的，竟然敢超车，快追！”

　　可是当他们竭力赶到路口的时候，发现那里空荡荡的一片，等了好办会儿也不见人影。

　　几个学生下巴都快惊掉，难以置信道：“简直是车神，竟然能把我们甩的无影无踪？”

　　“他们不会是中途逃跑了吧？”

　　“不可能。”王超摇头，满脸的震惊道，“刚才你们都感觉到了，绝对是庄小周的那辆跑车，我敢肯定就是他们。那样的速度，从未见过。”

　　“厉害，太厉害了，真是没想到，你竟然是个车神……哇呕，噗……”早已甩掉王超他们的楚阳，把车停在了马路边上。

　　庄小周激动的还没说完话，就感觉腹部一阵翻滚，吐翻了天。

　　“怎么样？好玩么？”楚阳似笑非笑的问道。

　　“王八蛋，你故意的！”庄小周脸色苍白的抹着小嘴，恨恨道，“有种你再带我飙一次，我保证不会吐。”

　　“没兴趣。”

　　“小气鬼……那你陪我去酒吧好不好？”

　　“都这样了，你还去酒吧？”楚阳没好气道。

　　“哎呀，反正不上课了也没事做，去酒吧玩一下下撒。”庄小周撒娇似的抓着楚阳的臂膀晃啊晃，还颇有心得的在自己鼓鼓的小胸脯上噌了几下。

　　丫的，人小鬼大，想诱惑哥。

　　没门！

　　楚阳甩开手臂，教训道：“你看看你像什么，才十八九岁的年纪，就弄成这幅模样，难道你想以后出了社会去做个小太妹？”

　　“我本来就是太妹。”庄小周不在撒娇，撇过头赌气道。

　　楚阳哭笑不得：“我送你回家吧。”

　　“不回。”

　　“行，以后遇到麻烦，别打我电话，马上把你加入黑名单。”

　　“哎呀，你这人怎么这样？”庄小周这下急了，连忙服从道，“我回家还不行么？”

　　“这还差不多，上车。”楚阳跨上摩托道，“家住哪？”

　　“博盛园。”

　　“有钱人啊，住那地方。”

　　楚阳对郓城市还不算太了解，但博盛园他还是听说过的，属于别墅区，幕后老板身份不明，一般人就算有钱都买不到。

　　里面住户最多的，不是富豪，而是官员，或者从部队里退役的大佬。

　　黑虎能在博盛园住，也可见他的能量，更可见他是个有脑子的人。

　　这等于是把土匪窝安在了官家，安全的不得了。

　　博盛园27号别墅。

　　楚阳看着庄小周住的别墅，忍不住咂嘴道：“有钱人住的地方就是不一样。”

　　庄小周翻了个白眼道：“这不是我家，是某个老男人的家，要不要进来坐坐？”

　　“家里有人不？”要是没人，楚阳还真想进去看看。

　　“没……”庄小周刚要回答，就见一辆黑色的商务奔驰缓缓开了过来，在他们面前停下。

　　从上面走下来一个短发中年男子，气质精炼，后面还跟着几个保镖。

　　庄小周的脸色立即变得难看起来，说不出的味道。

　　“哼，臭丫头，今天知道回来了？”中年男子呵斥道，“平日里就知道往酒吧那些鬼地方钻，像什么话？以后放学了就回来，晚上不许出门。”

　　“我喜欢，你管得着么？”却见庄小周一脸硬气，顶嘴道。

　　“放肆，你是我女儿，你看我管得着管不着！”

　　“我没你这个爸。”

　　“你……你给我回去，待会再收拾你！”男子气得不轻，庄小周从小叛逆，他又繁忙没有时间，压根管不住她。只知道她成天和些狐朋狗友走在一起，刚才一到家门口就看见摩托车上的楚阳，顿时就没好感，抬头冲着他道，“小子，你以后给我离……”

　　然而，话说了一半，男子忽然瞳孔皱缩，脸色瞬间转变成为了笑容：“不是，这位小兄弟，能来寒舍光临，真是荣幸。可否赏个脸，一起吃个晚饭？”

　　“好吧，我正愁晚饭没着落呢。”楚阳很是干脆的点头答应了。

　　庄小周嘴角抽搐，包括后面跟着的几个保镖，都是丈二摸不着头脑，满脸的迷茫和震惊。

　　唱的哪一出？

　　堂堂的扛把子黑虎，竟然会对一个毛头小子恭恭敬敬，还主动要请吃饭。

　　这可是前所未有的。

　　庄小周回过神来，古怪精灵的眸子咕噜噜的转了几圈，心中隐隐有所猜测。

　　上次就连蛇爷手下的堂主蛤蟆都对楚阳毕恭毕敬，身份一定不凡。

　　难道他是个更加厉害的大BOSS？


第084章 把我女儿交给你了

　　黑虎本名庄虎，在郓城市是个让人闻声色变的大人物，然而此时却对楚阳恭敬无比，立即让人准备了一桌子的酒菜。

　　不吃白不吃。

　　楚阳一个劲的低头吃，庄小周则是坐在对面一个劲的瞪眼。

　　这让庄虎有点尴尬。

　　堂堂的高手，咋这副德行。

　　“咳咳，小兄弟，来，我敬你一杯。”庄虎倒了杯五粮液，笑道。

　　楚阳头也不抬，直接把酒给喝了，然后继续吃。

　　气氛又陷入了沉寂和尴尬。

　　庄虎哭笑不得，冲着庄小周偷偷打眼色，软硬兼施，总算把这个女儿给搞定了。

　　要是换做平常，庄小周鸟也不鸟，但对于楚阳，她可谓好奇心十足，正好能配合庄虎问出点什么来。

　　“喂，你是饿死鬼投胎啊，吃这么多。”庄小周开口就骂道，“来我家做客，好歹客气点。”

　　“你是你们请我吃饭的吗，我不吃还干嘛？”楚阳翻了个白眼，嘴里却还啃着块鸡腿，十足的吃货。

　　看两人说话的态度，庄虎心里镇定了不少。

　　关系肯定不错。

　　于是开口道：“咳咳，楚阳楚兄弟，你和小周是怎么认识的？”

　　“缘分吧。”楚阳抬头想了半天，回答道，“反正就是这样认识了。”

　　“那你们是什么关系？”庄虎接着问道。

　　“朋友吧。”

　　“只是朋友吗？”庄虎闪过一丝失望的神色，嘀咕道，“还以为你们俩在处对象了。”

　　声音虽小，却被庄小周给听到耳朵里了，顿时面红耳赤道：“爸你胡说什么呢？”

　　“没，没什么。”庄虎也是老脸一红，干干道，“吃菜吃菜，楚兄弟第一次来我们家做客，你还不好好招待人家。”

　　“不是，为什么啊？”庄小周疑惑无比道，“难道你们两认识？”

　　“那个虎叔啊，我觉得这道鱼不错，口感清嫩，你说是不是？”楚阳忽然抬起头，一脸享受的评价道。

　　“对，对对，我们家厨师做的菜，其他的吃腻了，唯独这道乌江鱼，百吃不厌呐。”庄虎可谓老奸巨猾，连连点头道，“你要是喜欢，以后常来。”

　　“我要常来，小周肯定骂我白痴。”

　　“她敢？”庄虎双眼一瞪，“想来就来。”

　　“真的。”楚阳龇牙道，“那成，以后我要是没饭吃就上你这来蹭饭。”

　　“哈哈，没问题。”

　　两个人你一句我一句，就跟唱双簧似的，把庄小周直接落一边了。

　　气得她咬牙切齿道：“你们到底什么意思？”

　　“没啊，我们正在聊天呢。”

　　“就是，小周你天天在外玩，没人陪我吃饭，今天好不容易碰到楚兄弟这么投缘的，就不许我们多聊聊？”

　　“你，你们……”庄小周气恼无比，哗啦站起来，踢开椅子道，“你们两个慢慢搞基吧，我吃饱，上楼睡觉了！”

　　庄虎抹了把汗，等看到庄小周上了楼关了房门之后，才松了口气，冲着楚阳拱手道：“楚兄弟，失敬失敬。”

　　“不敢不敢，没想到一眼就被你看出来了。”

　　“呵呵，好歹我也混迹江湖多年，看人还是不会错的。”庄虎讪笑道，“你的气息很平常，但是身上有一股独特的气质，所以我第一眼看到你，就知道你非同一般。蛇爷投靠的那个人，就是你吧？”

　　“是媚特酒吧的老板娘妖姬。”

　　“妖姬只是酒吧老板，怎么可能会被蛇爷投靠。”庄虎摇了摇头，“幕后的人肯定就是你。”

　　“既然你知道，还请我吃饭？”楚阳酒足饭饱，靠在椅子上道，“就不怕黑麒麟对你有意见？据说你准备投靠他？”

　　“没有。”庄虎苦笑一声，摇头道，“本以为郓城市会一直风平浪静下去，没想到就忽然来了你们两尊大人物，就连蛇爷和赖皮都各奔其主，眼下的形势，我一个人走独木桥根本行不通。所以这段时间在和黑麒麟商谈。”

　　“结果呢？”楚阳端着酒杯，轻轻的把玩道。

　　“他狮子大开口，要直接买了我的人和资产。”庄虎说道，“打拼了一辈子，钱财对我来说已经不重要了，但这里是我曾经灌注了心血的地方，让我卖掉，我万万不愿意。黑麒麟这段时间在对我施压，如果再不做出决定，恐怕就要遭难了。”

　　“接下来呢？”

　　“如果可以，我想投靠你。”庄虎双目如炬，盯着楚阳道。

　　“能够得到虎叔的信任，小子万分荣幸。”楚阳拱了拱手道，“不过我觉得你暂且还是去投靠黑麒麟吧。”

　　“为什么？”庄虎楞道，“你不肯接我？”

　　楚阳摇头笑道：“反间计，你懂得。”

　　庄虎恍然大悟：“明白，明白。”

　　“我不会过分强求什么，到时候你的地盘，依旧你做主。”楚阳接着说道，“谈谈小周的问题吧，我第一次遇见她，就在跟人掐架，跟个小太妹似的。”

　　庄虎重重的叹了口气，自责道：“也怪我，从小把她带在身边，却没有好好照顾她，引导她，我不配做一个父亲。”

　　“她母亲呢？”

　　“过世了。”庄虎道，“当时黑虎帮才刚刚形成，很多事情需要处理，我根本忙不过来。她母亲就是在那个时候被仇家盯上的，所以小庄也因为此事一直对我怀恨在心，我想要管教，也没有办法。她总说我不把她当女儿，从来不管她，其实每次看到她一个人瘦弱的背影，我的心也疼。可她就是脾气太倔强，不肯接受我的半点好意，所以……”

　　“我知道了。”楚阳点点头，“如果虎叔你放心的话，我来帮你引导小庄吧。”

　　“真的？”庄虎欣喜道，“太好了，我一直就想着有个人能够把小庄引向正道。你们年纪相差不多，我很看好，我就把我女儿交给你了。”

　　楚阳嘴角抽搐，这话说的，怎么跟女婿见岳父似的。

　　楼上，一道被打开的门缝里面，露出一双咕噜噜的眸子。

　　庄小周把两人的话听得一清二楚，顿时关了房门，气呼呼道：“什么叫把我交给他，有你这么当爹的吗，竟然直接把我送人了，两个搞基的混蛋！”

　　一边说着，庄小周一边爬上了床头，仰望着天花板发呆，嘴里痴痴地说道：“老妈，其实我也想怪老爸的……”

　　从博盛园出来，已经是晚上七八点的时间。

　　楚阳打了柳青烟的电话，竟然还在医院忙着提纯药材。

　　这让他不禁感慨，柳医师真是敬业的楷模啊，要是能娶回家做媳妇应该不错。

　　于是打的去了医院，路上顺便要了分外卖。

　　实验室里，柳青烟穿着一身洁白的大褂，双手套上了防尘手套，正专心致志的盯着显微镜下，神情一丝不苟。

　　加上那份娟秀的气质和脸颊，看到的人，都会忍不住称赞。

　　“咳咳，柳医师，你专注的样子挺好看的。”楚阳轻咳一声，把入神的柳青烟吓了一大跳，险些把手里的器皿给打掉。

　　“你要死啊，进来也不打个招呼。”柳青烟松了口气，放下手里的东西道，“你这种人，只要是母的，你都会说好看。药材都已经提纯了，全部在这里，接下来要怎么做？”

　　“接下来交给我就行，你歇息吧。”楚阳把手里的外卖递过去，道，“做到现在，也够累的了，赶紧吃点东西吧。”

　　柳青烟眨了眨眼，嘴角微微上扬道：“没想到你还挺细心，懂得照顾人。”

　　“那是，我可是新世纪的五好青年，会做饭洗衣拖地暖床，还会打流氓。”

　　“你就吹吧。”柳青烟翻了个白眼，端着外卖坐在办公桌上津津有味的吃起来。

　　楚阳也没继续废话，而是把柳青烟从药材里面提纯出来的液体放在跟前，手指飞快的动起来。

　　“你把刚才的药液都调配在一起了？”等柳青烟吃完东西，发现楚阳的手里的试管里面，多出了一抹青绿色的液体，看上去晶莹剔透，充满了美感，“太好看了，这到底是什么？”

　　“定心液。”楚阳回答道，“给茵茵做脑瘤手术，我怕她年纪小，吃不消，所以需要借助药物来维持她的心跳，保障万无一失。”

　　“这么神奇？”柳青烟疑惑道，“我怎么没听过，不会是什么不靠谱的偏方吧？”

　　“你没听过的多了去了。”楚阳没好气道，“等着吧，等茵茵活蹦乱跳了，你就该教我师傅了。”

　　“切，那咱们就走着瞧。”柳青烟鄙夷道，“到时候你输了可别耍赖，不然我放火少了你的办公室。”

　　“靠，这么狠！”

　　“别拿女医生不当回事。”

　　“你牛逼行了吧。”

　　“唔……没吃饱，肚子还是有点饿。”柳青烟旗开得胜，得瑟无比的捂着腹部道，“你再陪我去吃点夜宵吧。”

　　“真没看出来，原来你是个吃货！”

　　“滚，你才吃货，上车！”

　　柳青烟爆了句粗口，开着自己的蓝色雪弗兰带着楚阳绝尘而去。

　　这一幕恰好被也加班到很晚的黄海波看见，他嘴角抽搐，欲哭无泪：“伤不起真的伤不起，我爱你爱你爱你爱的死心塌地，你却载着别的男人去吃饭……”

　　柳青烟和楚阳哪里知道这些，两个人就和小情侣似的，去了一条美食节。

　　虽然看上去不高端，不大气，不上档次，甚至有些邋遢，但不得不说，这条街的夜宵绝对是整个郓城市最好的。

　　两个人找了家烧烤店坐下，柳青烟二话不说，拿起菜单就点道：“老板，秋刀鱼、鱿鱼、上海青、空心菜、烤翅、牛肉粉都给我来两份，还要一眨啤酒！”

　　“好嘞，柳医师稍等。”老板是个憨厚的老男人，热情的应和道。

　　“嘿，没看出来，你是常客啊。”楚阳咧嘴笑道，“渍渍，堂堂人民医院的天才医生，竟然会在这种小摊上吃东西。”

　　“医生怎么了？医生就不要吃东西吗？”柳青烟没好气的翻了个白眼。

　　“不是，像你们这样的高级白领，一般不都是去什么高级餐厅之类的地方消费么？”

　　“我不喜欢。”柳青烟耸了耸肩膀，“以前我还只是家小诊所的助理的时候，就经常和朋友来这里聚会，这里有来自五湖四海的人，能够听到各种伤心难过开心的事情，所以我只要来到美食街，就感觉十分亲切。爱我所爱，何必去在意别人的眼光。仅仅因为自己现在的地位和收入比以前高，为了所谓的面子放弃自己的爱好，岂不是有点亏大了，我可没那么矫情。”


第085章 医师也凶猛

　　“嘿，给你三十二个赞！”楚阳不觉笑了起来，“没看出来，看上去保守的你，思想倒是挺开放的嘛。”

　　柳青烟翻了个白眼：“我哪里保守了？”

　　“整天穿个白大褂，把自己裹得严严实实，就算是下班的休闲装，也不漏光的。”楚阳眼神挪揄，不由自主的看向了某人规模丰满的胸部。

　　柳青烟咬牙切齿，刚想给这货来个爆栗，服务员已经端着大盆的烧烤送了过来：“两位慢用，这是你们要的啤酒。”

　　“谢谢。”柳青烟只能挤出一丝微笑，点点头后便道，“罚你陪我喝酒。”

　　“小意思，到时候被我放倒了可别怪我占你便宜。”

　　“哼，谁放倒谁也不一定呢。”

　　两人喝着扎啤，吃着烧烤，不亦乐乎。

　　“嘿嘿，小美人儿，又出来卖夜宵啊？”烧烤店旁边的一个推车烧烧卖前，一个戴着金项链的男子一只手插着口袋，一只手随意的拿起烧卖车上的鸡翅就往嘴里啃，眼神色迷迷的盯着推车前的女主人道，“好些日子没见你了，怪想念的。”

　　“驴哥，这个月没什么时间，就今天出下摊。”女主人面容姣好，身材匀称，见到来人，脸色先是变了变，连忙再次拿了三撺鸡翅，脸上挤出一丝笑容递了过去道，“驴哥，拿去吃吧。”

　　被称做驴哥的男子笑眯眯的接过烤翅，满嘴流油道：“别说，整条美食街，就属你的烧卖最好吃。不止是烤鸡翅，我觉得你这个人更好吃。怎么样，今晚上给我吃吃？”

　　摊位女主人穿的很随意，上身一件简单的镂空纱衣，里面则是穿着衬衫，下身的裙子上，系着一条黑色的围裙。

　　可以看出，她是个很保守的女人。

　　饶是如此，依旧无法遮盖住她身上那股子成熟的气息，以及丰满的身材。

　　几乎不用施展任何妩媚的动作，都足以迷倒无数牲口。

　　驴哥就是其中之一，从女人来美食街摆摊起，就吸引了他的注意力。

　　秉着有逼不日的王八的座右铭，驴哥打起了女人的主意。

　　可惜女人态度强硬，他一时间也不好下手。

　　本来每天都会来骚扰一番，趁机沾点便宜什么的，但这个月，女人基本上都没出过摊，让他每天晚上心痒不已，恨不得将这个女人压在自己身子地下耸动。

　　今晚好不容见到她，再次勾起了他的欲火。

　　他决定，这次无论如何都要搞定这美妇，否则以后就没机会了。

　　女人何尝不知道驴哥心里想的什么，脸色顿时沉下来道：“驴哥，我可不和你开玩笑。”

　　“嘿嘿，我可没跟你开玩笑。”驴哥也是皮笑肉不笑，眼神好似巴不得把对方穿透似的，“正好找你呢，这个月的费用，该交了吧？”

　　“多少钱？”女人冷冷的问道。

　　“两千。”

　　“什么？这不是一个月的摊位费用吗？我这个月都没出过，怎么能收两千？”

　　“不好意思，美食街的规矩，只要你摆摊了，就是按照这个标准收费的。”驴哥就喜欢利用手里的一点权力，去强迫他看上的女人，让他们乖乖就范。

　　女人紧咬着嘴唇，思索一阵之后，好言说道：“驴哥，你看我都没出过什么摊，一个月也没挣到钱，你要我拿也拿不出啊。要不这样，少点，一千块怎么样？”

　　“不行，两千不还价。”见女人服软，驴哥顿时乐呵起来，心里窃喜无比。只要不松口，不怕制服不了你？

　　女人本来就不想招惹驴哥，更不想和他撕破脸皮，否则以后就别想在美食街摆摊。强忍着怒气服软，却没想到他分毫不让，反正以后估计也不会在这摆摊了，于是心里一横，怒骂道：“驴头，别以为你是这条街的城管就可以胡来，这里的收费规则大家都知道，店面按月收费，摊位按天数，你分明就是个借机谋取暴利，别人会服你，我可不会。信不信我去城管局告你？”

　　洋洋得意，正沉浸在美梦中，等待着女人低声下气被征服的驴哥，听到耳边的叫骂，气的脸色都胀成了猪肝色。

　　平日里性格温和，从来都不敢违抗的女人，今个吃了雄心豹子胆，竟敢当街翻脸？

　　“麻痹的，薇兰，别给脸不要脸，老子在美食街混了那么多年，还从没强迫过人！”驴哥叫嚣道，“今晚上你跟我走给得走，不走也得走！”

　　“无耻，你这人就活该遭报应！”

　　“嘿，我倒想知道，我会遭什么报应？”驴哥怒极生笑，上前一步，猛然拉住薇兰的手臂往外扯道，“跟我走，看老子今晚怎么把你弄成荡妇！”

　　“畜生，你放开我，我要报警，我要去告发你！”薇兰脸色煞白，被驴哥拖拽着手臂，烧卖摊位上的东西哐当作响，一片凌乱，让许多同行和客人都抬头看去。

　　“哎，可怜的小兰，这次估计要遭殃了。”

　　“哼，这个畜生不如的东西，仗着自己是城管就胡作非为！”

　　“不得好死！”

　　正在低头吃烧烤的楚阳，视线挪了过去。

　　不是因为听到吵闹，而是听到了熟悉的名字，薇兰。

　　柳青烟此时也被吸引过去，加上喝了不少啤酒，看到驴哥强拉薇兰的场景，顿时怒气冲冲的冲过去骂道：“光天化日欺负女人，你这么叼，你们城管局知道吗？”

　　“嘿，今晚的刺头还真多！”驴哥丝毫不以为然，他是城管局的老鸟了，不管是和队长还是局长，都混的十分熟络。只要不出什么大事，他们一般都是睁一只眼闭一只眼，这么多年从没遇到过什么麻烦，所以才如此嚣张。

　　“哪个不长眼的东西，敢在这冲我乱叫？”驴哥冷笑着停了下来，转头正想教训，却发现站在眼前的，竟然是个比薇兰还要年轻美貌几分的女人，眸子里闪过炽热的欲望，他咧嘴笑道，“小妞，既然你这么喜欢管闲事，不如也跟着我回去吧。”

　　“我跟你麻痹！”柳青烟开口骂道，“老娘去了你受得了么？”

　　我嘞了个去！

　　堂堂人民医院，才貌双全的天才医生，平日里文质彬彬，这会儿竟然爆起了粗口。

　　这还是柳青烟吗？

　　怎么没看出她有这种潜质？

　　难道是喝醉酒了，医师也变得凶猛？

　　“咳咳，柳医师，形象，注意形象。”楚阳轻咳一声，提醒道。

　　“形你个头啊！”柳青烟翻着白眼，继续凶猛道，“碰到这种人，我除了飙脏话还真不知道用什么话来形容他。傻逼，瞪什么瞪，我不是你娘，看我我也不会把你把你收做干儿子的，简直丢我的脸……”

　　楚阳的嘴巴长成了O型，这柳青烟，发酒疯还是干嘛？

　　也忒凶猛了吧？

　　驴哥被劈头盖脸的骂了顿，话都插不上半句，恼羞成怒，放下了手里的薇兰，朝着柳青烟冲过道：“麻痹的，老子当街草死你！”

　　“小心！”薇兰大惊失色道。

　　柳青烟也没想到驴哥敢在这么多人面前行凶，当下浑身一哆嗦，红润的脸色也是刷白了几分。

　　“碰！”

　　“啊——”

　　沉闷的声响，伴随着驴哥的惨叫声倒飞出去，在地面拖出一条尝尝的痕迹，最后撞在一个摊位上才停了下来，身子弓成了一只虾米，捂着腹部痛苦的嗷嗷直叫。

　　“你，你是谁，竟然打我？”

　　“我是你大爷，看不惯，给你一脚。”楚阳捧着双臂，冷哼道，“现在的城管还真是反了天了，强抢这种事情都做得出来，城管局是吃屎的吗？”

　　“你给我等着，公然袭击城管，我马上让人抓你回去！”驴哥尝到了楚阳那一脚的威力，哪里敢冲上去，踉跄着站起来拔腿就跑，“你给我等着，有种别走！”

　　薇兰这才发现出手的人，脸色又是惊讶又是欣喜道：“楚阳，怎么是你？”

　　“正好来吃夜宵，没想到看到你遇上麻烦了。”楚阳皱着眉头，指着摊位道，“你不是在公司上班，兼职投资开服装店吗？怎么晚上还出来卖夜宵？薇兰，我知道你急缺钱，但一个人能力有限，身兼三职，哪里吃得消。你得注意你的身体，到时候垮了怎么办？”

　　听得楚阳的质问和关切，薇兰忍不住脸红的低下了头，就跟犯错的小女孩似的：“楚阳，我，我原本是兼职卖夜宵的，最近才开始开服装店，店面还没有弄好，所以才出摊的。”

　　“以后别在这种地方卖夜宵了，你一个妇道人家，容易受欺负。”楚阳说道，“要是有困难，尽管跟我说。”

　　“不是，兰姐，你们认识？”柳青烟这时候回过神来，惊讶的问道。

　　“嗯。”薇兰点点头，“青烟，刚才谢谢你。”

　　因为茵茵一直都在人民医院接受治疗，而柳青烟也是主治医师之一，所以薇兰和柳青烟一来二去，就成了朋友。

　　但是薇兰在美食街出摊，她还真不知道。

　　“柳医师，我都说要为茵茵亲自动手术了，你说我和薇兰认不认识？”楚阳白痴似地说道，“喝酒喝糊涂了吧？”

　　“你才喝糊涂了。”柳青烟脸颊一红，心里暗骂自己笨蛋，接着道，“可我怎么看你们俩关系不一般？”

　　“青烟，你说什么呢？”薇兰脸色又是红了起来，嗔怒道。

　　“没错，我和薇兰的关系的确不一般。”楚阳插嘴道，“我们俩在同一个公司上班，还都是任职秘书的，所以早就认识。”

　　“原来如此。”柳青烟恍然大悟，接着有些担忧道，“刚才那家伙会不会回来找麻烦。”


第086章 城管很牛逼？

　　“肯定会的。”薇兰紧张道，“刚才那个叫驴子的，是城管局的老鸟，和队长局长的关系都不错，所以才让他分管美食街的。在这里，基本上就是他的天下，为虎作伥，却没人管，有人投诉过，不仅没结果，反而被人暴打了一顿。我们还是快走吧，待会他带人过来，我们肯定要吃亏。”

　　“哼，这些狗日的东西，就知道欺负人。”柳青烟愤愤不平道，“难道我们就这样看着他以后继续欺负人？”

　　“那能有什么办法？”薇兰无奈道，“民斗不过官，国情就是如此。”

　　“老大，是他，就是他！”人群喧嚣一片，五六个人推开人群，气势汹汹的冲了过来。为首的正是刚才的驴哥，指着楚阳三人道，“队长，我刚才按照规矩收城管费，那个女人不仅不交，反而叫帮手逞凶，要不是我逃得快，差点就要被他打死。”

　　站在驴哥身后的是一个穿着城管服，年纪约摸三十岁的样子。

　　他皱着眉头，走上去道：“是你们故意闹事的？”

　　“笑话，我们哪里闹事了？”柳青烟责骂道，“你这个做队长的尽不到责任，任由手底下的畜生胡来，我们不过是出手帮你管教一下而已。”

　　刘成脸色一寒，见过嚣张的，还没见过这么嚣张的。

　　还是个女人！

　　虽然他不得不承认这个女人很美，包括旁边的薇兰，也十分诱人，夹在中间的楚阳就跟左拥右抱似的，让他心里极度不爽。

　　之所以能够做到队长的位置，自然不会像驴哥一样，嚣张到目中无人。

　　不显山，不露水，暗地里做事才是王道。

　　待会把人带回去，有的是机会上了这两个娘们。

　　“这位小姐，话不能这么说吧。”刘成板着脸，打着官腔道，“我的人态度或许有些不对，但城管费是公认费用，既然是规矩，就得照做，否则就是违法乱纪。现在还公然辱骂城管，希望你们跟我回去一趟，要是能意识到自己的错误，态度诚恳，或许我可以给你们轻罚。”

　　“你才小姐，你全家都是小姐！”柳青烟瞪着眼，怒道，“少在这装腔作势，你们城管局什么德行，以为我们不知道吗？让我们跟你回去，我看是想要滥用私刑吧？”

　　“队长，这三个人就是刁民，何必跟他们废话。”驴哥阴着脸道，“他们违法乱纪，我们有权力抓他们回去。”

　　“呵呵，你这个城管是怎么当的？”楚阳冷笑道，“你们是城管，职责是管理街道和秩序，什么时候有过抓人回去审问的资格？”

　　如此挑衅，让刘成都恼怒起来：“够不够资格，你马上就会知道。你们几个，把他们给我带回去！”

　　身后跟着的四五个城管，齐刷刷的站了出去。

　　驴哥吃过亏，知道楚阳有两下子，生怕又被他踹一脚，于是躲在其他人后面，免得倒霉。

　　“哼哼，城管很牛逼么？”楚阳不屑的瞥了一眼，下一刻，只感觉黑色的影子闪过，四五个城管还没明白怎么回事，就感觉被人阴了，痛苦的倒在地上呻吟。

　　三拳两脚，分秒钟的事情，四五个城管就都倒下了？

　　变态，简直是变态。

　　驴哥颤颤巍巍，看着淡定自若的站在眼前的楚阳，挣扎道：“你，你别乱来，你多打一个人，罪名就会加重！”

　　“真是个傻逼！”楚阳摇摇头，一脚将他踹出了老远。

　　只剩下刘成一个人，孤零零的站在原地，成了光杆司令。

　　他怎么也想不通，看上去还没自己健壮的楚阳，身手怎么就这么恐怖？

　　看来这次是踢到铁板上了。

　　“恶意行凶，罪加一等！”刘成哆嗦着，强作镇定道，“我会马上申请警局支援，你最好别乱来，否则论罪该枪毙！”

　　“警局？”楚阳嘴角微微上扬，“论罪该枪毙？你们城管局的人还真是牛逼啊。”

　　“呜呜呜呜！”

　　一阵刺耳的鸣笛声传来。

　　三辆警车疾驰而来，以女警为首，十几名全副武装的警察，瞬间将楚阳包围。

　　刘成有了底气，顿时笑脸盈盈的跑过去道：“麦警官，你总算来了，我们遇到暴力袭击，你们快把他抓紧警局。”

　　“暴力袭击？”麦林扫了一眼地上躺着的几个城管，正好发作，却惊讶的发现肇事者竟然是楚阳，“怎么是你？”

　　“嘿嘿，麦警官，你好。”楚阳咧嘴，冲她摆了摆手。

　　麦林俏脸一黑：“每次惹事的都是你，能不能消停点。”

　　“冤枉啊，我哪知道，出来吃个夜宵，也要被人欺负。”楚阳大吐苦水道，“他们城管也太不是人了，我来我朋友摊位上吃夜宵，他不仅要收一天两千块的城管费，还欺负我朋友，你说我能不反抗吗？”

　　“你胡说！”刘成哪里知道这家伙竟然和麦琳认识，顿感不妙，“麦警官，我们都是按照规则收取城管费的，绝对没有乱来，你要相信我。”

　　“行了，这件事就算个误会，把你的人带回去吧。”麦琳挥了挥手臂，对于城管局的人，她向来都没好感，平日里什么作风，她也一清二楚。如果不是他们太过分，也没人会主动去找他们闹事。

　　刘成脸色一变，没料到麦林竟然如此干脆，直接让他们回去。

　　那他手底下的人都吃了亏怎么算？

　　城管的颜面扫地怎么算？

　　虽然他是个城管队长，也没有警局那么大的权利，但论职位，也和麦琳是不想上下。让他就这么回去，以后还混不混。

　　于是脸色一板，道：“麦警官，我们虽然不是一个部门管理，但都是为了社会的秩序和安全做贡献。这小子摆明了故意挑衅我们的威严，你却置之不理，这算怎么回事？”

　　麦琳是出了名的暴脾气，吃软不吃硬，刘成这么说，让她更加不爽，瞪着眸子道：“让你回就回，哪那么多废话？你们城管局什么作风，我会不知道？少得了便宜还卖乖，你们真该好好整治一下，别让我抓到把柄，让人家都笑话！”

　　刘成在城管局当队长，平日里哪个人不是阿谀奉承，溜须拍马的，现在却被自己人训斥，他哪里气的过：“麦警官，我们城管局怎么样，好像你们也管不到吧？恶徒行凶，是你们警局应该做的事情，否则我也不会把你叫过来。他打伤我手底下四五个人，大家都有目共睹。你却徇私舞弊，想要为他开脱？”

　　“放肆！”麦琳娇喝道，“你好歹是个队长，这种话能乱说么？”

　　“哼哼，我看你就是。”刘成冷哼着掏出手机，“行，这事你不管，我打电话让人管……喂，局长啊，在美食街遇上点麻烦。对对，麻烦您亲自过来处理，好的，我们都在这等您……”

　　刘成啪的一声挂了电话，小人得志道：“我们局长马上过来，待会看你怎么徇私舞弊。”

　　“你……”麦琳气得语塞，她是市局的指导员，权力还算大，城管局虽然没有警局权力大，可局长亲自出面，就是另一回事了，“就你会喊局长，我就不会了？”

　　于是麦琳也掏出电话，把她的上司也给请了过来。

　　如此戏剧化的场面，让柳青烟和薇兰都是大眼瞪小眼，不知所措。

　　“楚阳，要不你跟他们说说，这件事就算了吧，免得越闹越大，惹麻烦。”薇兰摇了摇淡定自若的楚阳，轻声说道。

　　“是啊，好汉不吃眼前亏，反正这帮城管也被你教训了一回。”柳青烟跟着说道。

　　却见楚阳叼着烟，晃着腿道：“急什么，有好戏为什么不看？”

　　柳青烟和薇兰嘴角抽搐，这家伙，还嫌事情闹的不够大。

　　竟然还说看戏？

　　到底是人家看你还是你看人家？

　　几乎是在同一时间，一辆奥迪A6和A4缓缓开入美食街，市局局长邵正峰和城管局局长肖大河下了车，笑呵呵的寒暄道：“哎呀，这不是老邵吗，好久不见。”

　　“是啊老肖，记得上次见面还是在省会上。”邵正峰和肖大河摆着笑脸握了握手，聊起了家常，哪里像是处理事情的？

　　麦琳和刘成都是混官场的，哪里会不知道这种情况，上面的人，就喜欢逢场作戏。

　　邵正峰和肖大河，明显事先通了气的。

　　老半天，肖大河才开始进入正题道：“老邵啊，刘队长带人执勤，却被人袭击，这个事情……”

　　“我知道了。”邵正峰点点头，“你放心，这件事我一定给你处理妥当。麦警官，把人带回去。”

　　“带谁啊？”麦琳问道。

　　邵正峰顿时黑起脸道：“谁犯了错误就带谁？你难道看不到吗，公然袭击执法人员，这种严重的犯罪行为，理应被逮捕。”

　　“可是城管局的人不讲理在先。”麦琳反驳道。

　　“让你执行命令就执行，难道你要违抗吗？”邵正峰板着脸，“把几个受伤的城管也带回去。”

　　邵正峰哪里不知道城管局的作风，他自己也颇为不感冒。

　　但眼下肖大河亲自出面，虽然权力上没他大，怎么说也是同僚，因为一件小事闹翻了对谁都不好。

　　再说了，闹事的楚阳，不正是几次让他儿子邵阳吃亏的王八蛋么？

　　邵正峰乐得其成，一方面送了个顺水人群，另一方面，也正好借此机会逮捕楚阳，替儿子报仇。

　　把城管局的人跟着带回去，不过是做做样子，否则怎能体现警局的威严？

　　麦琳不敢不从，她脾气是火爆，可面对邵正峰这个局长的威压，实在乏力。

　　“你们都看着做什么？赶紧做事！”见十几个警察还不动手，邵正峰呵斥道。

　　警力出动，柳青烟和薇兰都被吓得脸色发白：“让你看戏，这下好了，说要出事的吧。要是被他们带回去可就麻烦了……”


第087章 男言之隐

　　“你们做局长的，就是这样唱戏的？”却见楚阳眉头一挑，冲着邵正峰和肖大河冷笑道，“既然你们这么喜欢唱，不如我也来和你们唱唱吧。”

　　邵正峰和肖大河脸色都是变了变，见过狂妄的，没见过这么狂妄的。

　　竟然敢和局长叫嚣。

　　目无王法吗？

　　麦林急得差点没冲上去捂住这货的嘴，这种情况，是乱说话的时候吗？

　　就算不服气，也等事后再说啊。

　　现在公然挑衅，就算他们不把这件事放在心也不行了。

　　柳青烟和薇兰长大了嘴巴，这家伙，到底搞什么鬼？

　　楚阳无视麦林投来的眼神，而是从那条市场上淘来的便宜裤子了掏出一个老掉牙的电话，懒洋洋道：“喂，萧哥吗？我是楚阳啊。上次不是和你说好了去你府上拜访吗？不过现在被人为难了，说我是歹徒，要逮捕我。对对，就在市区的美食街，好的，我等你。”

　　说完一通话以后，楚阳便挂了电话道：“等人来了，你们再考虑要不要抓我吧。”

　　邵正峰和肖大河面面相觑。

　　这家伙为什么如此淡定？

　　他口中的萧哥，难道是哪个黑涩会的大哥？

　　不对啊，市区地下势力的带头分子，作为警局局长都很了解，就没听过有姓萧的。

　　难道是……

　　邵正峰的脑海里，浮现了一个恐怖的身份：“怎么可能，难道他要叫的人，是……”

　　“老邵，你知道是谁？”肖大河也被吓到了，脸色不好看的问道。

　　“不知道。”邵正峰摇摇头，“我只是猜测，不过可能性不大。暂且不要动手，看看来人到底是何方神圣。如果只是个小喽啰，一起抓了。”

　　都不是一般的执法人员，在人脉这方面，可谓深谙其中之道。

　　楚阳既然能够如此淡定的和他们叫嚣，说不定就是背后有人撑腰。

　　要是他们处理不当，就会酿成大祸，搞不好连饭碗都要丢掉。

　　正在疑惑间，一辆红旗牌轿车缓缓驶入。

　　车子很低调，但是上面的市委牌照，却愣是把邵正峰和肖大河给吓了一大跳！

　　竟然是市委的人！

　　难道真猜对了？

　　一个穿着西装的男子在司机的跟随下，缓缓走下了车，第一眼不是去看邵正峰和肖大河，而是笑脸盈盈的走向楚阳：“楚弟啊，要去我那里玩，怎么不早说，我也好提前让人接你啊。”

　　“萧哥，我哪知道郓城市治安混乱，出来冒个头也被两个局长亲自出面，说要逮捕我。”楚阳故作委屈的耸了耸肩膀，一副天真无邪的样子。

　　邵正峰和肖大河嘴角抽搐，震惊无比。

　　是他，真的是他！

　　这小子，竟然把这么一尊大佛给请了出来！

　　当真是踢到铁板上了啊！

　　这个市委车牌的男子，正是市长，萧长天！

　　整个郓城市的领导班子，能够亲自出面的，要么就是重要会议，要么就是会见上面的人物。

　　现在，却为了一个名不见经传的毛头小子，亲自过来。

　　匪夷所思。

　　太匪夷所思了！

　　邵正峰面面相觑，知道这回惹大发了，不去探讨萧长天和楚阳到底什么关系，光是看两人说话的口气，就知道他们之间匪浅。

　　正想要开口解释，萧长天却是板着脸道：“都给我撤回去，好好的给我整什么暴力袭击，扰乱市民！”

　　“不是，市长，我们没有啊。”

　　“我们哪知道这位公子和您……”

　　“行了，全部都回去，我会亲自处理这件事！”萧长天手臂一扬，转身对着楚阳微微笑道，“去我那里吧。”

　　楚阳点点头，对柳青烟和薇兰叮嘱了一句，让她们早点回去以后，就跟着萧长天上了红旗牌轿车。

　　留下鸦雀无声的众人，震惊不已。

　　好半天，邵正峰才回过神来，命令道：“还愣着做什么，都给我撤回去！”

　　麦琳郁闷的不行，摸着额头道：“我这个脑袋哦，这家伙怎么可以这么牛逼，连市长都给叫来了。我嘞了个去，怪不得他刚才好像没事人一样，原来是有后，台的，装逼货，害我担心老半天，该死……”

　　车上，萧长天恢复了神色，似笑非笑道：“怎么样，还满意吧？”

　　“可以。”楚阳点点头道。

　　“哼哼，你小子，关键时候拿我这个市长当枪，要是不能给我解决问题，看我怎么收拾你！”萧长天没好气地骂道。

　　楚阳耸了耸肩膀：“择日不如撞日，上次跟您说好了，会给你治好的。”

　　“希望如此。”萧长天的眼神里，闪现希冀的神色。

　　作为市级干部，不能太高调，当然也不会太节俭。

　　房子是别墅，里面装饰都偏正统风格，说不上奢侈，正好合适。

　　萧长天一进门就迫不及待道：“可以开始了吗？”

　　“去房间吧，我需要看看症状。”

　　没错，萧长天有难言之隐，而且还是男言之隐。

　　下身不举，已经有一年多了。

　　一直都在苦苦追寻神医良药，奈何病没少看，药没少喝，却依旧没见好转。

　　这是萧长天的一块心病。

　　为此，他老婆都和他差点闹离婚。

　　扬言如果再不能回复正常功能，就分家产，散伙。

　　堂堂的一市之长，得了这种病也就算了，竟然还要被离婚。

　　不说传说去名声不好听，夫妻离婚，对于他未来的仕途也是莫大的打击。

　　所以，上次的名人峰会上听到楚阳把他的病说出来，并且还能治好的时候，又惊又喜，所以才对楚阳恭敬有加，生怕错过了机会。

　　萧长天走进房间，楚阳就开口道：“把裤子脱了吧。”

　　“裤子……脱了？”萧长天嘴角抽搐，很是难为情。

　　让他脱裤子给一大老爷们看，任谁也不愿意啊。

　　“都是男人，怕个啥？”楚阳咧嘴调侃道，“都快奔四的老男人了，还跟纯情小初男似的玩羞涩？”

　　“你给我闭嘴！”萧长天额头冒黑线，真怀疑这货能不能治好自己的病。

　　为了重新举起，就算花再大的代价也行，不就是看一下么，有什么大不了的？

　　萧长天一咬牙，刺啦把裤子脱了下去。

　　乌黑的鸟巢，黑乎乎的玩意儿耷拉着脑袋，露了出来。

　　楚阳心里偷笑不已，倒是没想到，小市长竟然这么小，恐怖就算是雄起也不会超过十公分吧。

　　“咳咳，你这是阳气不足，且肾亏虚导致的不举。”楚阳故作严肃道，“你和你夫人的房事很频繁？”

　　“没有，基本上一周才一次吧。”萧长天尴尬道，“只是偶尔在外面应酬。”

　　“我明白。”楚阳心里又偷笑，不用说也知道，萧长天肯定也会在外面偷腥。

　　“怎么样？有治吗？”萧长天紧张的问道。

　　“躺下，我给你施针。”楚阳干脆利落的拿出一块布匹摊开，银针闪烁，把萧长天吓了大跳，“不，不会治坏了吧？”

　　“老哥，现在就是坏的，再坏能坏到哪去？”楚阳哭笑不得，捏起一根银针道，“躺好了，我要开始了。”

　　太乙神针，别说是不举，就算将死之人都能助他死而复生。

　　楚阳用这手针法，不知道救过多少人的命。

　　但也正因为如此，酿下了祸根，至今无解。

　　一番针灸施展，楚阳收工，刷刷刷的在纸条上面写了几行字道：“我给你开个药方，按照上面的比例配置，十个疗程之后，不仅能药到病除，重新举起，还能有所增长。”

　　“真的？”萧长天穿起裤子，欣喜无比道，“谢谢，真是太谢谢你了。老弟，你以后就是我的亲老弟了。”

　　“先别说的这么做，作为市长，你应该调查过我吧？”楚阳似笑非笑道。

　　萧长天干干的笑了笑，轻咳一声道：“好吧，既然话到这个份上，我也就开门见山了。最近郓城市进入了一股莫名势力，想必和你有所关联。你也清楚，社会有清白的一面，自然就又有黑暗的一面。地下势力，永远不可能彻底铲除。唯一的办法，就是监督鞭策，甚至是把他们拉入编制之内，起到限制的作用。”

　　倒了两杯茶，萧长天接着说道：“我调查过你，档案空白，身份不明。要么就是江洋大盗，要么就是军方人物。虽然不确定你到底是哪一方，但有一点可以肯定，你不是那种穷凶极恶之徒。”

　　“所以？”楚阳反问道。

　　“所以，我希望你能协助我，把那股势力铲除。”萧长天手指轻点着桌面，道，“与其乱成一锅粥，形成越来越难平定的局面，倒不如找到目标，加以协助。对你我而言，都好。”

　　“呵呵，老哥你还真是打得一手好算盘。”楚阳笑道，“我出人又出力，你倒好，坐收渔翁之利。”

　　“话可不能这么说，我没有动用官方力量遏制你，已经是最大的限制了。”萧长天撇嘴道，“再说，关键时刻，我也可以从旁协助么？只要不做的太过，上面也抓不到把柄。我要我的管理范围内安稳，而你也可以做你的老大，何乐而不为呢？”

　　“对于所谓的扛把子，我没半点兴趣。”楚阳耸了耸肩膀，道，“我只在乎我在乎的人，不要受到任何伤害就行。市警局和城管的事情，希望你能着重处理一下。城管和市警局的作风，这样下去可不行啊。”

　　“我明白。”萧长天点点头，“早就想出手整治他们了，正好借此机会，重扶正风。”

　　“嘿嘿，这算不算官匪一家？”

　　萧长天脸色一黑，没好气道：“做你的土匪去吧。”

　　“得嘞，我回去了，老哥慢慢疗养。”

　　“诶，就走了，好歹多聊会儿。”

　　“两个大老爷们有啥老聊的，又不搞基。”

　　“……”

　　离开萧长天的别墅，司机专送，车上的楚阳忽然双眼一眯：“哥们，我就在这里下吧，我想散散步。”


第088章 神秘女人

　　司机不解，但也没敢多问，把楚阳放下车后，便开了回去。

　　楚阳下车的位置，是一条蜿蜒的公路，四周除了间隔性的路灯以外，只有黑乎乎的树林。

　　他顺手点了根烟，重重的吐出一口烟圈道：“还躲呢，出来吧。”

　　“咯咯，你还是那么喜欢装逼。”

　　一阵轻笑传来，一抹雪白色的影子闪现出来。

　　雪白色的连衣裙，随着清风轻轻药液，似乎一朵即将绽放的花骨朵，那般美丽。

　　不管是从身材还是脸蛋儿，都美的无可挑剔。

　　唯独那柳眉间的神色，隐含着一股无法控制的杀机。

　　“你怎么来了？”楚阳眯着双眼，“不在东南亚好好呆着，跑郓城市来作甚？”

　　“这话应该是我问你才对。”凌雪撅着小嘴，走了过去道，“明明是我先来郓城市的，没想到你也跟着来了。看来我们俩天生就有夫妻相，分开了还能碰到一起。”

　　“不跟你胡扯。”楚阳嘴角一抽，“你为什么来郓城市？东南亚混不下去了？”

　　“哎呀，难道我就一定要混吗？”凌雪撒娇的拉着楚阳的臂膀，轻轻地噌道，“女孩子家的，在外面混都不好，终究还是要找个归宿，所以我就打算退隐，来郓城市了。天知道，你这家伙也来了。该死的，来了也不告诉我，要不是我那天恰好看到，非要被你瞒到人老珠黄不可？”

　　“额，你什么时候看到我的？”楚阳疑惑道。

　　“你忘了，名人峰会，云水天堂，朱顶紫罗袍。”

　　“我靠，原来云水天堂幕后的神秘老板是你啊！”楚阳忍不住爆粗口道，“怪不得那天送我东西，我还以为是老板看上我了呢？”

　　“去死啊，除了我这个傻女人，谁会瞧上你？”凌雪不满似的质问道，“老实交代，那天跟你在一起的女人和你什么关系？你竟然跑去给她当官家。”

　　“你都知道了，还有啥子好问的。”楚阳叹气道，“遇到麻烦了。”

　　“嘿嘿，能让你认为是麻烦的事情还真不多见。”凌雪嘿嘿一笑，露出一排雪白精致的老鼠牙道，“那天你的场子被黑麒麟的人袭击，我本想出手的，但是看到有人帮忙，我就回去了。”

　　“难道帮忙的不是你？”楚阳惊讶道。

　　凌雪也是愣了愣：“难道不是你的帮手？”

　　“没有，郓城市我不认识其他的高手。”楚阳摇摇头，有些匪夷所思。按照妖姬所说，出手帮忙的是一个穿着黑衣服的女人。本以为会是凌雪，然而此时凌雪也否认，并且还说看到了那个女人。

　　到底会是谁呢？

　　“你成天在外面拈花惹草的，天知道又是哪个痴情的女人。”凌雪语气酸溜溜的，撇嘴道，“说不定也跟我一样，是你的老情人。”

　　“嘿嘿，老情人。”楚阳忽然眼神火辣的盯着凌雪，舔了舔嘴角道，“真怀念在东南亚的日子……”

　　“你，你想干嘛，别乱来啊，这可是在外面，喂喂……”提到东南亚的日子，凌雪就忍不住脸红起来，尤其是看到楚阳的眼神，她就知道对方想要什么。

　　娇呼声中，凌雪高挑玲珑的娇躯，被楚阳拦腰抱起，闪入了旁边的丛林。

　　在狂风暴雨般的袭击下，传来阵阵娇喘。

　　翻云覆雨。

　　良久。

　　长裙褴褛，春光咋泄。

　　凌雪媚眼如丝，娇羞的神色中透露着惬意和渴望：“你这家伙，每次都那么猛。”

　　“别装的跟少女似的，每次都被你骗。”楚阳利索的站起来，把衣服重新穿好。他真搞不明白，明明凌雪已经不是处之之身了，而且嘴巴也很不正经，但每次上床的时候，都会娇羞不已，满脸通红，好像跟从未做过似的。

　　难道是双重人格？

　　“天色不早，该回家了。”楚阳活动了一下筋骨，说道。

　　“跟我一起回去吗？”凌雪楚楚可怜道。

　　“不了，我还有事。”楚阳留下一句话，便消失在原地。

　　留下依旧媚眼如丝的凌雪，娇俏的看着自己裸露的娇躯，满是呢喃的幽怨道：“难道我已经不够迷人了吗？”

　　回到别墅，唐妙絮还在忙着工作的事情。

　　这让楚阳不禁有些好奇：“都这么晚了，还没忙完呢？”

　　“没呢。”唐妙絮放下手里的文件，叹气道，“该死的经销商，一直和他们洽谈都没有结果，总是说些菱磨两可的话。”

　　“大不了不跟他们合作呗。”楚阳撇撇嘴，“不就是两家奢侈品牌公司么，又不是国际顶尖的，爱合作就合作，不合作拉倒。”

　　唐妙絮翻了个白眼，没好气道：“你懂什么，我们一个市级集团公司，哪指望国际顶尖品牌，能拉到他们合作就很了不起了。你知道么，和我们公司合作的经销商里面，到现在为止，就属于这两家最为顶尖。如果错过了，就等于放弃了机会。不管如何，我都要把他们拉入鼎天集团。”

　　“要是拉入不了呢？”楚阳反问道。

　　“尽人事，听天命，努力了没有成功，也无话可说。”唐妙絮耸了耸肩，一副拼了老命的模样。

　　这让楚阳的脑海里不禁浮现一道水蓝色的长裙身影，是不是没事去勾搭一下那位大美人，把她拉入鼎天集团，秒杀一切奢侈品牌。

　　“想什么呢？”唐妙絮古怪道，“怎么你最近总是出去，大半夜才回来，搞什么鬼？”

　　“想办法给茵茵治疗呗。”楚阳连忙道，“一切准备就绪，明天就给茵茵动手术了。”

　　“嗯，明天我和你一起去医院。”

　　“不要上班么？”

　　“比起一条年轻的生命，工作太轻了。”唐妙絮摇摇头，“薇兰是我公司的员工，她女儿在关键时刻，一定需要人安慰，我作为公司的老总，应该去现场。”

　　“你倒是挺会体贴人。”

　　“现在才知道？”

　　楚阳摸了摸下巴，认真道：“对，就没见过你对我体贴。”

　　“去死！”

　　……

　　一夜无话。

　　人民医院一早就开始忙碌起来，手术台，手术工具和手术方案，全部到位。

　　薇兰早早的就来到了医院，陪着茵茵聊天。

　　楚阳和唐妙絮，也没敢耽误时间，匆忙赶往了医院。

　　“茵茵，要动手术了，害怕不？”楚阳走过去，摸了摸茵茵的小脑袋，柔声道。

　　“怕。”茵茵使劲的点点头。

　　“别怕，有叔叔在，一定能帮你治好的。”楚阳安慰道。

　　“我不是怕手术。”茵茵撅着小嘴道，“我是怕万一我醒不来了，你和我打的赌就不算数，到时候你耍赖我也不知道。”

　　楚阳和薇兰对视一眼，都是哭笑不得。

　　唐妙絮好奇道：“打赌，什么赌？”

　　“没，没什么……”不等薇兰阻止，茵茵这个大嘴巴就说道，“要是楚叔叔能把我脑袋里面的东西取出来，就要当我的爸爸。美女姐姐，你是谁啊？”

　　薇兰的脸瞬间红了半边天。

　　包括楚阳，也是心里叫苦，这小家伙，思想不是挺成熟的么，关键时刻乱说话！

　　本以为唐妙絮会不高兴，却没想到她先是一愣，旋即笑脸盈盈的摸了摸茵茵的脸蛋儿道：“放心，楚叔叔一定会当你爸爸的，来，这是姐姐送给你的芭比娃娃，看看喜不喜欢。”

　　“喜欢。”茵茵嘴巴很甜道。

　　“不是，凭啥你喊她姐姐，喊我叔叔，我很老吗？”楚阳郁闷道。

　　“就你这模样，没喊你大伯算好。”唐妙絮打击道。

　　“嘿，正好，茵茵喊你姐姐，喊我叔叔，我比你长一辈，见到长辈还不行礼？”

　　“你……”

　　“一切准备就绪，楚阳，可以开始了。”这时候，穿着白大褂的柳青烟走进病护室，眼神有些好奇的看了一眼唐妙絮后，脸色略带严肃道，“把茵茵送进手术室吧。”

　　“嗯。”楚阳点点头，气氛一下子变得严肃起来。

　　“妈妈……”

　　“茵茵……”

　　车床缓缓推入手术室，茵茵不停的喊妈妈，薇兰也是忍不住抽泣，满脸的依依不舍。

　　她很害怕。

　　“楚阳，拜托你，一定要让茵茵安全的出来。”

　　“放心，我向你保证，茵茵绝对不会有事。”

　　随着手术室双门关闭，亮起了红灯，薇兰再也抑制不住情绪，激动的哭了起来：“我怕，我真的很害怕。我怕茵茵进去了以后，就再也出不来了。她还小，才五岁半，还没有看到这个世界的美丽……”

　　女人都是充满慈爱的。

　　天生的母性。

　　唐妙絮也被感染的心中不是滋味，走过去安慰道：“薇兰，你要相信楚阳，也要相信茵茵，手术要一个多小时，你别太激动，先坐下来，我陪着你慢慢点。”

　　“谢谢你，唐总。”

　　手术室内，楚阳握着茵茵的小手，鼓励道：“茵茵，要开始了，你一定要相信自己能行，妈妈还在外面等你呢。”

　　“我会的。”茵茵可爱的眸子格外认真，“我不想离开妈妈，也不想离开楚叔叔和各位姐姐们。”

　　小女孩的话，让柳青烟和小允差点忍不住泪崩。

　　“先把这个喝下去。”楚阳拿出定心液，让小允帮茵茵喂了下去，随后便注入麻醉药。

　　茵茵的眼皮越来越重，最后陷入了沉睡。

　　柳青烟呼吸紧张，在她的职业生涯中，还是第一次参与开脑取瘤的手术。

　　“定心液能起作用吗？”

　　楚阳瞥了她一眼，道：“把茵茵翻过来，我要动手术了。”

　　接着就掏出布匹里的银针，飞快的在茵茵身上扎下，然后拿起一枚格外粗大的针灸，缓缓切开了茵茵的后脑。

　　柳青烟惊讶道：“这是什么工具？为什么不用手术刀？”

　　“这是针灸中的一种，名为宽针，作用形同手术刀。”楚阳说话间，已经切开茵茵的后脑，鲜红的血液流动出来，柳青烟连忙帮着止血。

　　手术的难度，对于楚阳都有些大。

　　大脑是人体最为复杂和敏感的部位，里面无数神经，都牵动着整个身体。

　　有一步差错，都可能导致手术失败。

　　不仅需要丰富的经验，更需要精湛的手指活动技能。

　　楚阳的动作很慢，很细，一丝丝汗渍从他的额头渗出。

　　气氛尤为紧张。


第089章 小富婆

　　小允在身边不停的擦汗，生怕出什么差错。

　　终于，楚阳的动作停了下来，取出了另外一枚奇异的银针。

　　如同勺子一般，头部的位置微微卷起，楚阳将其缓缓探入手术的口子里面，轻轻地旋转着。

　　“扑哧！”

　　随着一道轻微的声响，昏迷中的茵茵脸色痛苦的呻吟了一声，让几个人的心弦都是绷紧了起来。

　　“出问题了？”柳青烟紧张的问道。

　　楚阳轻吐一口气，没有回话，而是继续专注着手里的动作，将银针缓缓抽搐。

　　一枚鹌鹑蛋大小的肉团，沾着猩红的血液，暴露在空气之中。

　　柳青烟和小允瞳孔皱缩，好几秒之后才反应过来打，难以置信道：“成功了？”

　　楚阳的嘴角挽起一丝弧度，轻应着点头。

　　“成功了，竟然成功了！”

　　柳青烟欢喜无比，对于一个医生来说，没有什么能在病床上见证奇迹，挽救性命更加让她欣喜的事情。

　　“别顾着高兴，赶紧缝合伤口！”

　　“嗯嗯。”

　　在一系列有条不紊的动作下，柳青烟完成了后续的缝合，手术终于完成，脑瘤安全取出，茵茵安全无事。

　　手术室红色的灯光，卡擦一声变成绿色。

　　薇兰娇躯颤抖，不敢过去，她怕得到她不想要的答案。

　　唐妙絮连忙问道：“怎么样？手术完成了吗？”

　　却见楚阳三人面色严肃，低沉无比。

　　唐妙絮心中一紧：“你们倒是说话啊，茵茵到底怎么样了？”

　　小允终究按耐不住，露馅道：“茵茵，她没事了。”

　　“你们，你们真坏！”唐妙絮气地骂道。

　　茵茵从座椅上站起来，神色激动道：“楚阳，真的没事了？茵茵她真的没事了？”

　　楚阳微笑着，重重点头道：“没事了，从现在开始，茵茵和正常人一样，是个可以快快乐乐成长的小女孩了。”

　　“真的，是真的！太好了，茵茵终于没事了！”薇兰激动无比，眼泪夺眶而出，迫不及待的跑进了手术室。

　　气氛一下子变得轻松了许多。

　　“我们回去吧，让她们母女团聚吧。”楚阳嘴角一咧，冲着唐妙絮笑道。

　　两个人离开医院以后，柳青烟蓦然醒悟，她想起一件恐怖的事情。

　　貌似她和楚阳打过赌，如果能安全救治茵茵，她就拜楚阳为师。

　　该死的，以后竟然要喊他师傅。

　　希望他有健忘症，把这件事给忘记。

　　楚阳和唐妙絮回到公司，还没上楼，就看到一辆红色的保时捷跑车停在门口。

　　楚阳心里咯噔一响，貌似要出事了。

　　果不其然，一个不管是长相还是穿着，都无比精致的女孩从保时捷车里面走了出来，眨巴着纯洁而又诱惑，带着幽怨道：“楚阳哥哥，这么长时间都不联系伦家，是不是不喜欢伦家，不要伦家了。”

　　试问，一个娇滴滴的美丽女孩，当着另一个女人，还有无数保安的面撒娇，声音发嗲，都快能把男人的骨头给麻酥了，谁受的了？

　　楚阳有种撞墙的冲动。

　　这小丫头，是存心的么？

　　前一秒还微笑的唐妙絮，瞬间变了脸，她冷冷的看了一眼楚阳：“楚秘书，麻烦以后把你的私人问题处理好再来上班。”

　　楚阳哭笑不得，看着唐妙絮上楼，随后便冲着女孩瞪眼道：“你什么意思？”

　　“伦家只是想你了，来看看你不行吗？”晶心嗅了嗅小鼻子，受了委屈似的道，“大不了，伦家以后不来找楚阳哥哥，免得害得楚阳哥哥妻离子散。”

　　楚阳差点没一口气噎死。

　　但晶心的模样，还真让他发不起火来：“说吧，找我啥事？”

　　“楚阳哥哥，你不生气啦？”晶心忽然眨巴着眸子，欣喜道。

　　“气出病来没人替，我何必呢？”楚阳没好气道。

　　“嘿嘿！我就知道楚阳呵呵脾气最好了。”晶心立即跑上去，勾住了楚阳的脖子，娇俏的身躯，就跟黏在他身上似的，贴的紧紧的。

　　这小妖精！

　　楚阳心里暗骂一声，强行把晶心给掰了下来：“注意形象，公共场合啊。”

　　“哎呀，伦家不在意的。”

　　透过办公室的玻璃窗，俯视着下面的楚阳和晶心亲昵的场面，以及随后保时捷扬尘而去，让唐妙絮心里生出一股莫名的烦躁，紧咬着贝齿道：“该死的王八蛋，整天在外面你捏花惹草，你就是个花心大萝卜……”

　　当楚阳走进晶心原来住的公寓，看到几十个打包好的箱子以后，嘴巴长的老大：“你，你叫我过来，就是让我给你搬家？”

　　“是啊？”晶心别着双手，“伦家在这里不认识别人，只认识楚阳哥哥你，所以只好找你帮忙了。你不会连这个都不帮我吧。”

　　“好吧。”楚阳额头冒黑线，暗叹自己倒霉，麻利的开始动作。

　　好在晶心视线准备好了货车，可以一次性搬完，在她的带领下，前往新住处。

　　可是越走楚阳就越觉得不对劲，怎么这地方好熟悉呢？

　　直到经过一家别墅门口，他才猛然醒悟。

　　擦，这不正是自己和唐妙絮住的别墅吗？

　　难道这小丫头要……

　　下一刻，晶心停下车，眸子弯成了月牙形状：“好了，就是这里了？”

　　“什么？”楚阳愣了老半天才反应过来，扯着嗓子喊道，“你要搬来我这里住？”

　　“哎呀，楚阳哥哥你说错了。”晶心指着跟前道，“不是和你住，是住你隔壁。”

　　楚阳这才发现，晶心的保时捷停在的位置，是隔壁一栋别墅的门口。

　　“你，这栋别墅是你的？”

　　“恩呢，刚买下来。”

　　“在那边住的好好的，干嘛买栋别墅？”楚阳嘴角一扯，“一个人，住那么大别墅，合适吗？还有，你为什么非要买我隔壁的呢？”

　　“伦家在郓城市就认识楚阳哥哥你，一个人住在外面好害怕，所以伦家就想搬来你隔壁。”晶心羞涩的低下小脑袋，娇滴滴道，“不是我一个人住啊，要是楚阳哥哥闲得无聊，也可以进来赞助，伦家随时欢迎呢。”

　　擦，诱惑，赤裸裸的诱惑！

　　“你就是个嫌钱多的小富婆！”楚阳骂了句，便开始卸货，几十个箱子，飞快的搬进了新别墅，累的他汗流浃背，“终于好了。”

　　“楚阳哥哥，还有一样东西没搬呢。”

　　“啥东西，我看看。”楚阳凑到货车后面，见上面空荡荡的一片，于是道，“没有啊，都搬完了。”

　　“还有我呢？”晶心撅着小嘴，张开了双臂，一副要抱抱的样子。

　　不是吧，还要老子抱你进去？

　　怎么搞的跟娶媳妇似的？

　　看着晶心那诱人的娇躯，楚阳一咬牙，拦腰就把她给抱了进去。

　　有便宜不占是王八。

　　累死累活的给她搬家，没收劳务费，好歹揩点油。

　　晶心没有反抗，反而紧紧的贴着楚阳的身体，胸前那团鼓鼓的馒头，不知道是有意还是无意的在他胸膛蹭着，充满弹性和柔软的触觉，配合着少女身上独有的芳香，差点没把楚阳的骨头给麻酥了。

　　“好了，我可以走了吧？”楚阳恋恋不舍的把晶心放在沙发上，开口道。

　　“哎呀，你都累了一身汗，比如洗个澡再走吧。”晶心麻利的走进浴室，在浴缸里面放满了一池温水，如同侍女般的递过浴巾，让楚阳蓦地涌动出一股燥热。

　　反正回去也要洗，倒不如再这里洗了，都一样。

　　于是痛痛快快的冲了一遍。

　　等他穿好衣服出来的时候，眼前的一幕，让他差点鼻血直流。

　　晶心已经脱去了外衣，只穿着一套性感的荷花色的小巧内衣，洁白的身躯，修长精致的玉腿，勾勒出一副极其火爆的身材。

　　尼玛，这又是唱的哪一出？

　　“你，你干什么呢？”楚阳膛目舌结，小腹部燥热无比，裤裆的位置，瞬间撑起了一片天地。

　　晶心羞涩道：“伦家也要洗澡啊，楚阳哥哥，要不要一起啊。”

　　说话间，还摆出一个极其诱人的姿势。

　　孤男寡女，共处一室，别说是只穿一套内衣，就算裹得严严实实也要给扒了。

　　楚阳一咬牙，冲上去抱起晶心骂道：“非得好好治治你不可！”

　　晶心没有任何反抗，只是那双眸子一眨不眨的注视着楚阳，有一股说不出的味道。

　　楚阳眉头微皱，为什么会这样？

　　自己竟然有种下不去手的感觉。

　　“哎呀，楚阳哥哥，你如果要伦家，伦家也不会反抗的。”晶心蛊惑的声音再次传来。

　　似乎笃定了楚阳不敢拿她怎么样？

　　楚阳冷哼一声，猛然把晶心扔在了沙发上，几乎没有任何停留，大手恰到好处的握住了那团，随后哈哈大笑道：“发育的不错，等我下次过来好好享受！”

　　晶心的脸色瞬间变的羞红和恼怒，盯着自己内衣上留下的几道爪印，咬牙切齿道：“这家伙，竟然真敢……哎，可惜还是实力太弱，真想不明白，天主为什么会选中他呢？”

　　离开晶心别墅的楚阳，一边闻着手指间淡淡的清香，一边皱着眉头疑惑：“为什么她身上会有一股说不出的威慑，难道黑麒麟袭击媚特酒吧那天，出手的神秘女人，就是她？”

　　夜色渐浓，媚特酒吧已经不再像往常一样灯光霓虹。

　　大部分的员工都被妖姬放回去休假，等待通知上班。

　　留在里面的，都是蛇爷等人，还有小雅和小晴。

　　楚阳点了杯龙舌兰鸡尾酒，坐在吧台上慢慢品尝，今天的手术让他有些疲惫，他需要放松。

　　“什么时候走？”妖姬蛇爷，以及黑玫瑰，安无夜都走了出来。

　　“事情处理好了，不是明天就是后天了。”楚阳轻笑道，“一起来喝几杯吧。”

　　“酒是毒药，或许某一刻，能要了你的命，还是少喝为好。”黑玫瑰坐在旁边，一身冷眼的装束，仿佛一朵黑夜的玫瑰，那样冷彻，却又迷人。

　　“做杀手的，都是这样吗？”楚阳轻晃着酒杯，“我可不这么认为，酒是醇的香，它代表的不仅仅是水和酒精，还是无数人的精神寄托与安慰。就好比男人，在一起，就需要酒。而女人，或许可有可无。”

　　“你歧视女性。”黑玫瑰撇过头道。


第090章 南京狂人

　　“我可不敢。”楚阳耸了耸肩膀，“只是在说明男人和女人的区别。”

　　“真矫情。”妖姬撇撇嘴，鄙夷道。

　　“就是。”安无夜很无趣，短起酒杯道，“让他们俩矫情去吧，咱么喝酒。”

　　黑玫瑰正想飞脚踹出去，却见楚阳懒懒拿起了电话，里面话唠似的传来一个男人的声音：“老大，我已经到了郓城市，听说有人要对你不利，我马上就跑过来了。你在哪呢，我现在过来找你。”

　　“媚特酒吧。”楚阳简单的说了地址，啪的一声挂掉了电话。

　　“他是谁？”黑玫瑰微蹙着柳眉问道。

　　“南京狂人。”

　　“是他。”黑玫瑰脸色变了变，十分古怪道，“你这人，还真是什么人都认识。”

　　“怎么，你对他有意见？”

　　“没有，只是听说过而已。”

　　“擦，又来一猛人。”安无夜爆着粗口道，“一直听说南京狂人杀人如疯魔，没想到他也会来郓城市，正好无聊，等他来了找他切磋切磋。”

　　“说这么狂，敢找我切磋啊？”

　　话刚一落音，酒吧门外就传来一道狂妄霸气的声音。

　　长发遮脸的青年，身着一套发白的牛仔衣裤，手里的恐怖刀疤并没有任何的掩饰。

　　一出场，就足以威慑全场。

　　安无夜哈哈一笑：“是我，安无夜！”

　　“原来是你个鸟人！”南京狂人笑骂道，“听说你也很霸道。”

　　“要不出去比试比试？”安无夜站起来，塔山般的身形，释放出霸道的气息。

　　这让妖姬都有些受不了，以后面对这么一帮野兽，还肿么活啊？

　　楚阳脸色一黑，没好气道：“要打架有的是时间，几年没见，性格一点没变。还有这套衣服，从我见你开始就穿着吧，好歹也是南京一霸，怎么连买新衣服的钱都出不起？”

　　南京狂人不仅没有生气，反而捡肥皂似的凑上去，一把眼泪一把鼻涕的哭丧道：“老大，我可总算找到你了。你知道么，这几年打听不到你的消息，我是有多担心你。”

　　“滚！”楚阳飞脚踹过去，“老子说过很多遍，不搞基！”

　　“老大，我一厢情愿可以吧。”南京狂人捂着屁股，就跟个受气了的小寡妇似的，说不出的幽怨。

　　这让黑玫瑰和安无夜对楚阳以前的身份更加感觉好奇和诡异，以南京狂人的身份和化劲中期的实力，和他们一样，走到哪里都能成为一霸。

　　可在楚阳面前，却和小弟似的赖皮，还无耻的捡肥皂！

　　“我说狂人，好歹你也是有身份的人，给楚哥捡肥皂，丢不丢脸？”安无夜忍不住道。

　　“嘿，老子愿意，你管得着？”南京狂人拽道，“有种跟老子打一场，看我不爆你菊花！”

　　“来就来，谁怕谁！”

　　两人又掐了起来。

　　楚阳阻止道：“玫瑰，你说我们是不是该活动一下筋骨。”

　　此话一出，吓得南京狂人和安无夜顿时老实了起来。

　　这两位主，可不是好惹的。

　　不出手则已，一出手，绝对让你哭上三天三夜。

　　“来郓城市做什么？”楚阳问道。

　　“来找老大你啊。”南京狂人嘿嘿笑道，“我一听到消息，立马就赶了过来。”

　　“你在南京，那么远，怎么会知道我的消息？”楚阳疑惑的皱了皱眉头。

　　“我也不清楚。”南京狂人迷茫的耸了耸肩膀，“我只是听到消息，就立马过来，生怕有人对你不利。对了，也不知道是谁放的风，不止是我，包括其他道上的人，都知道你重出江湖了。嘿嘿，我就知道老大你不鸣则已，一鸣惊人。这次出来，肯定要在江湖上掀起风暴。”

　　“我也是被逼无奈而已。”楚阳知道狂人的性格，也懒得废话，“确实有人对我不利，正好我也缺人手，这段时间你就不要离开郓城市了。”

　　“好嘞。”南京狂人猛点头道，“只要老大一句话，上刀山下火海我也在所不辞。”

　　“你上下一个给我瞧瞧？”楚阳噎着嗓子，挪揄道。

　　南京狂人嘴角抽搐，连忙转移话题：“老大，人手够不够，要不要我从南京再调配人过来？”

　　“不用，人多不一定能办事，有你们几个就够了。”楚阳摇头道，“你也应该知道，我的对手是黑麒麟，真力境级别的猛人，我要出去几天，需要你们帮我顶住。”

　　“没问题。”提到真力境，南京狂人的脸色也是变了变。

　　……

　　“喂，你还没起床呢。有你这么不服责任的么，给我治疗到一半就置之不管了？”听着电话里传来蓝雪琳埋怨的声音，楚阳有些头疼的揉了揉太阳穴，“这不这段时间有点忙吗？”

　　“哎呀，我知道，你给薇兰的女儿茵茵治好了脑瘤，算你做了件让我满意的好事。”薇兰是蓝雪琳的秘书，平常两人的关系很不错，茵茵的事情她自然知道，“我今天一休假就去医院看望茵茵了，小丫头恢复的很不错，比之前好多了。正好我今天有空，你是不是过来，继续帮我治疗啊？”

　　“话说你现在看到男人还讨厌不？”楚阳问道。

　　“嗯……还是有点。”蓝雪琳沉吟道，“不过没有以前那么强烈了。”

　　“好吧，看来还是没有彻底治疗好。”楚阳挂了电话，洗漱一番便直接去了蓝雪琳家里。

　　灵梦依旧是那副欠抽的表情，让楚阳真恨不得蹂躏她一番。

　　又是一段香艳的疗程，本以为冲完凉以后就没事了，却没想到楚阳拉着她们去了游乐园。

　　看着里面无数的游乐道具，过山车，水上皮艇，306度转轮等等之类，以及无数家长和孩子还有年轻人们的刺激欢呼声，蓝雪琳不禁好奇道：“楚阳，你带我们来这里做什么？”

　　“玩啊。”楚阳见怪不怪道，“不仅是身体上，心灵上也要治疗。你挤压的太久，需要刺激一下，彻底放松，双管齐下，这样才能彻底治愈厌男症。”

　　“可是……”蓝雪琳怯弱道，“我最怕玩那种刺激的东西了，就好像快要死了一样，我不去。”

　　“这可由不得你。”楚阳撇过头，“灵梦，你怕不怕？”

　　“这有什么好怕的。”灵梦耸了耸肩膀，表示很感兴趣道，“在可怕也没有被山里的野兽追着逃亡的感觉，过山车貌似挺有趣的，我们去玩吧。”

　　“你们去吧，我，我就不去了。”蓝雪琳哪里还有冰山美人的气概，看着楚阳和灵梦不怀好意的眼神，就像个怯弱的小女孩似的挣扎道，“你们都是大神，我一个弱女子，玩不来的……”

　　但最终还是被楚阳和灵梦给强行压了上去，过山车启动，在轨道上呼吸的旋转起伏。

　　蓝雪琳死死的抓着胸前的护栏，双目紧闭，脸色发白，就跟僵尸似的。

　　楚阳喊道：“如果害怕，就大声叫出来。”

　　“刺激，好刺激哦。”灵梦大声地喊道，“蓝姐，真的好刺激，只要你大声喊出来，保证能感觉到其中的乐趣。”

　　“不喊，我不喊。”蓝雪琳一直在公司上班，都保持着良好的形象，哪里好意思乱喊乱叫。

　　随着过山车的呼啸，楚阳警告道：“快到最后的高度旋转了，你再不喊，憋死你，到时候我们重新来过！”

　　“呼！”

　　心脏猛然跳动！

　　过山车仿佛坠落一般，从高出下滑，一片惊呼声呐喊，整个人的心脏都悬空起来，似乎在这一刻停止了心跳。

　　那种体验死亡的味道，刺激而又可怕。

　　让蓝雪琳终于不由自主的张开小嘴，大声的呐喊出来。

　　“感觉怎么样？是不是很刺激？”经过一轮后，过山车缓缓停下，楚阳笑着问道。

　　蓝雪琳愣了老半天，才吐出俩字：“刺激！”

　　“要不要再来一遍？”

　　“来！”

　　于是乎，在三人的呐喊声中，过山车一次又一次的滑过轨道。

　　连续玩了三次才下来。

　　接着，蓝雪琳就跟上了瘾似的，把游乐园里面刺激的活动全部都给玩了一遍。

　　直到傍晚时分，才有些恋恋不舍的离开。

　　“呼，真是太舒服了。”回去的路上，蓝雪琳舒展着腰肢，一脸惬意道，“从来没有过这种感觉，似乎整个人被洗涤了一遍，再没有了从前的压抑。我指的是心灵上。”

　　“哈哈，这就好。”楚阳哈哈一笑，道，“顺便告诉你们一声，明天一早，我要去趟云南，估计七八天左右回来。”

　　“这也是你带我们来游乐园的原因之一？”蓝雪琳问道。

　　“可以这么说。”

　　“好吧？”蓝雪琳盯着楚阳，语气认真道，“楚阳，谢谢你。”

　　“这就完了？”楚阳撇嘴道，“好歹来点实质性的奖励啊，比如送个香吻，或者把冲凉时候的照片发我手机上欣赏也行……”

　　“滚！”

　　三人出去吃过晚餐后，楚阳便去了趟人民医院。

　　还没走进去，就看到大波的记者围了过来。

　　“你就是人民医院新聘请的首席专家，楚阳楚医师吧？”

　　“听说之前的中毒案件也是您出手，力挽狂澜的。”

　　“脑瘤一直是医学界的难题，请问楚神医，您是用何等办法，成功治疗脑瘤患者小女孩的？据院方透露，您使用的是针灸之术……”

　　楚阳没想到这件事情会引起这么大的轰动，对于记者的围观，他着实有些不耐烦。

　　最不喜欢的就是上镜，太高调，容易被人当做敌人。

　　“不好意思，大家请让一下，楚医师暂且不接受任何采访！”柳青烟这时候出现，把楚阳给拉了出来，直奔院长办公室。楼下的记者，被医院的保安拦住，不能进入。

　　办公室里的李昭和，左右踱步，坐立不安。

　　不是因为心情不安，而是太过激动。

　　茵茵的脑瘤，还真就被楚阳给治好了，并且还是用的针灸。

　　这可是绝无仅有的啊！

　　在医学界里，堪称奇迹。

　　人民医院的曝光率，一下子成为了所有媒体的重点。不管是对于个人还是医院的声誉来说，都是极为荣耀的。当然，最重要的一点，是脑瘤患者的成功治疗，让他们在医学界上踏入了历史性的一步。


第091章 师傅在上，徒儿一拜

　　见到楚阳进来，李昭和连忙迎了上去，面色激动道：“小楚啊，你可真是我们医院的福星呐。现在关于人民医院和你的个人报道，铺天盖地，整个医学界都被你的成功案例给震惊了。”

　　“哦。”楚阳简单的应了一句，“院长叫我过来就是这事？”

　　“难道这事还不算大？”李昭和嘴角抽搐，心想难道现在的年轻人都这么淡定，还是他没有意识到这次手术成功将造成多大的轰动？

　　柳青烟也是一脸古怪的盯着楚阳，到底是真的不知道，还是装逼啊？

　　“小楚，脑瘤一直是医学界的难题，成功的案例不是没有，但要么就是早期得到治疗，要么就是留下了后遗症，但是像你这样，给天生脑瘤的患者，五六岁的小女孩治疗成功，还恢复的十分健康，没有任何后遗症的案例，还真是绝无仅有。这个消息一出去，我的电话都快要被打爆了。很多人都想要见你，你看是不是抽空会见一下。”

　　“我可没那么多闲工夫。”楚阳耸了耸肩，“这些事情，就交给你来好了。”

　　“那怎么行？”李昭和苦口婆心道，“我虽然是院长，可亲自操刀的是你啊，没有人比更清楚其中的奥妙之处。再说了，医学界里也有天才，很多人对你年纪轻轻却能治好脑瘤的事情持怀疑态度，包括一些领导人，都说要亲自会见你，我哪能代替啊。”

　　“可我这几天真没时间，我有事，需要出去一趟。如果真的要出面的话，到时候再说吧。”楚摇摇头，忽然衍射挪揄的盯着旁边的柳青烟道，“柳医师作为手术的合作者，应该很有发言权吧，要不就让她出面吧。”

　　“这……”

　　“不行。”柳青烟出口拒绝道，“我只是从旁协助，虽然目睹了手术的全过程，但其中的细节我真的不清楚，没办法给别人解释啊。”

　　“这个很简答。”楚阳似笑非笑道，“柳医师，还记得我们的赌约吧？现在茵茵安全恢复了，你应该兑现了吧？”

　　“我……”柳青烟脸色僵硬，心里暗骂不已。

　　这家伙装作一副若无其事的样子，其实什么都记在心里，真是可恶。

　　“你们有什么赌约？”李昭和好奇道。

　　“很简答，就是我治好了茵茵的话，柳医师就心甘情愿拜我为师。”楚阳嘿嘿笑道，“作为医院的翘楚，我想柳医师不会耍赖吧？”

　　“肯定不会啊。”不等柳青烟发话，李昭和就迫不及待，满脸欣喜道，“虽然医院不赞同你们私底下拿病人做赌约，但终归是个人言行。小柳，小楚的医术你也亲眼看到了，绝对无人能比，要是能做他的徒弟，可是莫大的机会啊。你还迟疑什么，赶紧拜师啊。”

　　柳青烟气不打一处来：“院长你要是感觉很荣幸，你拜啊。”

　　“嘿嘿，我倒是想，人家不收。”李昭和脸皮八尺厚，现在这种事情，可是无论如何都要撮合啊。柳青烟是人民医院的标杆，如果能拜楚阳为师，那无疑能够从他身上学到很多东西。楚阳虽然是首席专家，但终归是个挂名的，说不定什么时候就离开了，不安定的因素太多。李昭和太害怕失去了，所以巴不得柳青烟这个自己人，能和楚阳的关系拉进一步。

　　楚阳哪里会不知道李昭和的小算盘，但也懒得去计较：“我想，柳医师协助了脑瘤手术，目睹了整个过程，要是以我徒弟的身份出席公众，应该具有说服力。柳医师，你说是不是？”

　　“我，你……”柳青烟都快哭了，娇嗔道，“可是我什么都不懂，怎么说啊？”

　　“没关系，事后我会教你，把其中的细节详细和你说一遍的。”楚阳笑眯眯，就跟只狐狸似的。

　　李昭和先扬后抑，佯装板着脸道：“小柳，说话要算数，尤其是像这种标杆性的人物，既然打赌输了，就要用于承认。再说了，能拜小楚为师，可是多少人击破了脑袋都没机会的。”

　　“院长，我……”

　　“别说了，赶紧拜吧。”李昭和严肃道，“正好我在这里做个公证人。”

　　“公……公证人？”柳青烟欲哭无泪，骑虎难下，只能憋着委屈，冲着楚阳恭恭敬敬地喊道，“师傅在上，请受徒儿一拜。”

　　“诶，好徒儿，快快请起。”楚阳嘴巴咧的老开，一板一眼道，“为师今天没带什么礼物，就不送你东西了，改天补上。”

　　柳青烟贝齿紧咬，暗骂无耻。

　　“行了，出席公众的事情就交给青烟你了，我去看望下茵茵。”楚阳说完，屁股一拍，转身就走。

　　气的柳青烟跺着小脚道：“院长，你看他……”

　　“哎呀，小柳啊，小楚是这种性格，你就当受点委屈，为医院做贡献吧。”李昭和心里窃喜，象征性的安慰道，“孔子曰，三人行，必有我师焉。不是只有年纪大的才能做师傅，只要技术精，在任何一方面都足以做别人的长辈，这点可是不争的事实……”

　　得嘞，老毛病又犯了。

　　与其听这老家伙念经，不如自个生闷气去。

　　柳青烟晕头转向的溜走了。

　　医护室里，薇兰正在给茵茵喂晚餐。

　　看到楚阳，茵茵连忙兴奋的爬起来喊道：“楚爸爸，你来啦！”

　　楚阳脸色一僵，这小丫头，改口该真够快的。

　　一恢复就喊自己爸爸，怪难为情的。

　　不过楚阳心里也有种说不出的感觉，难道，这就是做爸爸的感觉？

　　薇兰嗔怒的瞪了一眼：“什么楚爸爸，谁让你乱喊的。”

　　“哼哼，妈妈你不要耍赖，那天我们三个人明明打赌的，要是楚爸爸治好了我，就给我当爸爸。”茵茵撅着嘴，一脸得意道。

　　或许在小孩子眼里看来，只是喊爸爸这么简单。

　　但是对于薇兰来说，这两个字，意味着她和楚阳的关系。

　　而实质性，两人也只是同时和朋友，被茵茵愣是搓成了一对，有种说不出的尴尬。

　　“呵呵，她喜欢喊，就让她喊吧。”楚阳笑了笑，倒也没有在意，“你吃了晚饭吗？”

　　“还没呢。”薇兰道，“先照顾好茵茵再吃。”

　　“哎呀，妈妈，你不要总是担心我，我已经不小了。”茵茵夺过薇兰手里的饭碗，往自己嘴巴里喂了一口道，“你看，我自己能行的，要是有问题的话，还有好多护士姐姐会照顾我呢。你就赶紧去吃饭吧，要是饿坏了，茵茵会心疼的。”

　　“茵茵真懂事。”楚阳也是关切道，“你得注意自己的身体，茵茵的病终于治好了，要是哪天你倒下了，岂不是要让茵茵伤心死。”

　　“就是就是。”茵茵一个劲的点头道，“楚爸爸，你快带妈妈去吃饭吧。”

　　薇兰拗不过两人你一言我一语，只能服从道：“我去吃饭，行了吧。”

　　“耶，楚爸爸，和你合作真是太愉快了。”茵茵兴奋的跳了起来。

　　薇兰哭笑不得，只能跟着楚阳去吃饭。

　　等到两人走出房间，茵茵的眸子一下子变得狡猾和希冀起来，她撑着小脑袋，嘀咕道：“楚爸爸，我可是给了你机会哦，你一定要好好加油，争取把我妈妈拿下。到时候你就可以名正言顺的做我爸爸了。”

　　“楚阳，这次真是谢谢你。”走出医院，薇兰就感激道，“要不是你，我真不知道该怎么办，你真的帮了我太多。”

　　“这些都不要提了，只要你们母女俩好，我也高兴。”楚阳转移话题道，“你喜欢吃什么，我们去好好搓一顿。”

　　“外面的东西不干净，而且味道也不怎么样。”薇兰摇摇头，忽然道，“要不去我家，我做给你吃吧。”

　　不得不说，光从家庭方面来讲，薇兰绝对是一个贤妻。

　　楚阳看着在厨房忙碌的薇兰，心中不由得一动，要是哪一天，自己也能过上这种平平淡淡的生活，应该也会很满足的。

　　但是她的眼神，不由自主的就挪到了薇兰背影下。

　　匀称的身材，在还没来得及换下的黑色职业裙下，被包裹的浑圆，勾勒出美妙的弧度。

　　都说女人是水做的。

　　而像薇兰这种过来人，不仅有成熟的身材，还有少女般的羞涩感。

　　青涩与成熟，那种交织的感觉，足以让人心动。

　　她这个年纪，正是散发美丽的时候，整个人如同一汪清水，诱惑无限。

　　也难怪引得那么多人打她的主意。

　　炒好菜的薇兰，转身刚好见到楚阳盯着自己看，立即就想到了什么般，脸颊绯红无比，嗔怒道：“乱看什么呢？”

　　“嘿嘿，身材好不就是给人看的嘛。”楚阳调侃了一句，便走过去帮忙道，“我看看，兰大厨师做的什么好菜？”

　　“别用手拿，怎么跟个小孩似的，赶紧去洗手。”薇兰一把排掉楚阳的咸猪手，催促道，“赶紧的。”

　　楚阳很识相的洗了把手，然后和薇兰面对面的坐下吃饭。

　　薇兰的手艺没话说，绝对的心灵手巧，一个女人的魅力不仅在于对于自身的修养和保养，还来源于拥有一双灵巧的双手，美味的厨艺，绝对是吸引男人的杀伤武器。

　　“我们喝点酒吧。”薇兰主动倒了两杯红酒，递过去道，“我敬你，谢谢你为我和茵茵做的一切。”

　　“什么都别说，一个字，干。”楚阳很干脆的一干见底。

　　不过这字眼倒是有些粗鲁，让薇兰又是脸红起来，不过也没多说，喝了个底朝天。

　　一来二往，一瓶红酒就被两人喝了个精光。


第092章 美女如云

　　在酒精的催发下，薇兰白皙的脸颊变得绯红，虽说这点酒对于楚阳来说算不了什么，但此时也是呼吸也是有些浓重，气氛一下子有些尴尬和异样的气息。

　　“那什么，你歇着，我来收拾吧。”楚阳咧嘴一笑，站起来收拾碗筷。

　　薇兰连忙伸出双手就要阻挡，楚阳顺手就逃推开，不料手掌一空，接着掌心中央传来一股软绵绵的温暖弹力。

　　四目相对。

　　寂静无声。

　　楚阳的大手，正好死不死的抓在了薇兰的胸部。

　　薇兰瞬间石化，原本就被酒精催发得红润的脸颊，此时更加绯红无比，娇羞难耐。

　　就连楚阳都是老脸一红，明明是想要阻挡的，咋就抓上面去了？

　　哥不是故意的啊。

　　不过……貌似感觉不错。

　　“咳咳，我去洗碗了。”

　　楚阳慌忙松开手，以迅雷不及掩耳之势捧起桌子上的碗筷就冲进了厨房，洗刷刷。

　　薇兰回过神来之后，雾眼朦胧，抬眼看了一眼厨房的背影，飞快的低下头，脸颊一片燥热……

　　正在洗碗的楚阳，只感觉背后传来一股灼热的感觉，好似被人盯着一样。

　　还不等他转身，柔绵的沉重力量就压在了他的背脊，伴随着淡淡的清香传来。

　　一双恍若无骨的洁白手臂，顺着后背，勾住了楚阳的胸膛。

　　“薇兰，你……”楚阳微微一愣，语气有些僵硬道。

　　“楚阳，我，我……”薇兰带着娇羞的声音传来，支支吾吾半天都说不出半句话来，最后索性把脑袋往下一埋，“你懂得！”

　　“我懂什么啊我？是不是还有什么麻烦事没有解决的？”楚阳一脸纯洁，心里却是苦笑起来，他哪里会不知道薇兰的意思，但就因为曾经帮助她，就要了她的身子，这个借口实在说不过去。于是他转过身，双手搭载薇兰的香肩上道，“你先松开，有什么事慢慢说。”

　　岂料薇兰不仅没松开，反而更加用力，双手死死的勾住楚阳，抬起那张绯红的脸颊，眸子中泛着雾气道：“楚阳，你不用装了，你应该知道我的意思。如果不是你的话，我一个人，根本没办法支撑到现在，更没有办法能够让茵茵安全康复。我真的不知道怎么回报你，只能把身体交给你……”

　　“薇兰，我们是同事，也是朋友。帮助你，我从来没有想过索要什么回报，所以你不用心怀内疚。”楚阳劝慰道。

　　“你是不是嫌弃我是结过婚，生过小孩的人？”薇兰双目直视，泛着一股逼人的气势。

　　“没有，绝对没有。”楚阳连忙摇头道，“薇兰你这么漂亮性感，不知道有多少人愿意为你折腰。”

　　“包括你吗？”薇兰转而楚楚可怜的问道。

　　“咳咳，薇兰，如果你仅仅是为了报答我，出卖自己的身体，你觉得，这对于我或者对于你而言，公平吗？”楚阳转移话题，语气认真道。

　　“我不管，总之我欠你的太多。你知道吗，如果不是茵茵，我活在这个世界的信仰早就破灭了，我找不到继续生存下去的借口。是你挽救了茵茵，也挽救了我。当我看着你把茵茵推进手术室的那一刻，我的大脑一片空白，我相信你，却又害怕失去茵茵。茵茵的爸爸去世的早，我独自承担责任五年，还要应付她叔叔单志强，我有时候会想，这个世界孤独到只剩下我一个人，我也渴望被人爱。”薇兰声音带着哭腔和希冀，仰头道，“我不止是为了报答你，还因为，我发现，我喜欢上你了……”

　　“薇兰……”

　　“今夜，爱我！”薇兰踮起双脚，诱人的红唇雨点般的吻住了楚阳。身体上传来的软绵和芳香，让楚阳迅速充血。

　　他一声低吼，拦腰抱起薇兰，踹开房门，扔向了里面的大床。

　　翻云覆雨，缠绵万千。

　　良久……

　　玉体横陈。

　　两具赤裸的身体交织在床头。

　　薇兰脸颊红润，香汗淋漓，将长发都沾湿，贴在两鬓。

　　经过了滋润的她，仿佛雨后春笋，变得更加动人。

　　楚阳不住的咂嘴，他算是体验到了薇兰的疯狂和诱人。

　　她的外貌和身材或许算不上极品，但身材和五官的比例却是极其完美，多年一个人生活，被点燃了那份渴望之后，让这个女人放开了一切，疯狂而又刺激。

　　“我明天要了离开，这段时间你照顾好自己。”楚阳轻抚着娇躯，柔声道。

　　“你要离开？”薇兰紧紧的贴着，生怕失去一般，“要很久吗？”

　　“不久，也就七八天左右。”

　　“那就好，还以为你吃干净了就抹嘴走人了呢。”

　　“怎么，怕我不负责任？”

　　“不是不是。”薇兰连忙摇头，“其实我从来没有奢望你对我负责，我知道你的身份肯定不一般，我一个结过婚的女人，怎么可能配得上你。我甘愿做配角，做一个随时都可以安慰你的情人。”

　　“甘愿做配角……”楚阳低声呢喃，苦笑道，“你放心，我的女人，我负责。”

　　“就算你想，我也不愿意。”薇兰拒绝道，“我说了，我甘愿做配角。”

　　“怎么之前没发现你这么倔？”楚阳调侃道。

　　“那是因为我们相互之间还不了解。”

　　“对，你不知道我长短，我怎知你深浅？”

　　“去死……楚阳，我还想要……”

　　又是一番缠绵。

　　直到半夜十分，薇兰才舍得放手。

　　楚阳算了算，这几个小时，至少六度开花。

　　女人真是抽水机，就算是口塘都要被抽干。

　　楚阳拖着有些无力的身子，走到门口停了停，道：“从今以后，你多了一个信仰。”

　　“多了一个信仰……”薇兰轻声呢喃，而后笑逐颜开。

　　别墅的灯还亮着，唐妙絮明显是在等着某人回家。

　　楚阳提起精神，推开门就笑道：“小姐，这么晚还不睡啊？”

　　唐妙絮柳眉一竖：“又到哪里鬼混？”

　　“哪敢呐，我去医院看望茵茵了。”

　　“茵茵恢复的怎么样了？”

　　“还不错，不出半个月，应该能下床和正常人一样了。”

　　“那就好。”唐妙絮点点头，看着楚阳道，“你明天走，对吧？”

　　还不等楚阳回话，唐妙絮就抽出一张纸道：“机票我已经给你买好了，明早我送你。”

　　“额……”楚阳有些愣神，这位大小姐今个吃错药了吗，对自己这么好？不科学啊！

　　“什么眼神？”唐妙絮古怪道。

　　“没，就是感觉很幸福，小姐对我太好了。”楚阳咧嘴笑道。

　　“得瑟。没事就早点休息吧，明天被耽误航程了。”唐妙絮白了一眼，扭着腰肢上楼，背对着楚阳的嘴角，却是掀起一丝耐人寻味的弧度。

　　第二天清早，楚阳简单的收拾了行李，换了套休闲的T恤和牛仔裤，背着背包出发。

　　唐妙絮难得当了回司机，眼神古怪道：“我说你这人，就不能穿的正经点？跟个二流子似的。”

　　“别介，我本来就是一介草民。”楚阳撇嘴道，“平常上班穿西装憋死我了，现在还不许我穿的随意一点么，反正又不是去见国家总统。”

　　“贫！”

　　机场人来人往，距离起飞时间还有半个钟。

　　楚阳和唐妙絮站在候机厅等候。

　　“你们起的还真够早的啊。”还带着睡意的声音传来，一大一小美女从外面走进来，吸引了一连窜的目光。

　　“你们怎么也来了？”楚阳微微惊讶道。

　　“什么表情？不欢迎啊？”蓝雪琳穿着长裙，拖着一双人字拖，略带慵懒道，“好歹是公司同事，就来松松你喽，妙絮你说是不是？”

　　“你们俩之间的破事，我哪知道？”唐妙絮微微撇嘴道。

　　“哟，这是吃醋的节奏吗？”蓝雪琳笑话道。

　　“你才吃醋。”

　　“哎呀，楚阳你怎么还不走，我还要回去睡觉呢。”灵梦揉着大眸子，不耐烦的打着哈欠。

　　楚阳嘴角抽搐：“你要不乐意，现在就回去，我也没喊你来。”

　　“哼，你以为我愿意啊，要不是蓝姐要我陪她，我才懒得来。”灵梦不甘示弱道。

　　楚阳气不打一处来，正要发话，机场外又是涌进一大波人来。

　　“妖姐，玫瑰，小晴，小雅，你们怎么都来了？”楚阳瞪大了眼睛道。

　　“我说楚哥，你咋就知道看美女，让哥几个情何以堪？”安无夜和南京狂人，包括蛇爷等人，都是一脸鄙夷。

　　“不是，兄弟们能来送我，我当然高兴了。”楚阳嘿嘿笑道，“不过，这排场有点大吧，低调才是王道啊。”

　　“已经够低调了。”南京狂人撇嘴道，“如果不低调，我就把私人飞机开来了。”

　　听得狂人的话，唐妙絮这边几个人都是眼神好奇和古怪。

　　但更多的注意力，是放在了妖姬和黑玫瑰几个女人的身上。

　　好似天生的默契一般，几个女人目目相对，嘴角泛着笑意，却带着一股敌意。

　　楚阳夹在中间，顿时头大，情况貌似很不妙呐。

　　“嘿，哥们，早知道有这么多美女送你，我就不来了。”又是两个人进来了，一个是公司销售部的总监崔浩，还一个就是薇兰！

　　为了避嫌，薇兰特意拉了崔浩一起来，让楚阳心里甚是感动，真是个好女人。

　　紧接着，美女好像连锁反应一样，一个跟着一个出来。

　　骑车赛车的庄小周，开着保时捷的晶心，甚至连在名人峰会上结识的模特香香甜甜都不知道怎么得到风声，前来送行。

　　当真是美女如云，百花齐放。

　　似乎郓城市所有的顶级美女，都在此刻聚集。

　　而且，都是为了一个男人！

　　这场面，别提有多壮观，吸引了机场里面无数的目光。

　　有羡慕，有嫉妒，还有好奇。

　　甚至还有人拿起相机拍摄起来。

　　“你们俩怎么也来了？”楚阳有些好奇的问道。

　　“是我告诉她们的。”略带挑衅的声音传来，杨落红带着墨镜走了出来，身边还跟着她的小美女秘书苏巧伊，“怎么，不欢迎啊？”

　　“哪敢，杨总是公司大老板，巧伊是公司高级白领，香香甜甜是美女模特，我一个小老百姓，受宠若惊呐。”

　　“你就装吧。”杨落红翻了个白眼，她会不知道这货什么秉性？


第093章 森林猎人王

　　“我嘞勒个去哦，没看出来，真是没看出来呐。”安无夜挤眉弄眼，爆着粗口大叫起来。

　　崔浩也是不住的咂嘴：“金屋藏娇也就算了，竟然藏这么多！还让我们怎么活？”

　　“哎，老大的女人缘，从来都是杠杠的。”南京狂人捂着额头，思考道，“都不错，也不知道老大会选哪个？”

　　众女额头都是冒起黑线，目光不善的盯着楚阳。

　　楚阳直冒冷汗，丫的，除了薇兰和杨落红以外，其他女人老子动都没动过。

　　至于放出那种杀人的眼神么？

　　“时间快到了，我要走了，各位美女帅哥拜拜。”三十六计走为上，楚阳看了看时间，连忙道。

　　众人都是挥了挥手臂，却没想到唐妙絮不知道是吃错药还是怎么地，竟然走上去搭住楚阳的肩膀，温柔贤惠的替他理了理衣衫，含情脉脉道：“早去早回，路上注意安全。”

　　楚阳嘴角一扯，僵硬的点点头后就上了飞机。

　　众人的视线也重新收回来。

　　有失落，有不舍，还有依恋。

　　崔浩看向安无夜等人，笑道：“哥们儿都是楚阳的朋友，也就是我的朋友，我请客喝酒怎么样？”

　　“嘿，不吃白不吃！”

　　几个大男人瞬间就自来熟了，称兄道弟的跑去腐败。

　　至于女人们，则是大眼瞪小眼，气氛尴尬后，便各自离开。

　　飞行的旅途比较乏味。

　　好在郓城距离云南不是很远。

　　傍晚时分，楚阳就拖着慵懒的身子离开机场，直奔目的地。

　　云南，丽江古城。

　　这座座落在中国西北部，历经八百年沧桑历史的古老城市，北依象山、金虹山、西枕狮子山，东南面临数十里的良田阔野。孕育着大研古城、拉市海、虎跳峡、黑白水河、香格里拉的人古风怀和文化遗产，小桥流水，风景秀丽，古朴而又悠闲。

　　长满青苔的石板路，挂着大红灯笼的老房子屋檐，还有那静静的午后阳光，造就了无数艳遇之旅。是无数人所向往的旅游胜地。

　　人头攒动。

　　已经是黄昏时刻。

　　现在正值七八月份，丽江雨季，刚刚湿润的地面，微风拂面，带着略微的凉意。

　　楚阳缩了缩身子，便钻进了一家饭馆。

　　虎跳峡。

　　以“险”名天下，人身入谷中，看天一条缝，看江一条龙；头顶绝壁，脚临激流，心惊胆战。由于山岩的断层塌陷，造成无数石梁跌坎，形成江中礁石林立，犬牙交错，险滩密布，飞瀑荟萃。

　　丛丛林莽，瀑布飞流，轰击在地面的水潭里溅起无数水花和巨大轰鸣。

　　除此之外，一切都显得十分安静。

　　“吼！”

　　一道震天的嘶吼从后山中传来。

　　奔涌声呼啸，让栖息在树上的鸟儿们纷纷惊动的扑腾起来，飞向天空。

　　一头身形巨大的老虎，飞快而出。

　　它四肢见状，虎牙峥嵘，那条长长的尾巴随意摆动，似乎只要扫下去，就能劈裂一块大石头。

　　竟然是头成年的吊睛白额大虎！

　　号称森林之王的虎王。

　　但此时，它却蓦然转身，眼睛带着强烈的敌意和恐惧，冲着不远处的丛林中低吼。

　　“哼，孽畜，还想逃走？”

　　带着浓重磁性和振动的声音从黑暗中传来，一个身形挺拔的男子，赤裸着上身，黝黑的肌肤和盘根错节的青筋暴露，充满了可怕的爆发力。

　　他下身则是一件十分粗糙的长裤，裤脚卷起三分，如同一座塔山。

　　“吼！”

　　吊睛白额大虎身躯微微下沉，尾巴不住的摇摆，獠牙龇咧。

　　再次低吼一声，猛然一跃，四爪齐开，锋利无比的扑向了男子。

　　男子冷哼一声，目光中泛着不屑和自信，脚掌在地面狠狠一踏，带动着身子旋转，和虎王擦肩而过。

　　说时迟，那时快。

　　男子双拳紧握，高高举起，然后重重的轰了下去。

　　这两拳锤下，似乎都能听到嚯嚯的风声。

　　难以想象，其中到底蕴含了多大的力量。

　　简直是两柄大铁锤！

　　精准而又浓重的轰击在了虎王的背脊之上，骨头卡擦声中，虎王痛苦的嘶吼，身躯猛然下沉，侧身倒飞出去，撞在一颗粗大的树干上面，落叶飘零。

　　“哼，不自量力！”

　　看着软绵绵无力的虎王瘫倒在地上，男子不屑的摇摇头，收起双拳，踏步过去。

　　就在他弯腰想要把虎王抬起来的刹那，晕死的虎王闪电般的飞跳起来，张开狰狞的大嘴撕咬过去。

　　男子心中一惊，暴喝一声，以一种常人难以达到的速度，以及诡异的弧度，身形爆退，才没有被虎王咬中。

　　但很明显，男子也被虎王的突然袭击弄的有些措手不及。

　　避开那张大嘴，旧力用尽，新力未起。

　　虎王通灵，似乎看透了这一点，没有选择逃跑，反而张开爪子扑了上去。

　　“孽畜，敢炸我，我非把你带回来下锅不可！”男子恼怒不已，扑通一声倒在地上，虎王一跃而起，眼看着就要扑在他身上，却见黑暗中寒光凛冽，虎王哀嚎一声，滚落出去，仓惶的逃离，消失在丛林。

　　那是一把有些迟钝的柴刀。

　　男子手握柴刀，轻吐几口气后，有些狼狈的从地上站起来。

　　本以为这头大虎被自己重击背脊之后不会有多大反抗里，却没想到垂死挣扎的力量如此之大，让他差点吃亏。

　　要不是随着带着的柴刀，恐怕今晚就要命葬虎口。

　　饶是如此，他胸口依旧留下了三道爪印，鲜血淋漓。

　　“该死的孽畜，老子下回碰到你，非把你宰了不可！”男子大骂着淬了口唾沫，转身就要离开，却是眼神一寒，手中柴刀囫囵一圈，冲着不远处的大树上爆射出去。

　　“铿锵！”

　　火花四射。

　　柴刀嚯嚯，飞射回来，被男子重新接住。

　　惊讶的眼神中带着古怪，男子喝道：“什么无名鼠辈，藏头露尾？”

　　“要是让人知道大名鼎鼎的猎人王，竟然会差点在一头老虎上吃大亏，恐怕都要笑掉大牙了。”透露着玩味的声音传来，略显消瘦的身影从大树上落下，轻笑道，“人王，一年不见，你都快退化了。怎么，和嫂子这二人桃源世界过的，都快配不上你这威名了。”

　　“放你的屁，老子不过是一时大意！”猎人王破口骂道，“你小子早就躲在上面看戏，关键时刻都不知道出手，把那孽畜拦下！”

　　“嘿嘿，老哥诶，吊睛白额大虎，国家一级保护动物，咱是良民，不能违法啊。”楚阳咧嘴笑道，走了过去。

　　猎人王没好气的翻了个白眼：“要不是这孽畜偷袭我，我也懒得搭理它。再说了，你是良民么，你他妈就是个贱人！”

　　“贱你妹！”

　　“别以为我不知道，黑玫瑰上你那你去了。”猎人王扣了扣鼻子道，“回去说吧。”

　　一方平地，一座简单的木屋，围着篱笆的小院子，外加几颗常年开花的树木，依旧几头牛羊，倒是颇有隐居情怀的风范。

　　生活简单朴素，却是一种享受。

　　猎人王打开柴门，把楚阳带进屋里道：“坐着，我弄点酒菜。”

　　楚阳扫视着屋里的环境，不管是床桌凳椅，还是锅灶酒菜，都是自给自足。

　　“嘿，你这小日子过得可以，干脆你以后别叫猎人王，叫木匠王得了。”

　　“老子倒想，要不你出去帮我宣传宣传？”猎人王端着一壶水酒，一碟花生米，两大碗酱肉坐下道，“走一个。”

　　“好嘞，很久没跟你喝过了。”楚阳爽快的一饮而尽，咂嘴道，“渍渍，还是你这特质的水酒不错，清冽爽口，如喉火辣，带劲！”

　　“哈哈，当年你偷我酒喝，我可是到现在还记得。”

　　“不就二两酒么，猴年马月的事还记得，没出息！”

　　“我要有出息，就不会蜗居在这里了。”猎人王哈哈一笑，旋即脸色严肃道，“听说你出了点事，现在在郓城市，说吧，找我作甚？”

　　“你都隐居了，消息还这么灵通。”楚阳咧嘴道。

　　“废话，现在信息发达，你以为是陶渊明时代啊。”猎人王翻了个白眼道。

　　“好吧，我过来有两件事相求。”楚阳说道，“第一，想借你的磁场用用，必要时还需要你的辅助，先说，答应不答应？”

　　“这不废话，你要什么东西，我啥时候没答应过你？”猎人王把几粒花生米抛进嘴巴里，咀嚼道，“第二件事呢？”

　　“想请你出山。”

　　猎人王脸色迅速沉了下去，脑袋一偏：“没得商量。”

　　“就知道你会这么说。”楚阳撇嘴道，“说正经的，哥们这次是真遇上大麻烦了，否则也不会来打扰你的神仙生活。”

　　“听说了。”猎人王点头道，“貌似和什么秘境有关系，到底是啥？”

　　“哎，总之是会所有人都疯狂想要得到的东西，以后再告诉你。”楚阳叹了口气，“目前最大的麻烦，就是一个真力境的高手，黑麒麟。”

　　“真力境！”猎人王也是瞳孔一缩，“我知道了，这也是你要借用磁场的目的吧。这个没问题，但要出山，或许还要等一段时间。”

　　“是不是嫂子出事了？”楚阳凝声问道。

　　猎人王抬眼看了一眼楚阳，随后点点头，叹气道：“或许这辈子我都不能和她在一起了。”

　　楚阳不是傻子，从进门开始，他就发现不对劲。

　　以往猎人王和苗彩儿都是出双入对的，尤其是隐居之后，两个人就更不会有什么理由分开，从屋里的坏境来看，猎人王独居有一段时间了，所以楚阳就判断，苗彩儿出事了！

　　“到底啥情况？”

　　“你记得，你嫂子是哪里人不？”猎人王问道。

　　“额……”楚阳皱了皱眉头，“她不就是本地人，云南苗族么？我还记得她穿过几次苗服呢。”

　　“这就是了。”猎人王接着问道，“那你知道，苗疆地带，什么最盛行么？”

　　楚阳脸色变了变，说道：“盅？”


第094章 苗寨圣女

　　“没错，苗疆毒盅。”猎人王凝重的点点头，“说起来，这玩意的确很邪门，神出鬼没，一不留神就会被毒盅侵蚀。而彩儿就是苗寨所信奉的圣女，代表着崇高和圣洁，终生不得嫁人。彩儿之前能够和我在一起，也是强压住体内的圣盅和瞒着苗寨的人出来的。上个月被苗寨巫婆施法召唤，让彩儿痛不欲生，无奈之下才回去了苗寨。”

　　猎人王恼怒道：“彩儿根本不想做什么圣女，当时我陪着她一起回苗寨，本想恳请巫婆另寻高明，但那老巫婆实在古板，说彩儿是她选中的圣女，岂能说变就变。于是强行把彩儿关，押起来。我打闹苗寨，差点要把彩儿救出来，却在关键时刻被那老巫婆阻挡，还险些吃亏。”

　　“那老巫婆是什么人？竟然连你都吃亏？”楚阳微微诧异道。

　　“我也不知道。”猎人王纳闷道，“我只知道她是苗寨的巫婆，在里面很有威信和地位，没人认敢违抗。不过她手上的金蝉盅是真的很厉害，万万不能掉以轻心。”

　　“嘿，这都什么时代了，竟然还有这种圣女的说法。”楚阳不由冷笑道。

　　“苗疆地带，本身文化和科技就落后，信奉这种东西是他们百年不变的信仰，早就在他们的骨子里扎根。”猎人王叹气道，“不过毒盅这玩意儿，还真没办法解释，确有其事，而且很厉害。”

　　“以前也略有耳闻，说苗疆毒盅的厉害之处，明天我就去见识见识。”

　　“成。”猎人王脸色露出一丝期待，“毒盅作为一种毒，你拥有太乙神针，兴许能有希望制服他们。”

　　说好此事，两人便接着闲聊了几句，喝了几杯酒，倒头就睡。

　　一夜到天亮。

　　一早，猎人王就迫不及待的拉着楚阳赶往苗寨。

　　猎人王所在的位置，乃是虎跳峡的边界，和苗寨相交错，中间隔了一重大山。

　　楚阳和猎人王都不是一般人，身形飞快，穿梭在山涧之中。

　　而楚阳则是间歇性的停下，采集某些东西。

　　猎人王好奇道：“你干什么呢？”

　　“到时候你就知道了。”

　　一个多小时之后，便穿过了大山，迂回直上的碎石路上，仿佛一条无尽蜿蜒的巨蛇，通往远处可见的苗寨。

　　周围十万大山，白雾皑皑，透露着一股悠久和古老的气息。

　　“就是这里了。”猎人王在一座大理石的门口停下，仰头冲着上面喊道，“在下求见苗寨巫婆，还请她出来一见！”

　　“什么人在外面大吼大叫？”穿着苗服的两名男子，手里拿着自制的长枪，俯视下去，看到来人，不由得脸色变冷道，“又是你，上次不是跟你说过，永远不许再踏入我苗寨，否则杀无赦么？”

　　“哼，有种你们杀了老子试试看？”猎人王冷哼道，“赶紧开门！”

　　“你还敢嚣张，我劝你还是赶紧离开，不然就算是圣女出面给你求情，巫婆也不会饶了你！”苗寨男子不甘示弱的喝道。

　　“麻痹的，老子懒得跟你废话！”猎人王本来就迫不及待，哪里还有闲情和这两鸟人废话，当下论起一块大石头，振臂一挥，重达几百斤的大岩石嗡嗡的被投掷出去，狠狠的砸在了木质的大门上，一阵轰鸣。

　　大有力拔山河之气势。

　　两个苗寨男子知道猎人王的厉害，见他发飙，都是脸色大变：“快去请巫婆出来，其他的人，给我挡着！”

　　巨大的木门被砸断了后面的门插，猎人王飞脚踹开，里面顿时涌出来几十个苗寨男子，都是身穿苗服，皮肤黝黑，头上扎着飞禽的羽毛，脸上还涂着色彩，看上去就跟土著一般。

　　“还真是帮野蛮人。”楚阳摇摇头，顺手抛给猎人王一瓶液体道，“把这东西涂在身上。”

　　猎人王也没多问，照做之后，便迎上了两名苗寨男子。

　　蛮人虽然力气大，但对于猎人王来所，简直不堪一击。

　　“簌簌簌簌！”

　　仿佛某种小虫闪动翅膀的声音紧接着传来。

　　猎人王脸色一变，恼怒道：“小心，这帮家伙又开始放毒盅了！”

　　只见后面的几个苗寨男子，手中拿着黑色的陶罐，揭开上面的一层密封布条，口中念念有词，里面簌簌的飞出无数的虫子，有爬的，有飞的，密密麻麻，如同蝗虫般，让人看着就头皮发麻。

　　猎人王连忙摘断手腕粗大的树条叶儿，拼命的挥舞驱赶。

　　但飞虫的身形太小，而且数量很多，根本没办法全部驱赶。

　　“楚阳小心，这些虫子带有毒性！”猎人王刚提醒楚阳，却发现那些先前还凶猛攻击的毒盅飞虫，竟然好似遇到了什么可怕的东西般，齐刷刷的后退，嘶鸣不已，重新钻回了陶罐里面，不再出来。

　　“这是……”猎人王惊讶不已。

　　包括那些苗寨的男子，见到此景，都是大吃一惊。

　　“怎么会这样？”

　　“巫婆培育的毒盅为何会失效？”

　　“一定是那个小子搞的鬼！”

　　猎人王看着楚阳淡定的表情，再看看自己身上，顿时恍然大悟，哈哈大笑道：“小子，真有你的！”

　　“洒洒水啦。”

　　毒盅之所以会主动退去，就是因为涂抹了楚阳的药水。

　　在来的路上，楚阳就采集了药材，将它们的汁水撵出来，制作出让毒盅不敢近身的药液。

　　失去了毒盅，苗寨男子们就更加不堪一击，节节败退。

　　猎人王也不是专门过来杀生的，所以对于苗寨的人也没有痛下杀手，只是略微教训下，便飞奔进去。

　　“就是这里了！”走到苗寨最里面的一栋古楼前，猎人王欣喜道。

　　“哼哼，不识好歹，苗寨岂是你说闯就能闯的？”一道阴寤的冷喝声传来，阴风习习，让正要冲进去的猎人王连忙驻足。

　　“小心！”

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　紧跟其后的楚阳眼神一凝，大手一挥，两抹银芒闪现，精准无比的扎在了两条毒盅上面。

　　猎人王惊出一身冷汗，如果不是楚阳出手及时，他恐怕又要吃暗亏了。

　　巫婆年过古稀，佝偻着身躯，银白色的头发稀疏，仿佛一阵风都能把她吹倒般。

　　她穿着一套打着补丁的旧长衫，长满皱纹的脸上，那双阴寤的眼神直勾勾的盯着楚阳，声音沙哑道：“你小子是何门何派，竟然知道毒盅的克星，赶走我培育的毒盅，还把我的两条金毛虫刺死！”

　　“看来你就是巫婆了。”楚阳微微一笑，拱手道，“我无门无派，只是一介草民。”

　　“一介草民？”巫婆冷笑不已，转眼看着猎人王道，“连他都要在我手上吃亏，你一个乳臭未干的臭小子，却敢硬伤我的毒盅？”

　　“老巫婆，老子上次是中了你的计谋，有种你别来阴的！”猎人王怒喝道。

　　想他堂堂猎人王，在江湖上威风八面，什么时候吃过这种亏？

　　“呵呵，输了就是输了，何必狡辩？”巫婆不屑道，“你擅长蛮力，而我擅长毒盅，你有什么理由不服？”

　　“我……”猎人王一时语塞。

　　“休要多言，事不过三，我念在你们无知的份上，这次放过你们。”巫婆说完，转身就要走。

　　猎人王哪里会答应，大吼道：“老巫婆，少在这装大肚，就你这年纪，也生不出崽子。我这次过来，就是要把彩儿带走的！”

　　巫婆脸色阴寒：“我说过，彩儿是我苗寨的圣女，岂能由你一个外人带走？”

　　“人王！”

　　彩衣飘袂，银饰叮当，美如天仙。

　　气息如脱尘，不食人间烟火的身影从古楼中跑出来。

　　任何人看到，都会惊艳。

　　“彩儿，你终于出来了！”相思是病，猎人王久违佳人，此刻见到，恨不得冲上去将她狠狠抱入怀里。

　　却被巫婆硬生生的拦在中间。

　　她呵斥道：“彩儿，你出来做什么？还不赶快进去？作为我苗寨圣女，和外族人私通，你还有何脸面面对盅祖？”

　　“巫婆，求求你，让我和人王说几句吧。”苗彩儿声音带着祈求，以她傲然和不拘的性格，就算是面对巫婆也完全不会给半个好脸色，但此刻见到猎人王，却没有任何迟疑的祈求。

　　“哼，为了一个男人，你都愿意求我了？”巫婆脸色语法阴冷道，“如果你再不回去，我就当着你的面，把他杀死！”

　　“我倒想知道你有没有这个本事？”猎人王拳头紧握，剑拔弩张。

　　“不要，巫婆不要！”苗彩儿脸色痛苦，眼眸神情的注视着猎人王道，“人王，你快走，你不是巫婆的对手。即便这辈子我不能做你的妻子，下辈子，我们再续前缘！”

　　“既然是大好姻缘，何必要等下辈子？”轻笑声传来，楚阳负手而立道，“不如就趁现在，巫婆你做个主婚人，把两人的婚事给操办了？”

　　此话一出，三个人都是愣了愣。

　　巫婆阴沉着脸道：“年轻人，老婆子我让你几分，你不要得寸进尺。有些话，你最好不要乱说，这里是苗寨，开玩笑也要思量三分。”

　　“楚弟，是你？”苗彩儿之前一心想着见猎人王，这时候才注意到了楚阳，脸色又惊又喜道，“你怎么会来？”

　　“嫂子，一年不见，你可真是越活越年轻呐。”楚阳笑道，“怪不得人王他整天茶不思饭不想的，换我我也这样。”

　　“你这人，嘴巴子还是不正经。”

　　“够了！”巫婆拉起苗彩儿的手臂，往古楼里面走道，“人也见了，话也说了，可以走了吧？”

　　“人还在你手里，怎么能走？”楚阳反问道。

　　“你到底想怎么样？”

　　“很简单，我们今天过来，就是专门上巫婆面前来讨个说法的。”

　　“哦？”巫婆站住身子，转过身，嗤笑道，“我倒想知道，你们想要讨什么说法？”

　　“中华上下五千年，从最初的爬行到双足行走，从野蛮人到现代人，文化理念和科技信息都在不断的进步和发展，而你们苗寨，却依旧故步自封，停留在千年前的时代里。”楚阳冷笑道，“我不知道是你们深受所谓信奉的侵害还是自以为是，不愿与外界交流，更不肯接受新的信息，依旧用着最古老的办法生存，我能不能说，这算是一种族人的落后？”


第095章 斗巫婆

　　“照你所说，中华上下五年所孕育的文化，都要在历史的长河中所埋没？”巫婆反驳道，“任何地方，任何种族，都有他保持延续的传统和信仰，如果连信仰都没有了，那又何必活在这个世界？况且，能够被保留下来的，便说明是真理。或许不适应你们，但却适用于我们苗寨。否则，我们又何以生存？”

　　“哈哈，在现代社会，生存难道就要靠你们的故步自封，还有所谓的圣女之说吗？”楚阳大笑道，“我质问的不是你们的传统和信仰，苗疆毒盅，大名鼎鼎，其中的诡异和精髓，连我们外面的人都感觉惊叹。不可否认，毒盅的确有它存在的理由。但我今天要质问的，是你们苗寨的思想和理念。你们看看，到现在为止，你们不管是穿的用的，都好像改革开放前，包括自我防卫的武器，都是自己磨砺出来的钝器，这难道不是落后。

　　我想，如果有人要灭了你们苗寨，光靠你们的毒盅和人力，随便几架飞机大炮都足以瞬间将你们夷平。我们的确不是一个民族，却是同一个种族。如果不跟着现代的步伐前进，终有一天要被埋没。什么苗寨女不得外嫁，都只是你们自己幻想出来的所谓传统。试问，如果每个民族都像你们这种理念，自家民族通婚，甚至是终身不婚，这个种族，还能依靠什么延续下去？”

　　“我不跟你扯这些没用的东西！”巫婆被楚阳的一番话说的哑口无言，当下硬气道，“我不知道什么种族传统，也不管其他人怎么样？我只知道，我苗寨的女人就是不与外人通婚。只要有我在，你们休想带走苗彩儿！”

　　“是么？”楚阳嗤笑道，“如果巫婆你又这个自信的话，刚才就不会那么轻易让我离开，你可没那么大肚，你是忌惮我们才对吧？”

　　“是又如何？”巫婆冷笑道，“我承认，你有几分本事，但想要让老婆子我臣服，恐怕还嫩了点！”

　　“我可不这么认为。”楚阳摇头道，“在我看来，你们苗寨的毒盅，和平常的虫子没什么区别，不过是种下了毒性而已，根本不堪一击。如果不服，巫婆你可敢和我赌上一赌？”

　　巫婆死死的盯着楚阳，半天才发话道：“年轻人，虽然你的激将法很粗浅，但老婆子就上你这个当，和你赌上一赌。既然你有手段能够制服我的毒盅，那就来比比看，是你的技法厉害，还是我的毒盅厉害？”

　　“巫婆要如何个赌法？”楚阳问道。

　　“一头牛，我给它种盅，一炷香时间，如果它在你手上还不死的话，就算我输。”巫婆单手负在背后，伸出苍老的手指道，“你看如何？”

　　“好。”楚阳点头道，“赌局设好了，那我们来说说赌注的事吧。如果我赢了，你不得再限制苗彩儿的自由，她愿意嫁就嫁，你不得出手阻扰。”

　　“要是你输了呢？”巫婆反问道。

　　“悉听尊便。”

　　“好，很好。”巫婆咬牙道，“要是你输了，你们两个，从此以后，都给我留在苗寨做牛做马，不得踏出半步！来人，牵一头老黄牛上来！”

　　“楚阳！”

　　“楚弟！”

　　猎人王和苗彩儿都是面色不安地喊道。

　　楚阳示意放心，他们便不再说话，目光紧张的盯着他和巫婆。

　　一头老黄牛被苗寨男子牵来，放在古楼前的祭台上面。与此同时，一根焚香被插在香炉之中。

　　“小子，你现在还有后悔的机会。”巫婆阴测测地说道。

　　“我也想说这句。”楚阳对视道。

　　“好，我倒想看看你有几分本事，开始吧！”巫婆冷喝一声，手中轻点，一只金黄色的虫子，便飞快的扑到了老黄牛的身上，顺着鼻孔钻了进去。

　　焚香点燃，计时开始。

　　金黄色的虫子一钻进去，老黄牛立即变得焦躁不安，不断的扭动着身子。

　　蹄子在地面踏出一道道脚印。

　　楚阳轻笑一声，手捏银针，飞快的扎在了老黄牛的身上。

　　片刻之后，原本钻进老黄牛体内的虫子嘶鸣着钻了出来，老黄牛恢复了安定。

　　但这仅仅是开始而已，虫子飞出以后，巫婆再次动手，又是三只虫子钻了进去。

　　而楚阳也没有丝毫大意，银针飞舞，不断的施救。

　　一个种毒，另一个解毒。

　　若是楚阳能够在巫婆的强势攻击下，一炷香之内保住老黄牛的性命，那就是他赢了。

　　两个人的动作都是飞快，好似斗法一般，让旁边的猎人王和苗彩儿以及苗寨族人都是看得眼花缭乱。

　　而老黄牛也在两人不断的种毒和解毒中，变得憔悴苍白，哪里还有先前的生机。早已站立不住，瘫软的倒在地上，发出痛苦的呜鸣，嘴唇和鼻孔见，流出污浊的液体，粗糙的牛毛湿漉漉的一片，浑身颤抖，似乎虚弱到了极点。

　　眼看着一炷香已经见底。

　　一两分钟之内必定会熄灭。

　　猎人王和苗彩儿黏在一起，一边盯着焚香，一边看着奄奄一息的老黄牛，低声呢喃道：“老黄牛啊，你可得坚持住啊，我们的幸福就把握在你身上了。”

　　此时，两个人也是汗流浃背，明显在一番争斗中消耗巨大。

　　巫婆撇眼看着焚香道：“年轻人，能够在我手底下坚持到现在，的确有狂妄的底气。但你终究还是输了一筹。”

　　说话间，一种特殊的鸣叫声传来。

　　一抹金色的光泽闪动。

　　挥动着翅膀的金色虫子，慢悠悠的钻进了老黄牛的身体里，让它的眼睛几乎要闭上。

　　“不好，是巫婆的金蝉子！”苗彩儿大惊失色，眼神暗淡。

　　楚阳也是暗骂暗骂一声，银针齐出，几乎就在同一时刻扎在了老黄牛的身上。

　　焚香灭！

　　巫婆浑身一震，脸色变的煞白，金蝉子痛苦的嘶鸣着钻了出来，飞回了她的袖子里面。

　　但老黄牛也是在这一刻彻底闭上眼睛，失去了气息。

　　楚阳也是身体轻颤，脸色发白，眉头微微皱起。

　　周围一片寂静。

　　所有人都看着死去的老黄牛，说不出话来。

　　猎人王开口道：“老巫婆，这该怎么算？香灭牛死，到底算谁赢？”

　　“巫婆，这一局，是平局吧。”楚阳问道。

　　巫婆皱着眉头，脸色苍白，气息萎萎，比先前要更恐怖，似乎随时都会咽气。

　　她阴晴不定，看着楚阳道：“可否告诉我，你这手针法，出自何处？”

　　“出处不详，但只知其名曰太乙神针。”

　　“原来是太乙神针！”巫婆脸色变了变，终究叹了口气道，“这个赌局，算我输了。”

　　“巫婆，这可不是我强求的。”楚阳心中窃喜，如果老巫婆不肯开口认输，这事就要僵持不下，到后来肯定愈演愈激烈。他在和巫婆的斗法中都消耗巨大，要是硬拼起来，对谁都没有好处，搞不好来个两败俱伤。

　　既然她愿意认输，楚阳索性就占这个便宜，何乐而不为呢？

　　“哼，你也不要得意，我佩服的是太乙神针的神奇，而非你这毛头小子。”巫婆冷哼道，“以你的资历能够和我打成平手，也算我老婆子输了。”

　　“多谢巫婆承让。”楚阳拱手笑道，“那……之前的赌注……”

　　巫婆瞥眼看着满怀期待的猎人王和苗彩儿，没给好脸色道：“哼，我老婆子虽然思想僵化，故步自封，但说话还是算数的。苗彩儿，从今以后，你不再是我苗寨之女，与我苗寨再无任瓜葛。以后无论你做什么，与谁通婚，我都无权干涉，这下你们满意了吧？”

　　“多谢巫婆！”猎人王和苗彩儿大喜过望，连连点头道。

　　“那就后会有期了，若有机会，小子我愿再上门向巫婆讨教。”楚阳拱手道。

　　“讨教就不必了。”巫婆挥了挥手，“你们可以走，但苗彩儿现在不能走。”

　　“为什么？”

　　“靠，你个老巫婆，怎么又说话不算数了！”猎人王急地骂道，“你自己都承认输了，现在又不肯放人，什么意思？”

　　“我有说我不放人么？”巫婆阴测测的瞪着猎人王，恼怒不已。

　　苗彩儿连忙开口道：“不是这样的，我是苗寨选中的圣女，体内种有圣盅，现在我已经不是苗寨之人，需要巫婆出手，将圣盅拔出之后才能离开。”

　　“原来如此。”楚阳恍然大悟。

　　猎人王这下就尴尬了，老脸一红，不好意思的骚着脑袋。

　　感情弄了半天，冤枉巫婆了。

　　“行了，你们走吧。”巫婆挥挥手，带着苗彩儿走进古楼，“一个月之后，我会把你的心上人还给你。还有，你个蛮人，以后再让我听见你喊我老巫婆，我非宰了你！”

　　“扑哧！”

　　楚阳和苗彩儿差点没笑喷。

　　原来巫婆也讨厌被人喊老。

　　猎人王大汗不已，连连点头，哪里还有之前的不敬，与苗彩儿神情对视道：“彩儿，你出来以后，就到郓城市找我。”

　　“嗯，你放心吧，我一定会我去找你的。”苗彩儿使劲的点点头。

　　事罢，猎人王便和楚阳离开了苗寨，返回木屋。

　　心爱之人得到解救，猎人王所有的阴霾都一扫而空，拍着楚阳的肩膀道：“兄弟，这回真是太感谢你了，如果不是你对付那老巫婆，我和彩儿恐怕这辈子都没机会了。”

　　“哈哈，兄弟之间，说那么多干嘛？”楚阳笑道，“你答应我，重新出山了？”

　　“嘿嘿，兄弟有难，我这个做大哥的能不出山么？相信你嫂子肯定也没意见。”猎人王咧嘴笑道，“再说了，我还年轻力壮，就在虎跳峡隐居，是不是有点埋没了人才？”

　　“年轻人，国家的未来就靠你了。”楚阳老气横秋的拍了拍猎人王的肩膀，教育道。

　　“滚！”


第096章 突破

　　“带我去你的重力磁场。”楚阳脸色变得严肃道。

　　“现在？”猎人王微微诧异，“你刚和巫婆斗法儿，消耗巨大，现在去重力磁场不合适。”

　　“就是要在生死边缘寻找契机。”楚阳道，“斗法中，我似乎有所悟了，这是突破的好时机。”

　　猎人王作为武道高手，自然知道其中的道理。

　　如果说在化劲境界之前是苦练筋骨皮，那么想要再次突破，达到真力境以上的层次，就必须要有所明悟和契机，这种机会十分难得，有些人或许就在某一刻悟了，成功突破。

　　也或许这辈子都无法踏入那个领域。

　　“跟我来。”猎人王点头，立即带着楚阳来到了距离小木屋后的山间盆地，一块形似操场般的场地，黑乎乎的一片，似乎没有丝毫生机，看上去死气沉沉，空气中荡漾着一股诡异的气息。

　　所谓重力磁场，就是地球上因为特殊环境而早就的一种特殊场地。

　　里面所充斥的磁力，与外界相差很大，形成冲击。

　　一般人要是走进去，瞬间就会被磁力挤压的骨断筋折，暴毙而死。就算稍微强壮一点的人，也坚持不过半分钟。

　　由此可见，其中的冲击力有多大。

　　所以，这块磁场的之内，见不到任何生机。

　　当初猎人王来到这里，也是意外发现，借用重力磁场的功能提升实力，但终究还是无法迈出那一步。

　　而楚阳，正是要借用这种极限的冲击，来压榨身体的极限突破。

　　“就是这里了，进去吧。”猎人王拍了拍楚阳的肩膀道，“小心，吃不消就赶紧出来。”

　　“知道了。”楚阳点点头，深吸一口气，一只脚缓缓踏了进去。

　　莫大的吸扯力，让楚阳闷哼一声，险些栽倒。

　　这里面的冲击力，果然够大。

　　楚阳控制着身形，完全踏入其中。

　　双腿所站的地方，印出深厚的脚印。

　　他不断的朝里面走，越是到中央的位置，吸扯力就越大。

　　甚至，都能看到楚阳的脸庞被挤压，浑身的骨头嘎嘎作响，好似随时都会断裂。

　　猎人王在旁边密切的关注，不敢离开半分。

　　一天，两天，三天……

　　除了吃饭时间，猎人王会离开去弄点吃的以外，基本上没有离开半步。

　　楚阳更是恐怖，整整三天的时间，都没有进一点食。

　　整个人好像走火入魔一样，沉浸在重力磁场之中。

　　从最初的举步艰难，到现在的施展拳脚，浑身的骨头不知道被挤压过多少次，却在每一次都坚强的挺了过来。

　　直到第七天，楚阳终于能够在重力磁场的最中央，完整的实战一套拳法之后，猛然清醒过来：“人王，进来打一场！”

　　“什么？让我过去？”猎人王嘴角抽搐，他可不像楚阳那么变态，七天时间，只吃了不到一天的粮食，不仅使用了重力磁场，还能在里面大开拳脚。他要是进去，能动两下拳头就不错了。

　　不过现在是非常时期，猎人王只能一咬牙：“算我舍命陪君子吧！”

　　说完低吼一声，冲入了重力磁场。

　　楚阳大笑三声，抡起拳头就咋了过去。

　　这下可苦了猎人王，他以前虽然也在重力磁场锻炼过，但哪里比得了楚阳，整整七天都不要命似的待在里面。

　　被楚阳一拳砸在身上，闷哼着艰难回击。

　　好在猎人王身体壮硕，力气也比楚阳要大些，才没有受到太大的伤害。

　　“轰轰轰轰！”

　　两个都是武道狂人，拳头砸在一起轰隆作响，好似闷雷般。

　　猎人王也是在不断的攻击中，渐渐适应。

　　打得不亦乐乎。

　　“嘿！”

　　终于，在一击碰撞之后，猎人王整个人倒飞出去，重重的摔出了重力磁场。

　　而楚阳则是大踏步的走出，在离开磁场的刹那，浑身一颤，双眸紧闭。

　　略微趁机后，再次睁开，精湛的光芒扫动。

　　整个人的气息，似乎在瞬间拔高。

　　“人王，打我一拳试试。”楚阳说道。

　　猎人王爬起来，他也很想试试楚阳到底有没有突破，于是用尽了浑身的力量，紧握拳头，冲着楚阳的腹部狠狠的砸了过去。

　　“啪！”

　　只听得清脆的声响，楚阳一伸手，竟然轻而易举的接住了猎人王的拳头。

　　然后便是轻轻一挥。

　　猎人王塔山似的身躯，倒飞出去，撞在土堆上，闷哼不已。

　　“咳咳咳咳……恐怖，实在是太恐怖了，你真的突破了？”猎人王难以置信道。

　　“这，就是真力境。”

　　“我靠，变态，简直就是个变态！”猎人王捂着手臂，踉跄着站起来，旋即大笑起来：“哈哈，恭喜恭喜，停在化劲境这么久，终于突破了。从今以后，我身边也多了一名真力境的高手啦！”

　　“以后谁要是敢惹咱，一拳把他轰飞了。”

　　楚阳霸气侧漏的挥了挥拳头，七天的极限锻炼，让他终于突破。

　　从中，也切实感觉到了化劲和真力两个境界的巨大差别。

　　几乎无可比拟。

　　就好似一直的比喻，十个化劲高手，恐怕也不是一个真力境界的对手。

　　现在看来，完全没有夸张的水分。

　　“接下来，就是个了断的时间了。”楚阳说道，“我们现在回郓城市。”

　　……

　　媚特酒吧。

　　以妖姬为首，黑玫瑰、安无夜、南京狂人等重要份子，全部都聚集在里面。

　　“已经快八天了，楚阳还没有回来。”妖姬脸色凝重道，“刚刚得到消息，黑麒麟已经下令，今晚对我们下手，势必要将我们一举消灭。”

　　“哼哼，好一个黑麒麟，整天藏头露尾的，正好出来打遍他！”南京狂人大叫道。

　　“我也很想见识见识，所谓的真力境，到底有多厉害？”安无夜是个好斗的猛人，不安的挥动着拳头道。

　　“你们两个给我安分点，真力境界岂是吃素的？”黑玫瑰冷哼一声，让两人都识相的闭嘴。就连这朵冷眼的黑玫瑰，今晚的气息都变得浓重，让人看上去更加冰冷。

　　蛇爷面露担忧道：“楚阳还没回来，我们该怎么办？要是他向我们发动攻击，我们恐怕很难抵挡。”

　　所有人的目光，都看向了妖姬。

　　她这个大姐大，是楚阳一手缔造的。

　　这段时间，也不停的在磨砺和适应，身上隐隐有股女王之范。

　　“你们的实力层次我不是很了解，但我知道，黑麒麟是个恐怖的敌人。”妖姬沉寂几秒，发话道，“在楚阳还没有回来之前，我想我们都不要轻举妄动，黑麒麟今晚就会行动，我们立即撤退。”

　　“什么，撤退？”南京狂人立即不答应道，“凭啥让我们撤退？”

　　“就凭我是你们的老大。”

　　“我不同意！”

　　“我也不同意。”安无夜暴躁道，“男儿流血流汗，就是不能怂。要是他们上来我们就撤走，以后还有什么脸面在江湖上混。”

　　“你们……”妖姬气恼道，“是命重要还是所谓的脸面重要，笑到最后才是赢家。你们这俩混蛋，活该死得早！”

　　“就算死，我也死的不窝囊。”安无夜仰着脑袋，一股不服输的架势道。

　　“我同意妖姐的意见！”这时候，一直沉默的黑玫瑰发话道，“谁有意见，先过了我这一关。”

　　在这里，就属黑玫瑰的实力最强，她的话，拥有足够的分量。

　　安无夜和南京狂人顿时无话可说。

　　妖姬满意的点点头，大喊道：“命令所有人，全部撤退隐蔽。”

　　“不好了，外面已经有大批人杀了过来！”哐当一声，酒吧的门被打开，守在外面的蛤蟆脸色发白地说道。

　　众人的脸色都是一变，气氛瞬间变的严肃起来。

　　“来了多少人？”蛇爷问道。

　　“赖皮手下的所有人，都来齐了。”蛤蟆脑门冒汗道，“包括黑虎的人，也都向我们其他区域的兄弟开始了清场，不过高手全部都往我们这边来了。就是上次砸场子的几个人。以猫头为首，冷黄、赫蝎、拜蛇、五毒五大高手，黑麒麟还没有出现！”

　　黑玫瑰的脸色变的更加难看。

　　蛤蟆所报的五个人的名字，都是达到了化劲级别的高手，他们足足有五个，而这边，却只有黑玫瑰、安无夜和南京狂人三个人。

　　更重要的是，黑麒麟还没有出现！

　　“快速撤退，不要和他们硬拼，总有一天，我们会找回场子！”妖姬豁然站起来，一声令下，所有人迅速从后门撤退。

　　外面早就守着赖皮的人，见妖姬等人出来，立即挥动着刀枪棍棒冲上去。

　　南京狂人飞脚踹去，安无夜重拳嚯嚯，黑玫瑰飞到冷彻。

　　江湖三大高手联手，迅速杀出一条血到。

　　看似平静的夜空，却上演着一幕大血腥。

　　或许到了第二天，天就要变了。

　　出奇的是，似乎整个郓城市都知道今晚即将上演的一幕，挨家挨户都紧闭房门，停止了娱乐，也只有守在公共场合的必要职员，依旧驻守。

　　“你们两个不要恋战，快撤退到渡口离开！”黑玫瑰指挥着守在妖姬身边，保护她的周全。

　　而南京狂人和安无夜，则是带着蛇爷等人断后。

　　只要到了渡口，黑麒麟的人就很难拦截，一切都等楚阳回来再说。

　　“哈哈，真是没想到，你们三个赫赫有名的高手，竟然会为了一个普通的女人卖命！”怪笑声传来，黑夜中，咧嘴笑得狰狞的冷黄出现，背后还跟着拜蛇、赫蝎和五毒三个高手。

　　“你们这些败类，不早点下地狱投胎还好意思在这叫嚣！”南京狂人脸色微变，却是嗤笑道。

　　“正好，让我们送他们下去见阎罗王。”安无夜眼神凛冽，死死的盯着四个人。

　　“死到临头还嘴硬，找死！”冷黄低喝一声，化作一道黑色的影子，朝着南京狂人冲击过去。

　　而拜蛇则是身躯扭动，对上了安无夜。

　　剩下的赫蝎和五毒，则是被黑玫瑰拦截下来。

　　其中，冷黄和拜蛇实力都在化劲中期，与南京狂人和安无夜旗鼓相当。

　　赫蝎和五毒，一个是化劲初期，即将迈入中期，另一个则是稳扎稳打的中期实力。

　　饶是黑玫瑰的实力在中期之上，即将迈入化劲巅峰，却依旧被这两人缠住。


第097章 打黑行动

　　而大批赖皮的人，找到目标之后，手下的人都是蜂拥般的冲向了妖姬和蛇爷。

　　好在蛇爷也是老江湖，对方赖皮的人也没怂过，厮杀中，一边护着妖姬，一边向渡口撤退。

　　眼下的局势，看似压力不大，但黑玫瑰等人的心里，却是愈发的沉重。

　　如果仅仅是这样下去，谁胜谁负还不一定。

　　但黑麒麟那边的五大高手之首，猫头却没有出现！

　　一定埋伏在某个角落里，肆机致命一击。

　　除了撤退，他们没有任何办法。

　　就在这场浩荡的厮杀中，黑夜中的角落里，却是隐藏着身穿特警制服的一群人。

　　他们整装待发，内外密切的关注着外面的一举一动。

　　市长萧长天亲自坐镇，当然，他没有出现在现场，也没有出现在与这件事任何相关的地方，而是利用通讯设备，以自家为阵地，发号施令。

　　看着电脑屏幕上的画面，萧长天紧蹙着眉头，手指轻点着桌面道：“没想到，楚阳才离开八天的时间，黑麒麟就已经按耐不住了。”

　　“市长，我们是不是该改变策略了？”站在旁边的秘书脸色凝重道，“从一开始，楚阳和黑麒麟这边根本没法比，领头之间就存在境界的差别，妖姬他们根本不会是黑麒麟的对手。”

　　“你的意思是，我找错目标了？”萧长天反问道。

　　“不敢。”

　　“呵呵，没事，各抒己见嘛。”萧长天笑了笑，道，“之所以把楚阳作为拉拢目标，不仅仅是因为实力，更看人。有时候，原则问题是一个国家或者城市秩序的根本。如果这场地下战斗中，黑麒麟真的胜了，那我们也不能留他，只能向上面请求支援，彻底打垮他。更何况，你认为，作为带头人的楚阳，会如此轻而易举的让黑麒麟得逞？他离开郓城市，自然是有他的打算和想法。或许，也是为了引发黑麒麟动手，好趁机将其打垮。没有到最后时刻，谁也不敢说谁胜谁负，不是么？”

　　“市长说的是。”秘书连连点头。

　　整个郓城市的警局力量都被调动出来。

　　不管是警局还是事发街道，都在暗地里被人封锁。

　　局长邵正峰，包括城管局长都被停职，等待命令。所有的事务，都分摊给了副局长李冠牛和指导员麦琳。

　　麦琳充当这次被命为打黑行动的首要指挥人之一，自然明白其中的门道。

　　她紧张的注视着外面的一举一动，心里暗叫不好，照这样下去，妖姬的人，非要出危险不可。

　　该死的楚阳，怎么还不回来？

　　“报告市长，情况紧急，请求立即行动。”麦琳对着传呼机喊道。

　　萧长天开口道：“没有我的命令，谁也不许动。”

　　“可是……市长，他们快撑不住了。”麦琳焦急道。

　　“撑不住也得撑，没到最后一刻，万万不能行动。”萧长天语重心长道，“麦警官，你要明白这次打黑行动的主旨。”

　　麦琳深吸一口气，便不再发话。

　　作为官方人员，虽然是想要协助楚阳这一方，但却打着打黑行动的旗号，并且身份特殊。

　　不管是楚阳还是黑麒麟，都是地下势力，他们要么一齐打压，要么就别动。

　　若是做的太明显，立即会被上头的人质问，关系重大。

　　“到渡口了，我们快撤退！”

　　一路逼退，妖姬等人，终于撑到了渡口。

　　但还来不及欣喜，一个驼着背的男子，却是在他们的头顶泼了一盆冷水。

　　正是五大高手之首，实力逼近化劲巅峰的猫头！

　　他目光阴森森，咧嘴笑道：“各位，等候多时了。”

　　“混蛋！”

　　安无夜等人都是大骂不已。

　　“老大，这几个人都是倔骨头，快出手灭了他们！”

　　早就有些不耐烦的冷黄等人，开口喊道。

　　猫头眼神一寒，弓着的身子如同匍匐的野兽般，把目标锁定在了黑玫瑰身上。

　　只要把黑玫瑰这个实力最强的除掉，其他的根本没有威胁可言。

　　“碰！”

　　黑色的影子闪电般的袭来，打了猫头一个措手不及。

　　他恼怒的看着来人，面色不善道：“你是谁？”

　　“是你姑奶奶！”来人穿着黑色的夜行衣，蒙着脸，根本看不清面容，但却能看出来，是个女人！

　　难道上次出手帮忙的神秘女人，就是她？

　　妖姬的脑海里顿时想到。

　　黑玫瑰也是脸色微变，旋即娇喝道：“猫头交给我来对付，你把赫蝎缠住！”

　　黑衣女人点点头，转换目标。

　　黑玫瑰则是对上了五毒和猫头。

　　一个化劲直逼巅峰，和她不相上下的猫头，外加一个化劲中期的五毒。

　　强烈的压迫感，让黑玫瑰身上的气息愈发的凛冽。

　　飞刀在黑夜中划过一道道锋芒，鬼魅般的身影交错，杀气腾腾。

　　对上赫蝎的黑衣女人，自然就是云水天堂的幕后老板，也是楚阳的老情人，凌雪！

　　她的实力在化劲初期，和赫蝎不相上下。

　　包括南京狂人和安无夜，和对手短时间内都无法分出上下。

　　唯一关键的，就是黑玫瑰。

　　但面对猫头和五毒的重压，她能够不落下风，已经很难得。

　　“黑玫瑰，不愧负有响名，待老子把你捉回去，好好享用！”五毒眼神猥亵，哈哈大笑的冲了过去。

　　黑玫瑰脸色冰寒，手中劲道狠辣，眼看着就要给五毒一记重击，却没想到他猛然弯下身子，一直躲在他身后的猫头几乎在同一时间一跃而起，朝着黑玫瑰的胸口狠狠踹去。

　　黑玫瑰脸色巨变，双手交错，防御在胸口。

　　“碰！”

　　脚步踩在地面蹬蹬作响，在紧急状况下的防御，根本无法完全卸掉猫头的攻击。

　　黑玫瑰被这一脚踹的气血翻腾，喉咙一甜，一抹鲜血洋溢而出。

　　“哈哈，中计了！”五毒站起身子，得意无比道，“渍渍，这里几个女人姿色都很不错，哥们有的享用了。”

　　“哈哈哈哈。”其他几人都是跟着猥琐的大笑起来。

　　“我笑你麻痹的！”安无夜怒吼着，充满爆炸力的肌肉鼓动，想要把对手击退，却愣是被防了下来。

　　猫头注视着黑玫瑰，轻笑道：“你们已经没有什么能力可以反抗了，还不快快投降？”

　　众人的心头，都是猛然一沉。

　　这意味着，他们的生命，会终结。

　　“话说到别太早！”黑玫瑰眼神冰寒，飞刀先出，身形紧随其后，再次发动攻击。

　　“当我的无影腿是白练的？”猫头冷哼一声，脚掌在地面狠狠一踏，整个人身形翻转，如同一道飓风来袭。

　　距离越来越近。

　　两个人碰撞，黑玫瑰的伤势势必会更重！

　　败局已定！

　　“呼叫呼叫，市长，是否行动？”麦林急得快要跳起来道。

　　“出动！”

　　萧长天一声令下，话还没落音，就是语锋一转：“等等，都不要动！”

　　“卡擦！”

　　骨头碎裂的声音，伴随着猫头的惨叫，让他飓风般的身影戛然而止，倒飞出去。

　　一股猛烈的气息和压抑感传来。

　　塔山般的壮硕身形踏在地面，带着震感的声音大笑道：“想动我的人，打断你狗腿！”

　　“是你？”

　　突入其来的人，让黑玫瑰脸色诧异，惊讶多余欣喜。

　　“玫瑰哟，你不是要来找我的嘛，怎么又到楚阳的地盘上来了？”猎人王咧嘴，戏笑道。

　　黑玫瑰脸色尴尬，当初她落难，是打算暂时投奔猎人王的。

　　却没想到被人追杀中，遇到了楚阳，然后打断了这个念头。

　　如今遇上当事人，她多少有点尴尬。

　　“擦，竟然是猎人王！”

　　“人王啊人王，你可算来了！”

　　南京狂人和安无夜对视一眼，心中顿时镇定了不少。

　　猎人王来了，楚阳自然也回来了。

　　来的真他妈及时啊！

　　“我说人王，你这样调戏玫瑰，你家彩儿造吗？”略显消瘦的身影从黑暗中缓缓踏出，露出一张不拘的脸庞，洋溢着淡淡的笑容。

　　“咳咳，我也就说说而已，至于拿你嫂子来压我么？”猎人王没好气地骂道。

　　黑玫瑰很不喜欢被两个大男人当做调侃对象，黑着脸道：“还是先处理事情在说吧。”

　　“玫瑰你休息着，剩下的交给我就行。”猎人王大手一挥，脸色不怀好意的看向了猫头。

　　被猎人王硬生生的打断了一条腿，扑腾在地上挣扎，似乎没有任何的反抗力量。

　　而五毒此时就更加没有威胁力可言。

　　“人总算到齐了么？”一双黑色的靴子缓缓踏出，穿着一身黑色皮衣的男子，轻笑着走了出来。

　　黑麒麟！

　　猎人王瞳孔一缩，转头道：“哥们，这人就交给你了。”

　　“呵呵，你们谁上都没用。”黑麒麟的气息，随着这句话的落终，瞬间暴涨。

　　真力境界！

　　一股无形的威压，笼罩在每个人的心头。

　　让人有种被束缚，无法挣脱的感觉。

　　这就是真力境界么？

　　“今夜，让我送你们一程。”黑麒麟眼光透露着俯视和自信，似乎不管是猎人王还是楚阳，都是他的对手。

　　“是么？”有一股无形的威压蔓延，发自楚阳的身上。

　　又一个真力境高手？

　　众人的目光，齐刷刷的看向了楚阳。

　　“你……你竟然突破了？”

　　“老大，你真牛叉啊，才八天时间，就突破真力境了！”

　　就连一向淡定的黑玫瑰，此时也是忍不住眼神惊讶，表情惊愕。

　　黑麒麟脸色微变，旋即笑道：“你终于还是突破了么？我就知道没这么简单。不过，你才刚刚突破真力境而已，是我的对手么？”

　　“是不是你的对手，打一场不就知道？”楚阳张开拳头，挺拔的身躯仿佛瞬间涨高，“来吧，我们之间，该了结了。”

　　“说的没错，是该了结了。”

　　两道恐怖的气息，形同两股飓风般，轰隆的撞在了一起。


第098章 灭麒麟

　　“砰砰砰砰！”

　　恐怖的摧毁力量，在两个人的身上炸开，形成一道道无形的能量扩散，劲风扫射。

　　速度快到极致。

　　根本辨不清具体方向。

　　两人虎啸般的身影，飞窜在一栋大楼上面。

　　楚阳一拳下去，打在房梁上，混泥土的墙面，炸开一个大窟窿。

　　黑麒麟长腿飞踹，水泥飞屑，梁柱上咧开道道蜘蛛网状般的裂痕。

　　从楼底，一直飞窜到楼顶。

　　“这里风景不错，可以看到整个郓城市的风景。”黑麒麟站在楼顶边缘，笑看着周围的景色道。

　　和他对立而视的楚阳，微风吹摆着衣领摇曳：“高处不胜寒，摔下去，必死无疑！”

　　“说的没错，必有一个人会死。”

　　“扑哧！”

　　两道身形交错，楚阳半跪在地面，单手撑住。

　　而黑麒麟，则是身体僵硬，双眼渐渐失去色彩，带着不甘，轰然倒下。

　　在他的胸口，三枚银针，格外刺眼。

　　楚阳以敌损一千，自损八百的方式，承受了黑麒麟的致命一击，用银针扎入了他的心脏。

　　一口淬掉嘴里的唾沫，楚阳抹掉血液，看着整个郓城市的夜景。

　　这一刻，他登高望远，君临天下。

　　隐藏在另一栋大楼上，不起眼的角落里，一道娇俏的身形晃动着一双精致的小脚丫，有些无趣，也有些意外道：“没想到这家伙竟然突破了，本来还打算出手帮帮你，现在看来不用了。”

　　说完，消失在原地。

　　战斗以黑麒麟落败告终。

　　剩下的人，在失去了黑麒麟这个领头的作用下，全部伏法。

　　麦琳带着警员，全部出动，处理后事。

　　楚阳自然明白这其中的安排。

　　毕竟已经和萧长天通过气儿了。

　　“你这家伙，怎么总是喜欢装逼？”麦琳不满的嘟嚷道，“不早不晚，偏偏在关键时刻出现，别说是碰巧。”

　　“你管得着么？”楚阳噎着嗓子道，“有本事你上啊。”

　　“混蛋！”麦琳恼怒地骂道，“不识好人心的东西！”

　　“怎么？麦警官这么紧张我，难道爱上我了？”楚阳调侃道。

　　“你再说一句，信不信本警官把你和这些罪犯一起押回局子里！”麦琳抓狂无比，但楚阳说出的最后一句话，却似乎触动了她的心灵，让她的小心脏好似兔子般砰砰乱跳。

　　主要战斗力都被伏法，其他区域早已一片安静。

　　原因无他，扛把子庄虎上演了一出反间计，在黑麒麟落败的时候，就着手对抗赖皮的人，没花费多大的力气，就将赖皮的人全部降服。

　　至于他们的最终结果，当然是交给警局来处理。

　　别墅里指挥的萧长天哈哈笑道：“这个结果很理想，收队！”

　　麦琳押着人撤离，腥风血雨过后，一片安宁。

　　楚阳则是带着人，回到了媚特酒吧。

　　妖姬拍着胸脯，老半天没回过神来，这种陷入危机的感觉，她还真是第一次经历，难免有点受不了。

　　黑玫瑰受了伤，回去后便回房了。

　　至于狂人和安无夜俩人，压根没啥大碍，精力旺盛的很。

　　不用楚阳介绍，就已经和猎人王打成一片，喝酒去了。

　　楚阳哭笑不得，吩咐大伙儿各自回家，好好休息。

　　他也是回到了别墅。

　　听到开门声音的唐妙絮，好似一直在迫切的等待中，见到楚阳，脸色无比惊喜的站起来，就差没有直接扑上去道：“你终于回来了，没事了吧？”

　　“没事了。”楚阳微微笑道。

　　唐妙絮这才重重的松了口气：“没事就好。”

　　“才一个礼拜而已，大小姐就想我想的不行了？”楚阳似笑非笑，调侃起来。

　　“滚，本小姐是怕以后没人给我提鞋。”唐妙絮瞬间黑脸，“没事就赶紧睡觉，明天还得上班呢。”

　　“不是吧，不带你这么虐待员工的，才刚回来就上班？”楚阳叫苦道，“可以休假一天吗？”

　　“不行。”唐妙絮拒绝道，“否则扣一个月工资。”

　　“算你狠！”

　　生活终于恢复了安宁，楚阳感觉到了难得的轻松。

　　陪着大小姐上班，不仅能养眼，还能调戏，偶尔还能吃点豆腐，不错的生活。

　　到了公司，唐妙絮就收到一份快递，当她看到里面的文件的时候，脸色顿时变得恼怒无比，拍着桌子骂道：“无耻，简直无耻到极点！”

　　“怎么了？”楚阳问道。

　　“该死的米娜，竟然故意耍我！”唐妙絮一脸气结道，“原来那两家奢侈品牌公司早就和她达成了合作关系，却一直没有公开。害得我一直都在和他们交涉，分明是米娜故意捉弄我。现在倒好，被人耍了一通不说，这两家奢侈品牌公司还到了米莱集团。更可恶的是，米莱集团竟然和华来胜的华银集团达成合作关系，这样下去，我们公司的影响力和公司地位，肯定要被她比下去了。”

　　“是挺可恶的。”楚阳摸着下巴，“看来这个米娜对你是恨之入骨啊。”

　　“那是她自己要对我产生敌意，我从没刁难过她。”唐妙絮恨恨道，“我还就不信，你拉了两家品牌公司合作，就能把我鼎天集团逼上绝路了？”

　　“唐总，其实我们大可不必去拉拢讨好什么奢侈品牌公司。”楚阳开口道，“花那么多资金和代价，倒不如放在自身的品牌定位上面，打造出品牌。”

　　“说的容易，但凡能够在某个时代留下一笔的，不仅仅是拥有足够的实力，还要有运气和契机。如果我把那些合作的资金用来提升自身品牌的话，恐怕也比不过老牌的品牌公司。”唐妙絮无奈道，“目前的状况，寻找其他的品牌公司合作才是主要战略。”

　　“只要资金到位，方案定位，还怕比不过品牌？”楚阳摇摇头，反问道，“你有没有想过，打造一支明星团队，利用明星效应，来宣传品牌？”

　　“明星效应，谁都知道啊。”唐妙絮翻了个白眼，没好气道，“我们公司又不是没做过，可能请到的，顶了天也是三四线明星。不说资金问题，就算你有钱，人家大明星也不一定买你的账。更何况还是打造明星团队，我们又不是娱乐公司，亏你想得出来。”

　　“你等着瞧，明星团队的打造，我会让人做起来的。”楚阳神秘一笑，旋即说道，“我出去处理点事情了。”

　　“诶，喂，喂喂……”唐妙絮恼怒无比，嘀咕道，“到底谁才是上司，说走就走，还有没有一点规矩？”

　　楚阳自然是要去一趟媚特酒吧，处理接下来的事情。

　　走出办公室，正巧看见从蓝雪琳办公室出来的薇兰。

　　薇兰显然也看到了他，先是俏脸一红，接着低下头走进了休息室。

　　这不是摆明了勾引嘛。

　　楚阳嘿嘿一笑，装作漫不经心的跟了进去，顺手把门给反锁了。

　　已经在里面的薇兰吓了一跳，看着楚阳道：“楚，楚秘书，你干什么？”

　　“楚秘书？”楚阳摸着下巴，似笑非笑道，“你不该喊我老公么？”

　　“哎呀，你别这样，这是在公司，小心被人听见。”薇兰瞪了他一眼，问道，“有事吗？”

　　“这句话我该问你才对，你是你让我进来的么？”楚阳调侃着，走上去一把搂住薇兰的腰肢，咸猪手不住的抚摸道，“是不是想我了？”

　　“你放开我。”薇兰微微挣扎，却始终没挣脱魔掌，红着脸道，“我什么时候让你进来了？我压根没和你说过话好不？”

　　“还装。”楚阳笑道，“你的眼神已经暴露了你的意思。”

　　一边说着，楚阳的大手已经开始侵犯起来。

　　薇兰的脸色愈加红润，呼吸微微凝重道：“我，我其实是想让你和我一起去趟医院，接茵茵出院。”

　　“没问题。”楚阳点头答应，眼神炽热道，“不过去之前，我们是不是该做点什么？”

　　“你，你要干嘛？”薇兰惊恐道，“这是在公司，你，你别乱来，被人发现……呜呜……”

　　无视薇兰的挣扎，楚阳霸道的将她抱起，放在办公桌上，褪去衣衫。

　　在一片凌乱的衣衫和浓重而又压抑的喘息声中，满园春色。

　　良久后，薇兰幽怨的整理着制服，红润的脸色中透露着满足道：“你就不能轻点，都把我弄疼了。”

　　“下次注意，注意……”楚阳猥琐一笑，便和薇兰走出了休息室。

　　岂料正好碰见要进来的蓝雪琳。

　　吓得薇兰差点没叫出来。

　　“蓝总监，几天不见，你又丰满了哦。”楚阳也是吓了一大跳，连忙故作猥琐道。

　　“注意点形象，这是公司！”蓝雪琳板着脸，目光打量着楚阳和站在后面的薇兰，古怪道，“你们俩在里面做什么？”

　　“没什么，正好碰见，薇兰想让我陪她去医院看看茵茵的病情。”楚阳生怕薇兰露出马脚，连忙道。

　　“是么？”蓝雪琳半信半疑，点点头道，“那就赶紧去吧，还磨蹭什么。对了薇兰，记得替我向茵茵问好，祝她早点康复。”

　　“知道了蓝总。”薇兰低着脑袋，声音急促道。

　　“咦，薇兰，你是不是哪里不舒服啊，怎么看着不对劲？”蓝雪琳蹙着柳眉，道，“脸这么红，怎么回事？”

　　“哎呀蓝总监，你又不是不知道，薇兰一直都这样，习惯性脸红嘛。”楚阳又是插嘴道，“那什么，赶紧时间呢，我们走吧。”

　　薇兰连连点头，逃也似的跟着楚阳离开。

　　蓝雪琳面色更是古怪，但也没多想，进入休息室倒了杯水喝，眼神无意间，却瞥见有些凌乱的办公桌下，一件黑色的蓓蕾花边，沾着某种湿润，掉落在地面……

　　“薇兰你也演技也太差了吧，差点都露馅了。”离开公司的楚阳，轻吐了口气问道。

　　“你还好意思说，都和你说了不要乱来了，你偏要。”薇兰责怪的瞪道，“蓝总肯定发现什么了。”

　　“她又不是福尔摩斯。”楚阳翻了个白眼，嘿嘿笑道，“谁让你太迷人。”

　　“少贫，你就是演技太好，专门骗小姑娘的吧。”


第099章 意外发现

　　两人开车去了人民医院，茵茵一见到楚阳就欢呼地喊道：“楚爸爸，我好了，我可以出院了。”

　　“调皮。”楚阳拍了怕小丫头的屁屁，“乖乖躺下，我给你检查一下恢复的怎么样了？”

　　茵茵撅着嘴，一副很不服的样子，但还是很老实的怕了下来。

　　楚阳三指扣在茵茵的手腕上，片刻后道：“恢复的不错，只是身体还有些虚弱，可以安全出院，但要注意保持营养。”

　　“知道了，我会照顾好茵茵的。”薇兰欣慰的点头道。

　　“我不，我要妈妈和楚爸爸一起照顾我！”茵茵又开始抗议道。

　　“茵茵，楚叔叔有很多事要忙，哪有时间天天照顾你？”薇兰责备道。

　　“我不嘛，我就要妈妈和楚爸爸一起照顾我。”茵茵撅着小嘴，晃着脑袋道。

　　“好，我有时间就会去看茵茵，可以了吧？”楚阳哭笑不得，这小丫头，还真是黏人。

　　“我就知道楚爸爸对我最好了。”茵茵开心的不得了，搂着楚阳的脖子来了个吻。

　　“茵茵，你又不乖了。”楚阳不经意间发现茵茵脑后做手术的地方，竟然没有贴纱布，顿时黑脸道，“谁让你把脑袋后面的纱布揭掉的？这可是伤口，要是不好好保护，会感染的。”

　　“哎呀，都已经好的差不多了，干嘛还要贴纱布？”茵茵转过身，信誓旦旦道，“不信你看，都只能摸到一点点疤痕了，连美女医生和护士姐姐都说我可以不要贴纱布了，不信你去问她们。”

　　“咦，还着的好了，怎么可能？”楚阳这才发现，茵茵脑后的手术口子，竟然已经完全愈合，只有一道浅浅的伤疤，好的也未免太快了吧？

　　按照正常周期算，至少得有一个月的时间才能彻底愈合，才八天时间容易，不仅愈合了，而且伤疤看上去一点都不明显，只有浅浅的一道，这完全不符合常理啊。

　　“茵茵，这几天你有没有吃过什么东西？”楚阳问道。

　　“吃了啊。”茵茵掰着手指头道，“妈妈给我送了好多好吃的，有我喜欢的莲子汤、皮蛋瘦肉粥、木瓜奶、还有……”

　　楚阳额头冒着黑线，打断道：“我不是问这些，我的意思是，你有没有吃过什么特殊的东西？”

　　“没有呀。”茵茵不明所以，歪着小脑袋道。

　　“难道是……”楚阳皱了皱眉头，似乎想到了什么一般，脸色阴晴不定。

　　这让旁边的薇兰顿时紧张起来，问道：“楚阳，是不是茵茵出什么问题了？”

　　“没，茵茵好着呢，我就是有点惊讶，茵茵的恢复能力太好了，你放心吧。”楚阳回过神，微微笑道，“茵茵童鞋，正式通知你，你现在可以安全出院了。”

　　“噢耶，我终于可以出院啦！”

　　茵茵欢呼雀跃，兴奋的在病床上蹦跶。

　　也难怪，小女孩天性活泼，长久在病床上待着不能下地，肯定很难受。

　　薇兰给她换下病服以后，就拿了出院通知书，带着茵茵出院。

　　“楚爸爸，你不陪茵茵一起么？”

　　“爸爸还有点事，你先和妈妈回去，到时候我再去看你，好不好？”楚阳摸着小丫头的脑袋瓜子道。

　　“我能说不好么？”茵茵很是无奈的耸了耸肩膀，老气横秋，看得楚阳和薇兰都是大笑不已。

　　看着母女俩离开医院，楚阳就直奔自己的办公室，把柳青烟给传呼过来。

　　“额，你回来了？”柳青烟微微一愣，旋即道，“茵茵的出院手续是你办的？”

　　“嗯。”楚阳点点头，“我找你，也是要问问关于茵茵的事情。”

　　“你要惊讶，茵茵脑袋后面的手术刀口，为什么恢复的这么快，对不对？”柳青烟双手别在背后，身躯微微前倾，目光带着狡黠道。

　　“对，你也发现了？”

　　“哈哈，真是没想到，这天下竟然还有让楚医师你惊讶的事情。”

　　楚阳脸色一黑：“什么楚医师的，才几天就忘了，我是你师傅！见了师傅还不问好？”

　　柳青烟很不愿意，但不得不承认现实，毕竟她可是当着院长李昭和的面行了拜师礼的。于是撅着小嘴，有气无力地喊道：“师傅好，行了吧？”

　　“这还差不多。”楚阳甚至满意的点点头，旋即正色道，“说正经事，茵茵脑袋后面的伤疤，有没有研究出什么问题。按照正常人的恢复速度，根本不可能达到这个效果。”

　　“我发现的时候也很意外。”柳青烟拉开椅子，坐下道，“当时茵茵老说脑袋后面痒，还说自己的伤口没什么问题了，我们只以为是她调皮，没想到还真的就好了。后来我给她做了一系列的检查，但很遗憾，没有什么发现，一切正常。所以我有一点猜测……”

　　“就是我手术前给茵茵服下的定心液的作用？”楚阳说出了心中的疑问。

　　“没错，我实在想不出其他的理由了。”柳青烟摊开双手道。

　　“如果真是这样的话，我们岂不是有了一项意外发现？”

　　“这几天我一直在想研究这件事，可定心液的药方我又没有，正好你回来了，我可以进入研究了。”

　　“没问题。”楚阳刷刷刷的在纸上写下药房，递过去道，“一定是药方里面的某几种药材混合起到了这个作用，你一一调配实验，有结果了通知我。”

　　“什么？你不一起？”柳青烟撇嘴道。

　　“不了，我还有点事要处理，就辛苦你了。”楚阳讪讪笑道。

　　“哪有你这样做师傅的，所有事都丢给徒弟做，虐待啊！”柳青烟幽怨的抗议道。

　　“嘿嘿，拜托啦。”楚阳略带歉意的拱拱手，便起身离开了以后。

　　留下一脸唉声叹气的柳青烟，拿着药方去开了药，然后进入实验室研究。

　　媚特酒吧，妖姬已经找好装修公司，开始一番整修。

　　二楼临时搭建的会议室。

　　黑麒麟落败后，所有的产业都将归并，郓城市一夜之间大洗牌，需要规划出方案整治。

　　楚阳和妖姬坐在首席的位置，来参加会议的，依次有黑玫瑰、猎人王、南京狂人、安无夜、蛇爷和手下的堂主、归入楚阳手下的庄虎和手下重要成员，包括小晴小雅等一些人，都将成员整合后的重要成员。

　　“首先，为了这一次我们能够安然度过危机，热烈庆祝。”妖姬作为大姐大，自然是首当其中，开口发话。

　　热烈的掌声啪啪响。

　　妖姬接着说道：“经过了昨晚的洗牌，下一轮难题就是灾后重建工作，我们需要重新规划，重新组织，让我们的团队，拥有更加规范的纪律和组织性，走向更高的辉煌。至于具体的大体规划，就让楚阳来说吧。”

　　楚阳清了清嗓子，道：“先把我们手上拥有的产业报一下吧。”

　　蛇爷负责整天资料，于是说道：“包括庄虎兄的，一共有夜总会三家、五星级酒店和宾馆七家，三星和四星的十五家，以下的宾馆和酒店三十八家。KTV酒吧总共三十家，房地产七家，还有大型超市，商务公司以及一些投资的工厂生产。这些都是比较重要的产业和收入来源。”

　　楚阳点点头，问道：“虎叔，先征求以下你的意见，你是愿意继续单干呢，还是和我们合并？这点我不会强求，如果您愿意，可以继续维持以前的状态。”

　　庄虎咧嘴一笑：“当然是跟着大队伍走了。”

　　“行，那我就开始说规划了。”楚阳挪了挪身子，朗朗上口道，“我一直在重复一个问题，我们不是混混，而是正当的合法纳税人。充其量，不过是有时候会耍点流氓的商人。我们要做的，是清白产业，相信这一点大家都应该理解，谁也不愿意背着黑涩会的名头在外面混。自己不安心，国家也不安心，这一次洗牌，正是我们清洗的契机，要清白为家，别的要求我不多说，唯独两点禁忌不能犯，黄和毒！这两样东西的危害，就不用我多说了，我们既要争取自己的利益，也要维护社会的清洁，不要成为别人眼中的毒瘤，否则总有一天要被拔出，害人害己。”

　　“咳咳，说重点。”妖姬插话道，“在场的都是成年人。”

　　楚阳翻了个白眼：“妖姬老板，请你尊重我的发言权，现在是在开会。”

　　“好吧，请说。”妖姬有板有眼道。

　　看得下边的人都是掩嘴偷笑。

　　楚阳轻咳一声，道：“下面开始说重点了，我的计划是，把所有产业全部统一，组成集团公司，就以媚特为名，不久之后，媚特集团，将会从此诞生。你们的身份，也将会从原来的神马扛把子堂主之类的，蜕变成为总经理、主任之类的职位。每一个层次，都需要管理人。我会一一分配。”

　　“擦，媚特集团，有搞头。”南京狂人咧嘴道，“没想到咱也有组建集团的一天，嘿嘿。”

　　“狂人，你要擦谁呢？”楚阳教育道，“以后我们是正规集团公司，别动不动就乱擦。”

　　“知道了老大。”

　　“你看你又来了，我们不是黑涩会，叫什么老大？喊楚哥。”

　　“是，楚哥。”

　　下边又是一片哄笑。

　　“好了，接下来就开始安排了。”楚阳拿着手里提前拟定好的文件道，“夜总会，宾馆KTV酒吧之类，交给狂人和安无夜打理，你们交叉管理，互相辅助，任命为集团总经理；酒店大型商场之类的，交给蛇爷和虎叔，同样交叉管理，任命为集团总经理，至于其他以下其他职位，你们自己分配；还有房地产、轻工业和商务工厂公司，这个，就交给黑玫瑰负责，没问题吧？”

　　“没有。”黑玫瑰眉头一挑，“我忽然记起，我是管理系毕业的。”

　　“渍渍，看看，我们集团都是人才呐！”楚阳感慨一声，接着道，“妖姬则为集团最高总裁，以后会成立董事会，在座的都是其中一员。新集团刚刚规划，还有很多步骤和细节，需要大家共同努力，希望我们能携手共创未来。”

　　“等等，人你都安排了，我呢？”猎人王郁闷道，“我做什么？”


第100章 媚特集团

　　“你就暂且吃着喝着写着，等嫂子过来，还有件事要麻烦你们夫妻俩。”楚阳神秘一笑，道。

　　“好吧。”猎人王耸了耸肩，倒不是很在意。

　　妖姬又开口道：“我们都有事做，你干啥啊？说了半天，也没给你安个身份？”

　　“抱歉，我是有工作的人。”楚阳一本正经道，“我是鼎天集团总裁的贴身秘书，上市公司，有前途。”

　　“我看你是想泡总裁吧。”黑玫瑰冷不伶仃道，“想做甩手掌柜，我们可不答应。”

　　“就是，又想开溜，没门。”安无夜等人纷纷跟着调笑道。

　　楚阳暗骂女人狡猾，想轻松点都不行，于是清了清嗓子道：“好吧，既然大家盛情难却，我就给自己个集团顾问的职位，怎么样，没问题吧？”

　　“问题是没有。”妖姬挪揄道，“不过事先儿，你得请大伙吃个饭。”

　　于是乎，在众人的拥簇下，楚阳被狠狠宰了一顿，算作是庆功宴。

　　酒足饭饱后，众人都开始为集团的组建忙碌起来。

　　市长萧长天喊来楚阳，表示恭喜和慰问之余，语重心长道：“小楚啊，这重建工作可是需要稳抓稳打，不能掉以轻心，歪风邪气不能有，扰乱和危害社会秩序不能有，要让这股力量成为正能量，引导新风向啊。”

　　“我明白，咱都是良民。”楚阳龇牙笑道，“市长放心，这点我很明白。”

　　“哈哈，明白就好，明白就好啊。”萧长天哈哈笑道，“我们怎么说也算是合作伙伴，别一口一个市长叫着，没有外人在的时候，喊我老萧就可以了。对了，最近我的病情很有起色，需不需要注意什么？”

　　“注意别频繁就行。”楚阳挤眉弄眼道，“肾亏了可是比不举还难治。”

　　萧长天嘴角抽搐，差点没骂人。

　　与此同时，麦琳也打来电话，乐呵呵的说自己又升职了。

　　萧长天这位市长的动作不可谓雷厉风行。

　　城管局长肖大河和手下队长和一干狼狈为奸的人，被下令免职，终身不再录用。警局局长邵正峰被调离，在外市挂名副局长，有名无权。

　　市警局也没有安排新的局长，而是从原来的副局长李冠牛提干，成为警局的一把手。至于副局长的位置，就由原来的指导员，也就是麦琳麦警官正式上任。

　　才入职不到两年的时间，就从一名普通的干警成为副局长，这升职的速度就跟坐飞机似的，有点快的让人摸不着边。

　　当然了，每一次提干都是有理由的。

　　比如这次重大的打黑行动，作为首要指挥人之一的麦琳，当然是功不可没，给予升职，别人也无话可说。

　　“滴滴滴！”

　　看着手机上怪异的号码，楚阳不禁皱了皱眉头。

　　臭老头竟然会主动给自己打电话了！

　　“喂，老头，找我作甚？”

　　“嘿，臭小子，这么长时间，电话也不知道打一个，我还以为你死了呢。”电话里传来老头气恼的骂声。

　　“我没死，不过黑麒麟已经死了。”楚阳耸了耸肩道。

　　“是么？”老头声音古怪道，“别高兴的太早，黑麒麟只是一个而已，你所要面对的敌人，可是来自于五湖四海的大家族，大人物。目前郓城市应该都在你的掌控范围之内吧，别停下，继续扩充自己的能量，一个小小的市级能力，还无法和那些大家伙对抗。”

　　“操蛋的玩意儿。”楚阳没好气地骂道，“好端端的怎么就让我干这些？”

　　“想想你那些兄弟们，如果你不想为他们报仇的话，你可以随意。”老头若有若无的一句话，却是击中了楚阳的软肋。

　　的确，死去的兄弟，他不能就让他们这样轻易死去。

　　这笔债，他必须要一一讨回来！

　　晚上，柳青烟打电话传来消息，说研究已经出了结果，让楚阳去趟医院。

　　一见面，柳青烟就欣喜无比的拿着化验单道：“找到原因了，果然是药材的成分起了作用。没想到这三种药材融合在一起，竟然有如此神效。”

　　“我看不懂化验单，你还是直接展示给我看吧。”楚阳说道。

　　“好吧。”柳青烟找了一只实验小白鼠，刮开了它的一撮毛，然后用小刀划破了表皮，露出一道口子。接着把试验出来的药液均匀的涂抹在伤口上。

　　不出半个小时，竟然就发现小白鼠新鲜的刀伤口神奇的愈合了。

　　这不仅仅是表皮被血茧子凝在一起。

　　而是真正的表皮肉组织恢复愈合，半个小时后的伤疤，看上去却有一个礼拜的效果。

　　这就是这种药液的神速！

　　“如果是这样的话，那我们岂不是意外发明了一种神奇的外伤愈合药液？”楚阳咧嘴道，“申请专利，批量生产，想不挣钱都难。”

　　“你打算怎么处理这个药方？”柳青烟问道。

　　“暂时保密，不要传出去，毕竟这个发明一旦问世的话，肯定会引起无数的窥伺和不良人的动机，我可不想惹这么多麻烦。”楚阳开口道，“等以后有作用了，我们在拿出来。”

　　“好的。”柳青烟点点头，稍微收拾了一下试验室，打着哈欠伸着拦腰，一副很劳累的样子。

　　“乖徒弟诶，你好歹工作的时候不要忘了注意自己的身体，每次见你都是从白天忙到晚，我可不想白发人送黑发人。”楚阳瞥着柳青烟，叮嘱道。

　　“谁要你送？”柳青烟翻了个白眼，没好气道，“肚子好饿，陪我去吃夜宵吧。”

　　“我可是你师傅诶。”楚阳装模作样道，“让师傅陪你，哪有这样的道理？”

　　“哎呀，少废话，陪下会死啊！”不等楚阳答应，柳青烟就拉着他离开医院，直奔美食街。

　　依旧还是老地方，点的还是老东西。

　　女人是让男人很郁闷的动物。

　　比如眼前的柳青烟，在医院里总是一副专心致志，一丝不苟的模样，但是脱了白大褂，却是大大咧咧，性格爽朗。难不成是双重人格？

　　“咕咚！”

　　陪着柳青烟喝了一扎啤酒，楚阳看了看时间道：“快十一点了，该回去了吧。”

　　“不，我不想回去。”柳青烟摇摇头，脸颊微红，苦恼道，“楚阳，我可能要离开郓城市，以后不会再回来了。”

　　“你要走？”楚阳微微惊讶道，“为什么？你要去哪？”

　　“回家啊。”柳青烟撑着脑袋，一只手玩转着手里的空瓶子道，“我是上海人，爸妈是做生意的，如果不是他们逼着我嫁给不喜欢的人，我也不会离家出走。”

　　“逼婚？”

　　“是不是很狗血？”

　　“有点。”楚阳点头道，“那你为什么又要回去呢？”

　　“我爸妈只是小生意人，一心想要我嫁入豪门。之前就给我介绍过给了周家的大少，当时我没去，背着他们离家出走。让他们得罪了周少，这次说无论如何都要让我回去嫁给他，否则我爸妈的公司就要破产……我实在不知道该怎么办，虽然我知道这是我爸妈的期望，多少有点夸张的成分，但我知道，周家在上海能够只手遮天，根本不是我们能惹得起的。周少又是个不达目的决不罢休的人，他对我有意思，要是不能得到我的话，肯定会迁怒我爸妈的，我不想看他们受苦……”

　　“周家。”楚阳双眼微微一眯，“你什么时候走？”

　　“应该就在这个月之内吧。”柳青烟眼神暗淡，盯着楚阳道，“我不想离开郓城市，回到那个不愉快的地方。楚阳，你可以帮我吗？”

　　“我的好徒弟有麻烦了，我做师傅的当然要帮忙了。”楚阳拍了拍柳青烟的脑袋，笑道，“放心，只要他周家敢动你一根汗毛，我保证打得他不认识爹娘。”

　　“就知道吹牛逼。”柳青烟鄙夷的说着，表情却是认真道，“楚阳，你能做我男朋友吗？”

　　“额，我是你师傅。”

　　“哎呀，我说的是假冒的啦。”

　　“假冒的有用么？”楚阳盯着柳青烟规模不错的胸口道，“要不咱先生米煮成熟饭，到时候你爸妈没办法，周家也不会对你有兴趣了吧。”

　　“想得美。”柳青烟翻了个白眼，颤颤巍巍的站起来道，“我喝多了，你送我回家吧。”

　　半个小时候，楚阳扶着醉醺醺的柳青烟来到她住的小区。

　　她真喝多了。

　　整个身子几乎都是压在楚阳身上，胸口软绵绵的一片，以及贴在楚阳脖子上的嘴唇，温热的呼吸，让他一阵心猿意马。

　　打开房门，楚阳把柳青烟放在床上，想要站起身来，却被她的两只玉手紧紧的勾住，压根送不开。

　　脸颊紧紧贴着那两团鼓鼓的雪球中间，随着呼吸起伏，淡淡的清香扑进鼻尖，让楚阳的小腹部顿时升起一股邪火，蹭蹭蹭的往上冒。

　　女人都是妖精！

　　如果说在医院的时候，穿着白大褂的柳青烟看不出有什么性感的地方，但出了医院，一身休闲打扮的她，却好似换了一个人般，变的格外动人。

　　尤其是在此时，喝醉酒后，酒精将她那张脸蛋儿催发得一片绯红。红润的嘴唇，没有任何的粉饰，恍如茉莉花般微微张开，简直就是赤裸裸的诱惑！

　　孤男寡女，共处一室，很容易擦枪走火。

　　说没欲望那是假的，但乘着人家醉酒把人家给上了，岂不是太畜生不如了？

　　强压着心头的窜动，楚阳嘴里念叨着姑奶奶，费了好大的劲才把柳青烟的双手掰开，替她盖好被子后，便蹑手蹑脚的离开了。

　　昏睡中的柳青烟，却在此刻微微睁开眸子，低声道：“不是要生米煮成熟饭么，有贼心没贼胆的家伙……我宁愿把身子交给你，也不愿交给周家的人。”


第101章 不就是姨妈来了么

　　关于媚特集团的事情，所有人都陷入了忙碌之中，作为主导人的妖姬，自然是忙得不可开交。从初步的规划，到各个细节的伸展和实施，都需要耗费相当的大的精力，整天都有一大堆的文件堆在办公室里等待审核。

　　倒是楚阳乐得清闲，甩手掌柜做的潇洒，颇有两耳不闻窗外事，一心只陪大小姐的架势。

　　这几天除了每天必要和唐妙絮上下班以外，空闲时间，还能在薇兰或者杨落红那里享受销魂一夜。

　　又到了蓝雪琳的治疗时间，楚阳给她施针一番以后，开口道：“疗程已经治疗的差不多了，剩下的，就需要你自己去克服。”

　　“嗯。”蓝雪琳香汗淋漓，每一次施针，对她来说都是一次挑战，而对于楚阳来说，则是一次香艳。她面色绯红，气息微喘的从大床上坐起来道，“我能克服的，谢谢你这段时间的治疗，我感觉要比以前好多了，现在在公司见到男同事打招呼，也不会有那种排斥的感觉。”

　　“嘿嘿，我帮了这个大个忙，蓝总监是不是该好好奖励我一下？”楚阳似笑非笑道。

　　“哦？你想怎么奖励？”蓝雪琳柳眉一挑，尚且穿着吊带睡衣的身材凹凸有致，雪白的肌肤暴露在空气中，加上红润的脸蛋儿，充满了某种挑逗的气息。

　　楚阳眼前一亮，盯着蓝雪琳道：“要不就以身相许吧。”

　　“滚粗！”

　　“楚阳，蓝姐，你们完事了没有？”这时候，房门被敲响。

　　梦灵的声音传来，虽然语气十分正常，但听在房间里两人的耳朵里，却是格外诡异。

　　什么叫完事了没有？

　　说的好像他们俩在做什么似的。

　　蓝雪琳俏脸一红，轻咳一声道：“我去冲个凉，你去教育一下这小丫头，说话越来越没把门了。”

　　“人家也没说错嘛。”楚阳调侃一句，也就没有继续，打开门就看到梦灵凑在门边上，耳朵都快竖起来了，不由得好笑道，“小妹妹，偷窥这毛病什么时候能改改？”

　　“切，我才没那个嗜好。”梦灵被发现也不是第一次，早就不觉得尴尬，翻了个白眼道，“我只是看你们俩这次的时间有点久，怕你趁机欺负蓝姐。”

　　“小屁孩一个，毛都没长齐呢，脑子里面尽是些乱七八糟的东西。”楚阳哭笑不得，一个爆栗就要赏过去。

　　梦灵飞快的退开，撅着嘴道：“我哪里小了，人家已经成年了好不？再说了，你占我便宜的时候，有说过我小吗？”

　　“当时没感觉，要不再来一次？”楚阳似笑非笑道。

　　梦灵恼怒不已，却没有继续斗嘴，而是转言道：“你的事情，应该处理好了吧？”

　　“知道了还问。”

　　“别忘了你答应我的事情。”梦灵脸色变得认真道，“我已经没时间了，要是再不回去，我师父肯定要遇难。”

　　“你那个师兄就这么狠心？连师傅都舍得下手？”楚阳不由得诧异道。

　　梦灵点点头，眼神中泛着强烈的不满和恨意：“林世冲这个王八蛋，根本就是个畜生不如的东西，他当初拜入师门，大部分的目的都是为了打我的主意，后来没有得逞，本性败露，不仅对我们灵隐门的师姐师妹们下手，对师傅更是威胁再三。如果我没有回去的话，他肯定不会对师傅和师姐妹门手下留情。”

　　“灵隐门在上海吧。”楚阳皱了皱眉头，道，“正好，我顺便去上海半点事情。”

　　“你去上海办事？”梦灵面色古怪道，“你去上海，还有什么事？”

　　“这个就不用你管了。”楚阳摆摆手道，“没有问题，我们明天就出发。对了，记得买三张机票。”

　　梦灵直接回了个大白眼。

　　离开蓝雪琳的小区，楚阳就拨通了柳青烟的电话。

　　听得楚阳要和她同去上海，柳青烟喜忧参半道：“你说的是真的吗？可是，周家在上海市的势力很大，基本能说是顶级家族，我怕你到时候你去了会吃亏，拖累了你。”

　　“好徒弟，你这是对为师没有信心嘛。”周家在上海作为最大的势力，自然是个不容小觑的家族。但是对于楚阳来说，一个华东地区的地头蛇，还不能让他忌惮到害怕的地步。

　　柳青烟没好气地骂道：“真恶心，以后除了在医院，不许你叫我徒弟！”

　　“为毛，真是不孝徒啊。”楚阳故作苦逼道，“那我该喊你什么？”

　　“就喊我青烟吧。”柳青烟微微犹豫后道，“要是去了我家，假扮我的男朋友，可以喊得在亲切一点。”

　　“比如……”

　　“你自己想。”

　　“烟儿。”

　　“去死！”正在医院做交接工作的柳青烟对着电话骂了句，俏脸却是一片绯红，“真够恶心的，王八蛋，烟儿是你叫的吗？”

　　说归说，但柳青烟心里却没有半点恼怒，反而涌出一丝莫名的甜蜜感。

　　她敲开了院长办公室的门。

　　李昭和正坐在里面，抬头看了一眼道：“小柳啊，有事吗？”

　　“院长，我……”柳青烟有些难以启齿道，“我是过来递交辞呈的。”

　　这下可把李昭和给吓得够呛，他连忙站起来，满脸的不可思议道：“小柳，你不会是在开玩笑吧？在医院做的好好的，为什么要辞职呢？”

　　“院长，我没在开玩笑。”柳青烟有些为难，毕竟从她工作以来，李昭和和医院都待她不薄，现在忽然要走，的确有些过意不去。

　　“这是为什么啊？”李昭和百思不得其解，安慰道，“小柳，有事就坐下来慢慢说，不要一时冲动就递交辞呈啊。是不是对医院有什么不满的地方，或者遇到什么事就提出来。有问题的话，医院都会尽量解决和帮忙，你这样说走就走，可让我吃不消啊。”

　　柳青烟作为中西医双修的天才人物，在楚阳这个奇葩出现之前，在人民医院可谓一人之下，万人之上，不管走到哪里都是带着光环，绝对的才貌双全。

　　她的形象和名气，已经在郓城市树立了标杆，也是人民医院的权威代表之一。要是人走了，不可谓是重大损失。若是跑到了别家医院，对于人民医院的影响就更加严重。岂不是白白给人家做嫁衣。

　　李昭和无论如何，都要把人给留住。

　　柳青烟不由得苦笑道：“院长，没有其他原因，我也不会跳槽到其他医院。从我来到人民医院，就承蒙院长和各位前辈的照顾和指导，我对人民医院也充满了感情。辞职也是迫不得已，你也知道，我是上海人。因为家里出了些状况，需要立即回去。你到万不得已，我也不会辞职。”

　　“那你以后还会回来继续工作吗？”李昭和问道。

　　柳青烟迟疑道：“这个我不敢保证，结果怎么样，我也不知道。但如果可以，我还是愿意留在郓城市的。”

　　李昭和皱着眉头，知道柳青烟必须要离开，也不再继续多说，叹了口气道：“你要是走了，对我人民医院真是一大损失啊。这样，你在医院的职位，我继续替你保留着。就当是给你放个带薪长假。到时候如果能回来，我们随时欢迎。”

　　“这不好吧。”

　　“就这么说定了。”李昭和摆摆手，“事情紧急的话，你随时可以走，希望小柳你能重新回来。”

　　“谢谢院长照顾，那我先走了。”柳青烟点点头，便离开了院长办公室。虽然她不是本地人，但对于郓城市的感情，却比老家上海要深。或许，是某个人，让她有了留恋。

　　黑麒麟一灭，郓城市内，也就没有什么能够让楚阳放不下心。

　　众人都在忙碌着洗牌后的重建工作，打造出一片属于自己的新天地。

　　楚阳和他们打了招呼以后，接到柳青烟后，便去了蓝雪琳家。

　　几个女人第一次见面，看到对方，表情都是有些诧异。

　　楚阳甚至能感觉到某些异样的气氛。

　　因为柳青烟和梦灵都不知道楚阳还带了另外的女孩子，现在看到，心里多少有点不舒服，气氛中泛着莫名的酸味。

　　蓝雪琳开车送三人到了机场，告别后，就直接登机。

　　“青烟姐，我和你坐一起吧，免得被某只牲口揩油。”楚阳还在纠结到底和谁坐一起的时候，梦灵就主动拉着柳青烟坐在了一起。柳青烟也是会心一笑，似乎一下子同仇敌忾，把楚阳给无视了。

　　楚阳额头冒黑线，直接瞪了好几眼。

　　从郓城市到上海，路途有些遥远。

　　早晨出发，至少要到晚上才能抵达。

　　旅途有些无聊，坐在对面的柳青烟和梦灵好像有说不完的话似的，叽叽喳喳的聊着，时不时的窃窃私语，然后很奸诈的笑起来，把楚阳都给当空气了。

　　这还是俩只，要是三个女人在一起，还不得上演一台戏了。

　　本来还想听听她们到底在说什么，但明显俩人有防备，不让楚阳听见。

　　楚阳索性懒得理会，拿出随身带的杂志，静静有味的看起来。

　　“哎呀，青烟姐，我……我肚子疼。”聊了老半天的梦灵，忽然捂着肚子，脸色很不自然道。

　　“是不是……”女人间的问题，心照不宣。

　　梦灵下意识的微微点头。

　　楚阳立即来了兴趣，放下杂志道：“好好的怎么会肚子疼，要不要我帮你看看？”

　　“用得着你管？”柳青烟翻了个白眼，站起来扶着梦灵道，“女孩子家的事，你一个大男人瞎掺合什么，老老实实呆在这里，别打什么歪主意。”

　　“嘿，我能打什么歪主意。”楚阳不屑的撇撇嘴，“不就是大姨妈来了么，有什么了不起的。”

　　此话一出，周围都是传来异样的眼神和偷笑的声音，气的梦灵有种冲上去掐死这货的冲动。

　　不过肚子实在疼的不行，梦灵也没精力去和楚阳斗，红着脸和柳青烟跑去了洗手间。

　　十几分钟后，还不见两人回来，楚阳不禁纳闷，难道来个大姨妈需要整那么长时间？

　　就在此时，洗手间方向的位置传来急促的呼喊，以及一片慌乱和骚动。

　　楚阳心里一紧，出事了？


第102章 华南龙家

　　人群骚动。

　　有人惊呼起来：“来人，快来人，救命啊！”

　　只见一大堆的人，全都围在一个座椅上的老人身边。

　　老人穿着一件灰色的中山服，年约六十，此时脸色苍白，浑身抖动，面部的肌肉不断的抽搐，双手拼命的抓着扶椅，青筋暴露，口中不断传来痛苦的呻吟，看上去十分恐怖，好像随时都有可能断气一般。

　　而旁边一个穿着西装的青年，正满脸焦急的翻着公文包，满头大汗和恐惧道：“不好，药用完了，出门前忘换了。有没有医师，快叫医师！”

　　楚阳走进人群，发现不是柳青烟和梦灵出事，心里安定了不少。

　　但见到老者的状况，也是忍不住皱了皱眉。

　　“让开，麻烦让开！”

　　收到消息，飞机上立即派出了急救医师。

　　戴着眼镜，贴着红十字袖章的中年男子急匆匆的赶来，替老人听诊以后，立即替他戴上了氧气机，满头冒汗道：“是肌肉收缩症引发的心脏病，飞机上根本没有治疗的器械。病人现在气息很微弱，飞机就算紧急迫降，恐怕也来不及了。”

　　“医师，你的意思是，我家老爷子没救了？”西装青年脸色发白，揪着头发自责道，“都怪我，出门前忘记换药，竟然带个空瓶出门！要是老爷子出了什么问题，我可怎么交代啊？”

　　眼睛医师立即道：“把你的药给我看看！”

　　西装青年掏出来，递了过去。

　　片刻，医师失望道：“这种药是专门找人配置的，飞机上根本没有。”

　　“没错，老爷子的症状是专门找人配置的药，才能缓解的。”西装青年急得都快跳飞机了，迫切道，“医师，无论如何，你都要想办法救救我家老爷子啊。”

　　中年医师额头上满是汗水，脸色也有些发白的摇头道：“抱歉，你家老爷子这种症状，没有药及时缓解的话，根本没办法救治。年轻人，你做好思想准备吧……”

　　西装青年当场愣住，茫然不知所措。

　　眼看着老人的气息越来越弱，挣扎的动作也是越来越小，仿佛随时都有可能油尽灯枯。

　　这时候，楚阳挤进了人群，扬声道：“大家都不要围着，保证空气流通，否则对病人更加不利。你们都坐回自己的位置上，我要给老人家救治！”

　　忽然出现的人，吸引了所有人的目光。

　　本来还带着希望，但是当众人看到说话的是一个年纪轻轻的小伙子的时候，眼神变成了质疑。

　　“连专业医师都没有办法，这小子能治好？”

　　“怎么可能？”

　　“多半是个不入流的野医，想要借机会提高自己的名气。”

　　议论纷纷，都是质疑，没有人会相信，一个小小的青年，能够把专业医师都束手无策，岌岌可危的老人从鬼门关拉回来。

　　楚阳没心思去顾忌这些，走过去把住老人的脉门，掏出针灸准备施救。

　　旁边的西装青年见状，连忙阻拦道：“小子，你干什么？”

　　“我在救人。”

　　“你让开，我家老爷子的病你怎么能治好？”西装青年跨前一步，阻止道，“你别乱来，否则我家老爷子出了什么问题，你付得起责任么？”

　　楚阳斜眼一瞥：“你认为，任由你家老爷子这样下去，就能有什么好结果么？时间仓促，要是再不施救的话，你老爷子恐怕真的无力回天了。”

　　西装青年被楚阳的话说动，的确，没有带药，及时遏制老爷子的症状，结果只能是一个，那就是死。

　　与其如此，倒不如死马当活马医，或许还有一线生机。

　　楚阳没有理会，摊开随身携带的粗布，一排银光灼灼的银针呈现。

　　他手捏银针，飞快的在老人的几个穴道扎下去。

　　不扎还好，这一扎，老人的挣扎更加微弱，陷入半死不活的状态。

　　西装青年一紧，正要阻止，楚阳却是喝道：“命悬一线，不想他有事的话最好老实待着。”

　　说话间，楚阳又是手指轻点，银针再次扎入。

　　一共分了三次，最后一次，楚阳的速度变得缓慢起来，扎入穴道之后，捏着银针反复的旋转，直到老人彻底闭上双眼，让众人一片惊呼。

　　西装青年激动的推开楚阳，怒喝道：“神棍，该死的神棍，是你害死了我家老爷子，我要去告你！”

　　楚阳面色淡定，有条不紊的收拾着银针。

　　“老爷子，老爷子，你醒醒，你快醒醒啊。”西装青年推着老人的手臂，半天没有反应，让他怒不可遏，对着楚阳大吼道，“混蛋，我会让你受到应有的惩罚！”

　　“哦？你最好为自己现在说的话负责。”楚阳轻笑一声，“你家老爷子已经没事了。”

　　西装青年怒极生效，明明都已经没气了，还敢说没事了？

　　这不是睁着眼睛说瞎话么？

　　见过神棍，没见过这么嚣张的神棍！

　　嚣张到把人当傻子忽悠。

　　正当众人都在怒斥的时候，一道低沉的呻吟，引起了人群的注意。

　　“天呐，老人家醒过来了！”

　　“怎么可能？”

　　“不是已经死了吗，怎么又复活了？”

　　只见原本如同已经死了般的老人，竟然奇迹般的活了过来，脸色依旧苍白，却不再抽搐如刚才那般恐怖。

　　他睁开略带浑浊的眸子，声音微弱道：“龙文，莫要放肆！”

　　被叫做龙文的西装青年，满脸的不可思议，由愤怒转为惊讶，再到欣喜无比。他冲上去道：“老爷子，你……你没事了？”

　　“感觉好多了。”老人微微点头，把目光转向了楚阳道，“多亏神医出手相助，把我从鬼门关里拉了回来。”

　　“哗！”

　　众人一片哗然。

　　他们万万想不到，老人家竟然会在死去后再活过来。

　　更想不打，一个看上去年纪轻轻，没什么墨水的小伙子，竟然用有如此神奇的医术！

　　先前的怒骂和质疑，瞬间烟消云散，转为惊叹。

　　“神医，少年神医啊！”

　　“能够见证如此神奇的针灸，真是我之荣幸。”就连专业的中年医师，也是不禁叹服。

　　“神医，帮我看看，帮我看看吧……”

　　立即有不少人涌过去，想要楚阳帮忙看病。

　　楚阳自然不会理会，只是淡淡一笑道：“诸位，有什么病症，还是自行去医院看吧，我这不是专业诊所。”

　　话都说明白了，众人脸色都闪过失望之色，但也没有办法。

　　就好像有些东西，是可遇不可求的。

　　乘客们各自回到了自己的座位上，气氛再次陷入了平静。

　　“神医请留步！”

　　老人张口喊道。

　　楚阳转头道：“还有事？”

　　老人面色一尴，笑道：“多谢神医出手相助，老头子我这条命，就是你给拉回来的。这份恩情，我当涌泉相报。刚才庶子多有得罪，还请你不要见谅。龙文，还不赶紧给神医道歉。”

　　先前还对人家怒骂，现在真相大白，龙文尴尬不已，连连点头道：“这位神医，刚才我一时冲动，冒犯了你，希望你别放在心上。”

　　“不足挂齿。”楚阳风轻云淡的摆摆手，自然不会去计较这些。

　　“神医，能否坐下一聊？”老人家邀请道。

　　楚阳想了想，倒也没有拒绝，而是坐在了老人的对面。

　　“咳咳，神医，如果我没有看错的话，你刚才救我的那套针法，是鼎鼎有名的太乙神针吧？”老人开口道。

　　楚阳略微惊讶，不由得问道：“没想到老人家你知道。”

　　“活了一辈子，多少还是有些耳闻的。”老人虽然说话有些虚弱，但已经并无大碍，他笑道，“能够在将死之时被有缘人相救，还能亲眼体验太乙神针的神奇之处，真是老头子我的幸运。没想到，失传百年的太乙神针，竟然会被我遇到。”

　　“如此说来，老人家肯定身份不凡了。”能够认出太乙神针的，不是专业人士，多半就是身份非凡。楚阳拱拱手道，“可否报上家氏？”

　　“偏隅老叟，华南龙家，不足挂齿。”老人家同样回敬道。

　　此话一出，就连楚阳的脸色都是变了变，连忙道：“我当时谁家的老爷子有这般气质，原来是军火世家，华南龙家，失敬失敬。”

　　“不敢不敢。”老人家呵呵笑道，“只是浙省一带的生意人而已。”

　　一般人恐怕听不出什么。

　　但是作为江湖中人的楚阳，怎么会不知道华南龙家。

　　一个军火世家的大家族，华南地区，浙省的军火大枭。

　　不管是家族的军方人力还是手里的军火资源，在华南地区，只要他龙家敢说第一，绝无人敢说第二。

　　虽然国家制度，不允许私贩军火。

　　但他们却又庞大的能量，能通过种种特殊的渠道运营。

　　家族的势力到了某个层次，就会变得愈加复杂，各种关系渠道和能量，黑白两道，绝对稳压，保持着秘密和安稳。

　　龙家的地位，就好似上海周家一般。

　　都是华南的确大家族，大势力！

　　而坐在眼前的这个老人，正是龙家的家主，龙木铁！

　　楚阳也是出乎意料，他没有想到，自己救下的这个人，竟然会是华南龙家。

　　貌似运气挺不错。

　　龙木铁微微眯起眼，语气中带着一抹老年人的狡猾道：“小神医年纪轻轻就传承了太乙神针，想必也是师出名门吧？”

　　似乎知道他要这么问，楚阳摇摇头道：“只是野门而已，不足挂齿，怎能和龙家相提并论。”

　　龙木铁自然不可能相信，一个如此厉害的年轻人，仅仅会是普通身份。

　　既然对方不愿说，他也不好深究，而是转移话题道：“不知道小神医这次要前往哪里？”

　　“去趟上海，办点事情。”楚阳说道，“你还是别称呼我神医了，怪别扭的，就叫我小楚吧。”

　　“哈哈，称呼你为神医，理所应当，我看我还是叫你楚兄弟吧。”龙木铁哈哈笑道。

　　“岂敢岂敢，以老爷子您的辈分和资历，做我爷爷都足够了。”


第103章 不欢而散

　　“我这条命都是你救回来的，形同再造之恩啊。”龙木铁说道，“楚兄弟要去上海，周老儿的地盘，若是有什么困难的话尽管开口，我龙家必定有求必应。”

　　“暂时还没有。”楚阳摇头道，“若是需要，我可不会客气的。”

　　“哈哈，不怕不客气，就怕你太客气了。”龙木铁笑道，“办完事，抽空来浙省玩玩，我必须要好好答谢楚兄弟你，尽地主之谊，反正浙省和上海都在华南地区，算不得很远。”

　　“有时间，一定去。”楚阳点点头，能够和龙家结交，倒是个不错的机会。

　　作为大枭级别的人物，可是不小的能量，楚阳当然不会错过。

　　两人继续聊了几句之后，楚阳便回到了自己的座位。

　　柳青烟和梦灵已经从洗手间回去了，之前的事情，也知道的一清二楚。

　　“哟，又装逼回来了？”梦灵一天不埋汰楚阳，浑身就不舒服。

　　“哼哼，我是男人，没那玩意儿，想装也装不了啊。”楚阳毫不客气的回击道。

　　“粗鲁，无耻！”梦灵开口骂道。

　　柳青烟则是充满了好奇心，一脸兴奋道：“楚阳，你什么时候能把太乙神针传授给我，我好想学啊。”

　　“等有时间，我会慢慢教你的。”

　　飞机缓缓在华南机场下降。

　　迎面扑来一股新鲜的气息。

　　楚阳和龙木铁和龙文道别后，就和柳青烟梦灵直接转车赶往上海。

　　这座人流最多，代表了繁华与先进的城市，如钢铁森林般，充满了快节奏和凌厉的味道。

　　繁华的背后，还有无数背井离乡，不断打拼的梦想。

　　抵达上海的时候，已经临近半夜。

　　三人找了见宾馆，舒舒服服的睡了一觉。

　　第二天清早，吃过早餐，便开始计划行程。

　　最后决定先陪柳青烟回家。

　　梦灵则暂时留在宾馆，和她师傅取得联系。

　　“喂，你紧张不？”出租车上，柳青烟凑过去问道。

　　“见丈母娘和岳父，当然紧张了。”楚阳咧嘴笑道。

　　柳青烟没好气的翻了个白眼：“嘴巴老是不正经，都是说冒牌的了，见什么丈母娘啊，难不成你还真想做他们女婿啊。”

　　“你要不介意，我倒想不如假戏真做。”

　　“想得美。”柳青烟撇撇嘴，“待会见了我爸妈你可得老实点，别乱说话，不然他们肯定有意见。”

　　“我这不提前幻想，好让自己进入状态嘛。”楚阳拍了拍胸脯道，“烟儿，我保证让你满意。”

　　柳青烟先是一愣，脸颊很快就摸过一丝绯红。

　　柳青烟的家庭算是小康水平，父母做小生意的，在上海生活的不错。

　　一栋一百多平米的别墅，装修别致，可以看出他们是颇为享受生活的人。

　　“紧张不？”站在门口，柳青烟问道。

　　“有点。”楚阳眨了眨眼，好笑道，“不过看起来你比我还紧张。”

　　“那当然了，要是他们看到我带了个男人回来，肯定会骂人。”柳青烟撇撇嘴，深吸一口气，按响了门铃。

　　“谁啊？”不多会，一个穿着典雅的美妇走了出来。

　　第一眼看她，楚阳就觉得和柳青烟有三分相像，果然不愧是美女她妈。

　　“妈，是我，我回来啦。”柳青烟喊道。

　　美妇此时也看清了门口的人，顿时欣喜无比道：“是青烟，你个死丫头，终于舍得回来了，还以为你一辈子都待在外面，不记得我这个老妈了呢。”

　　美妇打开铁门，就迫不及待的拉着柳青烟道：“快让我看看，这一年多，瘦了。”

　　“哎呀，哪有啊。”柳青烟撒娇道，“老妈，难不成你要在外面跟我拉家常啊，还有人在呢。”

　　美妇这时候才看到身边站着的楚阳，疑惑道：“这位是……”

　　“进去再说吧。”柳青烟二话不说，拉着她妈就走了进去。

　　楚阳跟在后面。

　　美妇王慧慧也没多想，边走边喊道：“老柳，你看谁回来啦？”

　　坐在客厅沙发上看财经的中年男子，两鬓有些白发，眉宇间透露着一股英气，同时也有一丝阴霾的气息。听到有人来，他不由得笑骂道：“今年也没见你这么高兴过，到底是谁来了？”

　　当他看到进来的柳青烟的时候，那张笑呵呵的脸一下子拉了下来，简直比翻书还快。

　　他冷哼道：“翅膀硬了，说飞就飞了，我还以为你永远都不要回来呢？”

　　“这是我的家，我干嘛不回？”柳青烟也很不高兴的顶嘴道。

　　“你还知道这是你家啊？”柳富山没好气道，“成天往外跑，成何体统？一个女孩子家，知不知道一点规矩？”

　　“我出去工作怎么了？难道要跟你一样迂腐不化？”

　　两父女眼看着就要吵起来，王慧慧连忙往中间一站道：“行了行了，女儿都回来了，你还骂她，难不成你还要把她逼走啊。”

　　柳富山哼了一声，也没再争吵，而是转言道：“知道回来就好，也省得我和你妈操心。正好，这段时间周家的人要上门来提亲，你做好准备。”

　　“周家，又是周家，我说过，我是不会嫁给周家的！”提到此时，柳青烟的情绪立刻变得激动起来，“你们又不是不知道周万里是什么货色，让我嫁给他，你们不是把我往火坑里推么？”

　　“嘿，你个不孝女，你知道周家在上海的势力么？”柳富山忍不住飙火道。

　　“不就是家大业大么，有什么了不起？”

　　“知道就好，多少人挤破了额头都踏不进去，周家人能看上你，算是你幸运了。”柳富山哼哼道，“要是你能嫁进周家，我们的生意，以后肯定也能做大。”

　　“生意，你一天到晚除了生意还知道什么，你干脆下半辈子跟钱活在一起得了。”柳青烟怒气冲冲道。

　　“不识好歹！”柳富山抖了抖手里的报纸，“要是没钱，我凭什么让你从小过大家闺秀的日子，现在这个社会，钱就是万能的！”

　　“你简直蛮不讲理！”柳青烟恼怒道，“不管怎么样，我都不会嫁进周家！”

　　“这可由不得你。”柳富山略微得意道，“回来了，你就别想走了。”

　　“妈，你看他，还是不是我爸啊？”柳青烟急得都快要跺脚了。

　　却见王慧慧也是一脸为难，柔声道：“青烟，我和你爸也是为了你好，周万里既然看上你了，你就答应了这门亲事吧。虽然他人有点傲气，但大家氏族的子弟，难免有点纨绔的陋习，结婚以后估计会慢慢改正。”

　　“妈，怎么连你也这么说啊？”

　　“哎，妈也是没办法。”王慧慧叹了口气道，“周家在上海就是地头蛇，我们斗不过他们的。周万里是周家的独苗，他想得到的东西，会不计手段的去谋取。你要是不答应，不只是你，就连我和你爸都要遭殃。”

　　“就是。”柳富山跟着说道，“你只知道拍屁股走人，留下我和你妈怎么办？整天看周家人的脸色，动不动就拿生意上的事情来威胁。如果不是这样，我也用不着逼着你嫁给周万里。你好歹也要为我们考虑吧。”

　　“要我嫁也可以。”柳青烟忽然冷冷道，“就是不知道周万里现在还看不看得上我了。”

　　“你什么意思？”柳富山疑惑道。

　　王慧慧作为女人，立马就想到了：“青烟，你在外面找人了？”

　　“没错。”柳青烟冲着身边的楚阳道，“他就是我男朋友！”

　　柳富山和王慧慧齐刷刷的看向了楚阳。

　　楚阳连忙腰板一挺，中气十足道：“伯父伯母好，我就是青烟的男人。”

　　这话一出，别说是柳富山夫妇，就算是柳青烟都有点挂不住。

　　难道你说话就不能低调点？

　　柳富山和王慧慧的嘴巴张的老大，半天才反应过来。

　　“什么？你竟然在外面找了男人？”王慧慧难以置信道，“青烟，你们什么时候开始的，为什么没和我提过。”

　　“你们的态度，我敢提么？”柳青烟反问道。

　　“不孝女，简直是不孝女！”柳富山万万没想到，柳青烟竟然在外面找了男人，这次还带回来，当下怒不可遏的指着楚阳道，“小子，我不管你们什么时候开始的，也不管你准备了什么好话，我都不会让你和青烟在一起。我们家族这种事情，你根本没能力涉及，第一次见面，我就不撕破脸皮了，慢走，不送！”

　　“爸，你，你怎么能这样？”柳青烟怒目而视。

　　“你给我闭嘴！”柳富山喝道，“一个乳臭未干的臭小子，你和他能有什么结果，不过都是年轻人冲动罢了。要懂得接受现实，不敢你承不承认，婚姻之间，必须要门当户对。他一个毛头小子，凭什么？”

　　柳青烟还想说什么，楚阳却是率先开口道：“伯父，你都还没有了解过我，怎么就知道我和青烟门不当户不对？又怎么知道我是个没能力的臭小子？”

　　“哼，年纪才二十多一点吧，能有什么本事？不要以为有那么点成就洋洋得意，在我们面前，你根本没有自傲的资本。”柳富山冷哼道，“郓城市这种小地方，难不成还能出什么富家大少？看你也没有富人的气息。最好给我赶紧离开，否则别怪我翻脸不认人！”

　　“你有认过我么？”楚阳不由得嗤笑道，“区区一个周家，就让你逼迫自己的亲生女儿强嫁出去，这不是摆明了把人往火坑里推么？”

　　“笑话，我们家的事，什么时候轮到你一个外人来插嘴！”似乎是刺痛了柳富山的神经，他怒喝道，“你再不走，我就打电话报警，说你私闯民宅了！”

　　气氛陡然变得剑拔弩张。

　　“哎呦，这不是小妹么？”这时候，楼梯口传来一道尖锐和惊讶的声音。一个穿着慵懒，长相英俊的长发青年从二楼走了下来，屁溜溜的凑过来道，“我说小妹，你终于舍得回来啦，哈哈，真是太好了，这几天周少还一直问我你的情况，我都不知道怎么回答，现在正好跟他说说。”


第104章 血红门

　　见到来人，柳青烟更是气不打一处来，瞪着眼道：“柳青石，这有你什么事？轮得到你说话吗？该干嘛干嘛去，少在这添乱！”

　　还穿着一套睡衣的柳青石晃着腿，一副习以为常的模样，懒洋洋道：“我说小妹，我可是你亲哥诶，哪有妹妹对哥哥这样说话的，出去几个月，长本事了？”

　　“哼，你算什么亲哥，你要是我亲哥，就不会整天跟在那个周大少屁股后面溜须拍马，别以为我不知道你跟他成天说什么事，尽把我往火坑里推，有你这样做哥的么？”柳青烟咬牙道。

　　似乎被说中了，柳青石老脸一红，接着嘿嘿笑道：“小妹，我这可都是为了你好，你看，周大少要钱有钱，要相貌有相貌，能看上你，那是咱们家的福分。虽然人是有点花心，但没结婚的男人还不都一个德行。你现在年纪还小，没吃过社会上的苦头，钱和势不是万能的，但没钱没势是万万不行的。等以后你就会懂了。”

　　“这些话用不着你说，你不就是想要用我去讨好周大少，认个便宜妹夫么？”柳青烟恨铁不成钢道，“你要是有半点骨气，也不会混成这样！”

　　“嘿，我混的咋样了？”柳青石正想争辩，柳富山却是冷哼道，“青烟，怎么说话的你，青石好歹是你亲哥哥，一点尊重的态度都没有，到底是出去一趟野了心，还是有了男人忘了家？”

　　虽然柳青石的确是个不学无术的小纨绔，成天就知道拿家里的钱出去潇洒，柳富山夫妇时常为此发愁，俗话说望子成龙，现在倒好，生了个儿子，却看着儿子成废物。除了花钱玩女人，啥也不会。

　　不过在这件事上，柳富山夫妇和柳青石三人却是统一战线，说什么也得把它给办成了。

　　柳青烟脸色抽搐，恼怒道：“我都说了，我已经有男人了，我是不会嫁给周家的！你们要是不愿看着我回来，我走好了！”

　　“不许走，既然回来了，你就哪也别想去！”柳富山态度强硬道，“小子，识相的赶紧离开我家，否则别怪我不客气！”

　　柳青石此时也看到了楚阳，不由得凑上去，噎着嗓子阴阳怪调道：“我当时什么人物，原来是个小地方出来的土鳖。告诉你，我们家不是你这种人可以高攀的起的。不对，我得好好问问你，你和我妹妹交往多久了，有没有和她上过床？”

　　这话一出，柳富山等人都是脸色巨黑，柳青烟气的都快哭了，指着柳青石骂道：“爸，妈，你看他说的是什么话？！”

　　“青石，不该问的别问，你要是想出份力，就赶紧把这小子赶出去！”柳富山黑着脸道。

　　柳青石不以为然，心里暗骂迂腐，不就是上床么，有什么不能问的。他可得保证自己妹妹是纯洁之身，否则怎么向周少交代啊。

　　他斜眼盯着楚阳，没好气道：“没听见么，我们家不欢迎你，希望你以后不要再缠着我妹妹，不然有你苦头吃。”

　　“就凭你这点身架，能不能掰动我一根手指头还是个问题。”楚阳气势凌厉，“我和烟儿真心相爱，这是我们两个之间的事情，我凭什么要走？”

　　“就凭他是我女儿！”柳富山喝道。

　　“就是，别以为动了我妹妹的真情，就可以做我们家乘龙快婿。她就小丫头片子一个，什么也不懂，天知道被你用什么便宜的手段给骗过去了。”柳青石丝毫不让，挺了挺瘦小的胸膛道，“再不走，我可要打人了。”

　　“哼哼，我倒想知道，你有几斤力气。”楚阳冷笑不已。

　　王慧慧这下急了，要是两个人打起来，对谁都不好。

　　于是赶紧站出来道：“有话好好说，别动不动就打架，伤了谁都不好。”

　　柳青烟见事情恶劣，满脸纠结，冲着楚阳轻声道：“你跟我出来，我有话对你说。”

　　“你还想跟他走？”柳富山怒喝道。

　　“如果你不想我走，道个别总行吧。”柳青烟头也不回，拉着楚阳走出客厅，来到了前院。

　　柳青石脑袋一歪，贼溜溜的跑过去道：“我去盯着他们，免得那臭小子趁机把我妹妹拐跑了。”

　　“楚阳，我，我真的不知道他们的态度会这么强硬。”柳青烟满脸委屈，却又无奈道，“看来这招还是行不通，我真不知道该怎么办？”

　　“既然他们不行，那就直接找祸根。”楚阳道。

　　“你的意思是……找周家大少？？”柳青烟瞪了瞪眼，拉着楚阳道，“你初来上海，怎么能斗得过周家呢。千万不要冲动，别为了我把自己给栽进去了，周家就是这里的土皇帝，谁也得罪不起。实在不行的话，我就委曲求全，大不了到时候一死了之。”

　　“别说丧气话，我也没说要直接冲进周家把周家大少揪出来给灭了啊。”楚阳哭笑不得，道，“我的意思是，找机会对周家大少下手。现在和你父母这边无法沟通，你就暂时待在家里，等到和周家大少见面那天就通知我，我自有办法。”

　　“真的？”柳青烟半信半疑道。

　　“那还有假，我这么远跑上海干嘛来了？”楚阳拍了拍柳青烟的脑袋，安慰道，“别多想，总之放一万个心，有我在，不会让你出任何事的。”

　　“别摸我头，说得好像自己是个成熟大叔似的，明明我比你大好不？”柳青烟精致的脸颊上浮现两抹红晕，心里涌起一丝丝甜蜜感，“那你这几天去哪？”

　　“梦灵不是还在外面么，我暂时和她一起。”楚阳说道，“记住，一有情况马上打我电话。”

　　“喂，喂喂，你们有完没完，在商量什么见不得人的勾当。臭小子，你是不是在教我妹妹怎么摆脱我们，跟你私奔啊？”柳青石靠在门口，看得有些不耐烦，嚷嚷道。

　　楚阳瞥了他一眼，直接无视，径直离开。柳青烟能有这么个没心没肺的极品哥哥，真不知道是哪辈子倒了霉。

　　被一个毛头小子无视，柳青石顿时气的跳起来骂道：“什么东西，竟敢无视本少，真以为自己是根葱啊，信不信本少爷一根手指头都能捏死你……”

　　柳青烟捧着双臂，似笑非笑道：“你骂啊，有本事你就一路跟着他，骂他去啊。”

　　柳青石脸色一尴，搓着双手道：“嘿嘿，好妹妹，我这不是完全为了保护你嘛。你能回来，哥哥我真是太高兴了。咱快进去，一家人团聚，好好吃顿饭。”

　　柳青烟哪里不知道这是他故意说的软话，只能苦笑，谁让他们是自己最亲的家人呢？

　　回到先前的宾馆，梦灵的脸色很不好看。

　　“出什么事了？”楚阳问道。

　　“我刚刚联系了我师父，我师兄明早就会上山，我们必须提前赶回去。”梦灵急切道。

　　“那就别等了，我们赶紧去吧。”楚阳点点头，连忙和梦灵简单的收拾了一下衣服用品，租车赶往目的地。

　　昆同山。

　　一座拥有千百年历史的古山。

　　传说古代神话中，一位上古大能就是在此山证道飞升，引得无数仁敬仰。从而也使得昆同山充满了一股古色古香和神秘崇敬的味道。

　　虽然昆同山外围已经成为了开发区，但里面地势险要，依旧维持了原来的模样。

　　据说，里面还生活着古老的宗门弟子，有着道观和修道之人。

　　梦灵所在的灵隐门，就身在其中。

　　山里没有开发，所以驱车到了山脚，只能徒步前行。

　　楚阳和梦灵都不是一般人，走山路倒也不满，两人渐渐淹没在雾气朦胧的山路和丛林间。

　　大约走了三四公里，就是开始向上跋涉。

　　梦灵说，师门在半山腰，到达那里，至少需要三个多钟头。

　　除了中途歇息一次外，终于在下午时分抵达，仰头看着半山腰处，被葱郁古树遮盖了一半的砖瓦道观，云雾袅袅，颇有几分世外的气息，楚阳忍不住咂嘴道：“不愧是隐世宗派，终于到了。”

　　“恩呢。”梦灵也是轻吐一口气，有种久违的熟悉感觉，她摸了摸额头的汗渍道，“待会到了你可别乱说话，我们灵隐门只有女弟子，而且我师父也不喜欢男人，要是你油嘴滑舌的，我师父肯定会把你轰出来。”

　　“不是吧，同道中人也轰？”楚阳故作惊讶状道，“不对，你那个师兄不是男的么？他怎么进去的？”

　　“还不是现实被逼无奈，我们虽然是继承的老门派，可终归还是要顺应现代社会不是？”梦灵叹了口气道，“我那师兄韩笑全是京都的少爷，也不知道他是怎么听说我们灵隐门的，硬要拜进师门。我师父自然不同意，韩笑全最后把家族几个大能请来了，我师父不得已，只能勉为其难。起初还以为他是真心想学东西，渐渐才发现他不过是个浮夸大少，见我们师门都是纯洁女弟子，想要游戏花丛，最后更是逼迫我嫁给他。总之一句话，他千方百计进入我们灵隐门，就是为了泡妞！”

　　“渍渍，真是风流大少呐。”楚阳眯起双眼，咂嘴道。

　　“切，你还不是一个德行？”梦灵斜眼鄙夷道，“别以为我不知道你成天勾搭女的，老的少的，一个都不放过。”

　　“嘿，请问梦灵小朋友，我有对你做过什么吗？”楚阳气不打一处来。

　　“你……”梦灵忍不住斗起嘴来，正想发话，楚阳却是忽然捂住她的嘴巴，闪电般的将她拉到了一块大石头后面躲了起来。

　　紧接着，簌簌的风声传来，两道鬼鬼祟祟的身影飞速的飘过。

　　“是江湖中人，这身轻功倒也不赖。”楚阳盯着他们，低声道，“他们朝你师门赶去，难不成是朋友？”

　　梦灵这才醒悟过来，心里暗叹楚阳的厉害，脸色变得很不好看道：“不是朋友，是敌人。血红门的鬼鬼祟祟来这里，肯定没安好心！”

　　“血红门？”楚阳诧异道，“昆同山有很多隐世宗门？”


第105章 后院女儿国

　　“没有。”梦灵摇头道，“只有我们灵隐门和血红门两家，道不同不相为谋，血红门一直都干些不干不净的事情，而且经常打我们灵隐门女弟子的主意。如果不是因为他们有些实力，早就被我们灵隐门给灭了。”

　　一边说和，梦灵一边看着前面的两道身影，作势就要冲上去道：“这帮混蛋，鬼鬼祟祟的来我灵隐门的地盘，肯定图谋不轨！”

　　“诶，别冲动。”楚阳连忙按住梦灵的肩膀，笑道，“既然是敌非友，就要提防点，这两个都是内劲级别的高手，弄不好会打草惊蛇。我们跟上去看看他们到底有什么阴谋。”

　　前面两个男子穿着红色的袍子，袖口随风摆动，可以清晰的看到上面印着的骷髅，着装上看上去有些复古，泛着一股猩邪的味道。

　　他们哪里知道后面跟了两条尾巴，速度飞快，在即将到达灵隐门大门口的时候忽然闪身，进入了周围的丛林。

　　两人分头行动，沿着整个宗门的墙边洒下一团粉末以后，便对视一眼，眸中尽是奸计得逞的意思。

　　“嘿嘿，这催情粉药效强大，就等着晚上夜高风黑，门主一句话，灵隐门就任由我们摆布了。”其中一个男子面色猥琐道。

　　另一个闻言，也是极其威胁的搓了搓双手：“灵隐门的那个老不死，成天和我们门主作对，门主早就想把她们拿下了。这次据说京都的那位大少明天要来，都在忙着开会，防备松懈，我们趁机下手。渍渍，别说，灵隐门的这帮婊子的姿色真不错，比起山下的庸脂俗粉好得多，那叫一个水灵。尤其是她们的大师姐梦菲，绝对是女神级别的……”

　　“你就打消这个念头吧。”先前说话的男子打断道，“梦菲可是门主要的人，哪有我们的份。”

　　“嘿嘿，我不就说说而已嘛。”那人笑了笑，低声道，“其他人也可以，都是没下过山的纯情少女，处子之身，玩起来肯定爽。只是可惜了那个叫做梦灵的，已经不在山门了，那也是个国色天香女人，可惜啊可惜……”

　　“行了，少废话，任务完成，就等后半夜了。”两人猥亵的说着，一同消失在原地。

　　片刻后，两道身影在不远处走了出来。

　　梦灵面含绯红，愤怒不已，刚才那两个货色的话她可是听得一清二楚，气的她胸口起伏不定，如连绵的小山峦般：“混蛋，都是一帮混蛋，血红门的人真是狗胆包天，竟敢打我们灵隐门弟子的主意！”

　　楚阳走上前去，手指抹了一点粉末放在鼻尖，道：“是催发情欲的药粉，这里属于通风口，一旦点燃，烟雾会随着风灌进灵隐门，只要沾到一点都不妙。”

　　“哼哼，早知道就该把刚才那两个人抓回去见师傅。”梦灵越听越愤怒，“走，跟我进去。”

　　灵隐门作为隐世宗门，自然有些超凡脱俗的味道，不管是住的还是穿的，都没有现代化那么潮流。

　　门口挂着两盏灯，正巧两人从里面走出来，见到来人，立即警惕的娇喝道：“来者何人？”

　　“是我。”梦灵走过去，双方彼此看清。

　　“原来是小师妹！”

　　“小师妹你回来啦，快跟我去见师傅。”

　　两名女弟子面色欣喜，连忙拉着梦灵走进去，倒是把楚阳给忽略了。

　　楚阳摸了摸鼻子，只好跟在后面。

　　“师傅师傅，小师妹回来了。”

　　正在大厅中，面色有些忧愁的中年女子，穿一身灰白色的长袍，长发束气，颇有几分脱离世俗的味道，竟然是个难得的美妇。

　　“小师妹？”原本背对着来人的中年女子，豁然转过身，疑惑的眸子立即转化为欣喜和慈爱，“梦灵？！”

　　“师傅。”梦灵飞快的拥了过去。

　　“好孩子，你终于回来了。”中年女子溺爱的抚摸着梦灵的秀发，“这段时间可苦了你了，在外面受欺负没有？”

　　“没呢，谁敢欺负我，我问候他全家。”梦灵霸气的挥了挥拳头。

　　中年女子嗔怒道：“说话别这么粗鲁。”

　　梦灵吐了吐小舌头，心想都是在楚阳这个痞子身边呆久了，还得自己也像个小太妹似的。

　　“林天明天就要过来跟我要人，你怎么就正好这个时候回来了？”中年男子再度忧愁道，“不是和你说过，在没有找到高人帮忙的时候，千万不要上山。”

　　“师傅，谁说我没找到高手。”梦灵自信慢慢的拉过身边一声不吭的楚阳，相互介绍道，“这是我师傅，灵柔玉，这是楚阳。”

　　不止是灵柔玉，包括其他几个女弟子都是瞪了瞪眼，满脸的惊讶。

　　这，这就是高人？

　　怎么看都不像啊。

　　“小师妹，你是不是被人给骗了，他怎么会是高人？”

　　“是啊，看上去就和普通人差不多，不过长得倒是蛮帅的。”

　　“梦灵，这可不是开玩笑的事情，你怎么能随随便便带人进来呢？”灵柔玉也是责怪道。

　　梦灵哭笑不得：“师傅，他真的很厉害。”

　　“楚阳是吧，我不管你和梦灵是什么关系，但我们的世界和普通人不同，你最好别参合进来，还是赶紧下山去吧。”灵柔玉语气带着一丝不满，下逐客令。

　　楚阳笑了笑，拱手道：“前辈，我是梦灵的好友，她有困难，我不能袖手旁观。如果我没有看错的话，前辈的修为，应该是在前不久达到化劲巅峰的吧。”

　　此话一出，灵柔玉满脸震惊，一双美眸死死的盯着楚阳，随后浑身一颤，语气惊讶道：“你，你竟然，我竟然看不透你的气息，难道是……”

　　楚阳不置可否的点了点头。

　　“小兄弟，失敬，真是失敬。”灵柔玉连忙道歉道，“原来你也是同道中人，真是没想到，小小年纪便能达到超越化劲境界，梦灵能够认识你，真是万幸啊。”

　　“师傅，你刚才不是还要赶人家走么？”梦灵得意的撇撇嘴，故意埋汰道。

　　灵柔玉老脸一红，瞪了梦灵一眼，随后面色略尴道：“想必我们的事情梦灵也和你说了，不过在这之前，我还是要和你说明一下，林天是京都林家大少，在京城可谓呼风唤雨，要是和他对上，以后恐怕……”

　　“哈哈，前辈不必担心，他林家大少要是有本事，就把梦灵从我的手里带走。”楚阳哈哈一笑道，“我倒想看看，京都大家族的纨绔，到了何种嚣张的地步？”

　　“可是……”

　　“我既然敢来，自然是有底气的，你们不比担心。”

　　“好吧，那就多谢了。”灵柔玉点点头，梦灵下山请来了这么位真力境的高手，倒是大大出乎了她的意料，虽然年纪轻了点，不过实力摆在面前，肯定是有底蕴的，也就没多说什么，“既然都是同道中人，也别前辈前辈的叫了，直接喊我玉姨吧。”

　　“玉姨，在说林天之前，我想我们还是先想想怎么对付血红门的人吧。”楚阳说道。

　　灵柔玉再次震惊：“你怎么会知道血红门？”

　　于是梦灵就把遇到血红门徒的事情说了一遍，灵柔玉和其他弟子听到后都是怒不可遏：“好一个血红门，好一个血不群，竟然对我灵隐门下手，真是狗胆包天！”

　　“师傅，我们接下来该怎么办？”一名女弟子问道。

　　“今晚所有弟子都打起精神，提防血红门的人，诡计给我们识破，量他们也不敢动手。”灵柔玉面若冰霜，道，“快把去那些催情粉给处理掉，免得中毒。”

　　“玉姨，我觉得这是个好机会，不能轻易放过。”楚阳说道，“血红门是一颗毒瘤，他们既然有第一次，自然会有第二次第三次，这次不行，大不了改下次，我们不是次次都有这么好运，可以察觉。倒不如将计就计，把血红门的人引过来，关门打狗，来个斩草除根。”

　　“斩草除根？”灵柔玉摇头轻笑道，“我何尝不想把血红门的人赶走，可血红门门主血不群实力不弱，化劲巅峰，比我还要厉害几分，而且宗门弟子不管是在数量还是在实力上，都要抢过我们灵隐门，想要灭了他们，谈何容易？”

　　“师傅，你又忘了，现在不是有楚阳在么？”梦灵嗔怪的提醒道，“你和血不群不相上下，但楚阳可是真力境界，还怕对付不来？”

　　灵柔玉一拍脑袋，自责道：“真是老糊涂了，怎么把楚阳给忘了。既然如此，就别怪我灵隐门不留情面了。梦灵，你们奔波了一天，先带楚阳去厢房休息，等我布置好一切，再来商谈细节。”

　　在双方实力不相上下的情况下，胜败往往取决于高层次的领头人物。

　　今夜，注定不眠。

　　灵隐门面积颇大，复古式的结构，都是青砖灰瓦，绿色茵茵，是个修养的好地方。

　　进入一个院子，里面不少女弟子都在打理自己的日常，多数都是刚刚沐浴，湿发沾身，娇躯朦胧，肌肤雪白，就跟进入女儿国似的，看得楚阳直瞪眼：“渍渍，都是大美女啊。”

　　梦灵翻了个白眼：“你最好别打什么歪主意，否则有你受的。”

　　这时候，里面的人也发现了梦灵，先是一脸惊喜，但在看到身后跟着的楚阳之后，都是惊叫起来。

　　“哎呀，梦灵，你怎么带了个男人进来。”

　　“快出去，快出去，这里哪是男人可以进来的。”

　　“他到底是谁啊？”

　　“又不是看你们洗澡，有啥遮遮掩掩的。”梦灵在都市里待了一段时间，自然有些习惯，不比门中的师姐师妹们羞涩，调侃一句之后便道，“楚阳是我请来帮忙的高手，你们不要误会了。”

　　说完带着他进入了自己的厢房。

　　十几名女弟子都是好奇和惊讶的凑在一起，看到从外面走进来的另外两名弟子之后，连忙问道：“那个叫楚阳的到底是什么人啊？”

　　“嘿嘿，你们肯定被吓了一大跳吧，他可牛逼了，是梦灵从山下带上来的高手，就连师傅都对他尊敬三分。”

　　“不是吧，真那么厉害？”

　　“当然了，真力层次，你们说厉害不厉害？”

　　“我去，看他和梦灵好像关系很亲密，不会是她的小男友吧？”

　　“十有八九是，待会出来问问他们……”


第106章 人间大凶器

　　梦灵的厢房干净优雅，大概少女闺房，都泛着淡淡的清香。

　　“咦？房间居然这么干净，我不在的时候一定是师姐帮我打理的。”梦灵熟悉的坐在自己床上，晃动着两条光洁的玉腿，似乎很惬意。

　　“就是血红门眼中的女神，你们灵隐门的大师姐梦菲？”楚阳之前听血红门的人说过，不由得好奇道，“怎么没看见她？”

　　“呸呸呸，血红门那些狗贼，都是些畜生。”提到大师姐，梦灵不由得撇嘴道，“我师姐当然漂亮了，国色天香，女神人物，不要说是灵隐门，就算在郓城市，也没几个人比得上她。”

　　“切，是不是吹牛哦。”楚阳不以为然，毕竟耳听为虚，眼见为实嘛。

　　“爱信不信，我还不舍得把师姐拿出来给你看呢，你个色狼。”梦灵瞪了一眼，“赶紧去洗澡吧。”

　　楚阳懒得废话，从背包里掏出衣服，把浴巾往脖子上一挂，懒洋洋的走到浴室门口：“咦，门把怎么扭不动？”

　　“估计是长时间没用，生锈了，你使劲推推。”梦灵说道。

　　“卡擦！”

　　楚阳微微一用力，浴室门应声而开，但映入眼帘的场景，却让他目瞪口呆。

　　凶器！

　　绝对的大凶器。

　　只见一对挺拔的大白兔，正明晃晃的跳动在眼前。

　　而凶器的主人，此时正沐浴在花洒下，浑身一丝不挂。

　　高挑的身材，匀称无比，丰满白皙，仿佛一颗即将成熟的水蜜桃。

　　在花洒的喷洒下，更添诱惑，尤其是她一只手正好放在那一抹原始森林上轻轻的摩擦，脸上尽是惬意的神色。

　　难道，这就是浴中美人？

　　不对，这女人是哪里冒出来的，怎么会在梦灵的房间里洗澡？

　　“怎么了？”见楚阳一声不吭的站在门口，梦灵好奇的走了过去，当她也看到了浴室里的场景时，和一丝不挂的女人同时间尖叫起来。

　　“啊——哪来的臭男人，给我滚出去！”

　　女人原本还沉浸在花洒沐浴的惬意中，哪里知道会有人推门进来，而且还是个男人！

　　砰地一声，浴室门被狠狠的重新管好，楚阳站在门口，好半晌才咽了口唾沫。

　　擦，凶器，人间大凶器啊！

　　凛冽的目光传来。

　　梦灵面含杀气道：“王八蛋，你看到什么了？”

　　“没，什么都没看到。”楚阳连忙摇头道。

　　“哼，撒谎，你等着被师姐教训吧。”梦灵哼哼着重新坐了回去，眸子咕噜噜转，嘴上表示很生气，却一副幸灾乐祸的样子。

　　“她，她就是你大师姐，梦菲！？”楚阳咧嘴，指着浴室道。

　　“是喽。”梦灵小脑袋一偏，“怎么样，是不是很好看？”

　　“嘿嘿……”楚阳刚想说什么来着，就听到浴室门砰地一声打开，紧接着疾风传来。

　　力道强悍。

　　绝非普通。

　　楚阳不敢怠慢，几乎没有转眼去看，身子微微一偏，避开了突如其来的攻击，旋即一个闪身，退开了几步。

　　长发湿漉，杏眼圆凳，裹着浴巾的出浴美人，恶狠狠的瞪着楚阳道：“臭小子，敢偷看我洗澡，看我不灭了你！”

　　“喂，喂喂，有话好好说，君子动口不动手。”楚阳最不想的就是和女人打架，让着嘛，她又不识好歹，不让嘛，又说占她便宜。

　　大师姐梦菲正在气头上，哪里管那么多，保存了二十多年的纯洁之身，就算最亲近的梦灵，也从来没这么赤裸裸的看过她完整的身子。现在倒好，被一个不知名的臭小子给玷污了。

　　“我不是君子，我是女子，女子动手不动口，受死吧！”梦菲娇喝一声，抬腿就劈了过去，楚阳双手交错，挡在胸口道，“误会，都是误会，我哪知道你在里面洗澡，我又不是故意的。”

　　“我看你就是故意的！”梦菲贝齿紧咬，本以为以自己的实力，除了师傅灵柔玉以外，遇不到对手，却没想到这家伙年纪轻轻，比自己还小一两岁，竟然可以轻而易举的挡住自己的攻击。

　　再来！

　　梦菲修长的玉腿猛然收缩，另一只腿飞脚踹去。

　　楚阳蹬蹬的向后退了两步，也有些恼怒，警告道：“我告诉你，看到你那什么我也是无意，现在已经让你了，要是你在无理取闹，就别怪我对你不客气了。”

　　“哼哼，对我不客气，我倒想看看，你有什么本事？”梦菲自然不服气，作为灵隐门的大弟子，哪能被一个毛头小子给欺负。

　　她脚尖一点，踩着木板凳，一跃而起，膝盖顶起，想要赏一肘子。

　　这一招气势如虹，一般人要是遇上，铁定要吃亏。

　　楚阳面不改色，忽然指着梦菲的两腿下大喝道：“不好，漏光了，竟然没穿内裤。”

　　“啊！无耻！”

　　女人最怕的就是被别人说漏光，并且还是如此赤裸裸的指着大喊。

　　就算是女汉子也受不了。

　　原本气势凌厉的梦菲，身形一个列跌，攻击的气势大减。

　　楚阳趁机冲过去，伸手拉住梦菲的脚落，狠狠往下一拉！

　　似乎是被触及了敏感点。

　　梦菲娇躯一颤，凝聚的力量被分散，娇呼中朝着楚阳重重的栽倒下去。

　　看着两只巨大的白兔朝着自己跳动，楚阳呆住了，这种状况，到底接还是不接。

　　“扑哧！”

　　两道身影栽倒在床上。

　　充满弹性的柔软和芳香，狠狠的挤压在楚阳的脑袋上，但他没有停留，一个翻身，将梦菲压在了身下。

　　一直没吭声的梦灵这才奸计得逞，老早就做好了看好戏的准备，这时候幸灾乐祸的指着某个部位道：“师姐，你那个地方除了我摸过，今天竟然被第二个人摸了，竟然还是个男人。”

　　梦菲如梦初醒，飞脚踹去，楚阳闷哼着滚下了床。

　　“凶器，我告诉你，别以为你是女人我就怕了你。”楚阳捂着腹部，一脸痛苦，要是再往下一点，老二都要报销了，“凭你化劲中期的实力，压根不是我的对手！”

　　“你，你说谁凶器！”梦菲面色绯红，又羞又怒。

　　“凶器，就是凶器，我还真没见过这么大的。”楚阳得嘴不饶人。

　　“王八蛋，我还就不信今天拿你没办法，就算拼了老命也要撕烂你的嘴！”

　　看着梦菲那副发狠的样子，梦灵连忙阻止道：“师姐，你听我说，这次真的是误会，我也不知道你在我房间里洗澡啊。”

　　“你个死丫头，师姐被人欺负了你还胳膊肘往外拐。”梦菲没好气道，“你什么时候回来的，这小子到底是谁？”

　　“他是我朋友。”梦灵拉着梦菲的手臂晃啊晃，“师姐，看在我的面子上，你就别再生气了，楚阳也不是故意的。”

　　“哼，原来你叫楚阳，我记住了。”梦菲十分不服气，但也不好继续动手，“他是什么人，来我们灵隐门干什么？”

　　“哎呀，一时半会也说不清，反正是我朋友就对了。”梦灵道，“我们去找师傅，你自然就知道了。”

　　大厅之内，灯火下一片忙碌。

　　灵柔玉把所有弟子都召集在一起，正要发话，见到梦菲等人，立即道：“正好你们过来了，尽快商量下细节，对付血红门。”

　　“什么情况？”梦菲蹙着柳眉道。

　　“血红门在我门外下毒，想要半夜对我们下手。”灵柔玉说道，“还好楚阳和梦灵及时发现，否则我们就麻烦了。”

　　“是他们发现的？”梦菲顿时眉头一拧，目光不善道，“师傅，这小子来路不明，分明就是个狡猾奸诈之辈，说不定就是他和血红门的人合伙，对我灵隐门不利。”

　　“师姐，楚阳不是的。”梦灵解释道。

　　“师妹，你涉世未深，不懂什么叫人心险恶。我看这小子就是故意接近你，想要占便宜。”梦菲口不饶人道，“识相的话赶紧滚蛋！”

　　“梦菲，怎么说话的，楚阳好心过来帮忙，你怎么能说他是坏人？”灵柔玉有些不高兴道，“人家可是真力境的高手，犯得着吗？”

　　“什么？真，真力境？”顿时，梦菲圆润的嘴巴长的老大，满脸不可思议道，“他，他他……”

　　“他什么他？我一个真力境的高手，真要对你们不利还用得着耍什么轨迹么，直接把你给压倒了。”楚阳幸灾乐祸道，“真是胸大无脑，白白长了这么对凶器。”

　　凶器，又是凶器！

　　梦菲咬牙切齿：“有种你再说一句！”

　　“好了，都别吵了。”灵柔玉有些头疼的揉了揉额头，梦菲的火爆脾气她是知道的，虽然不知道楚阳和她之间发生了什么误会，但现在关键是如何对付血红门，斗嘴神马的，还是留到茶余饭后去吧，“外面的毒粉我已经让人全部清除，楚阳，接下来你有什么想法？”

　　“请君入瓮，关门打狗。”楚阳说道，“在灵隐门外撒上白石灰，制造假象，让血红门的弟子以为我们没有察觉，我门中弟子装作若无其事，照常休息，等到血红门的人一进来，我们就给他们一个大惊喜！”

　　“好，就照你说的做。”灵柔玉点点头，这个想法和她不谋而合，既然要斩草除根，就要彻底，“所有弟子分成三队，第一队制造假象，假装中毒昏迷，第二队埋伏在门外，随时准备围剿，最后是至关重要的，就要牺牲梦菲你一下了。”

　　“师傅要我怎么做？”梦菲一脸正色道。

　　“咳咳，这次血不群会亲自出动，你也知道，他早就对你有歹念，所以必须要你把他引进去，然后趁其不备。”灵柔玉道，“楚阳，你隐藏在梦菲的房间，务必要以最快的速度将血不群擒拿。”

　　“没问题。”楚阳点点头。

　　梦菲心里堵得慌，但也没有办法，他虽然脾气火暴，但也识大体，眼下正是危急时刻，哪能意气用事，只能瞪着楚阳道：“跟我来。”


第107章 神秘铁块

　　梦菲一身素衣裙衫，包裹着娇躯，小翘臀儿一扭一扭的，让跟在后面的楚阳不由得暗暗咂嘴，果然不愧是大师姐，真够大的。

　　不说外貌，光是这身材，就不知道要把多少人比下去。

　　不仅有两只大凶器，后面还很挺，该凹的地方凹，该凸的地方凸，丰满圆润，却又不会臃肿，绝对火爆。

　　似乎察觉到楚阳的目光，梦菲猛然停了下来，冷冷道：“眼睛最好别乱瞄，不然小心我把它挖出来。”

　　楚阳悻悻的缩了缩脖子，这女人，脾气还真够爆的。

　　走进房间，里面的布置相对于梦灵的要繁杂一点，以淡色为主，最主要的还是阳台上挂着几件大号的内衣。

　　“老实待着，要敢乱动乱摸，我非扒了你皮不可。”梦菲狠狠的警告一句，发现楚阳的目光盯着某个方向，顿时淬了口唾沫，红着脸飞快的把阳台的内衣收了回去，接着四处检查一下有没有什么遗漏的地方，这才甘心的坐了下来，“真不知道梦灵怎么会认识你这种无耻之徒。”

　　“嘿，我要无耻，早把你摁床上了。”楚阳不屑的撇撇嘴，“白长一对大凶器，没脑子。”

　　“你再说一遍！”梦菲可以忍受别人说她没脑子，但绝对不能被说成大凶器。她的确很大，但出自楚阳的嘴巴里，她就气不打一处来，好不容易保存了二十多年的硕果，不仅被这厮看光了，还被抹了，想想都发疯，“我警告你，你要是再叫我大……大凶器，我真的要翻脸了。”

　　“好吧，大师姐，我不叫行了吧。”

　　“谁是你大师姐。”

　　“梦菲。”

　　“我的名字也是你喊的？”

　　“菲儿。”

　　“……”

　　论耍嘴皮子，梦菲还真不是楚阳的对手，索性随便他叫，反正也不会少块肉，顶多这几天少吃几口饭，还减肥呢。

　　“菲儿，我发现你真的很漂亮，在我见过的女人当中，你绝对是身材最好的一个。”楚阳眼神真挚的赞美道。

　　才第一回见面，就被这么亲昵的叫，就算是大大咧咧暴脾气的梦菲也有点不好意思，她面色微红，哼哼道：“果然不是什么好东西，油嘴滑舌的，被你祸害的小女孩肯定不少吧？”

　　“没有，菲儿，我绝对说的是真话。”

　　“行了，算你识相，别菲儿菲儿的叫，不知道的还以为我跟你什么关系呢。”梦菲摸了摸手臂上起来的鸡皮疙瘩，白了一眼道，“就叫我梦菲吧。”

　　忽然，外面照射进来的灯光全灭，房间内陷入一片漆黑。

　　梦菲心中一紧：“血红门的人来了，快藏起来。哎呀，你的手往哪放？”

　　“不好意思，黑灯瞎火的，一时紧张。”

　　梦菲也顾不上计较，连忙躺在床上假装睡觉。要是她能看到楚阳那张猥琐的脸，肯定要气的吐血。

　　楚阳心里暗呼爽快，这对大凶器，摸起来感觉就是不一样。

　　他身形一闪，躲进了浴室里面。

　　四周静悄悄一片，就连呼吸声都听得到。

　　可以察觉，梦菲似乎有些紧张。

　　“你是不是特别害怕？”楚阳轻声问道。

　　“别把我说的那么不堪，我只是有点不适应而已。”梦菲嘴巴一撅，嗅了嗅鼻子道，“有烟雾，他们来了。”

　　外面传来轻微的嘈杂声。

　　灵隐门大门外。

　　隐藏在丛林中的人如同饿狼般，死死的盯着不远处。

　　其中为首的男子穿着一身血红色红袍，眉目娟秀，看上去极其妖孽，带着几分邪气和煞气。

　　站在旁边的一名弟子说道：“门主，催情粉已经被点燃，她们应该神不知鬼不觉，我们可以动手了。”

　　红袍男子双眼微微一眯，嘴角掀起一丝邪魅的笑意：“动手。”

　　血红门的人纷纷冲去灵隐门。

　　而红袍男子，则是鬼魅般的从后门绕了进去。

　　随着嘈杂声越来越想，气氛也是变得越来越紧张。

　　房门吱呀一声被打开。

　　梦菲下意识的抓了抓被单。

　　灯火下，一道邪魅的身影悄然走了进来。

　　他看着床上安静躺着的梦菲，露出满意的笑意，自言自语道：“哼哼，梦菲，平日你高高在上，从不肯接受我的追求，现在终于可以成为我随便玩弄的女人。过了今晚，你就是我的了……”

　　面对诱人的梦菲，别说是什么血红门门主，只要是个男人，都被会蛊惑。

　　他慢慢靠近，呼吸也变得浓重起来。

　　就在他的大手即将靠近的刹那，昏睡中的梦菲蓦的睁开双眼，早已暗藏在被单下的匕首猛然刺了过去。

　　“唰！”

　　身形爆退。

　　血不群瞳孔皱缩：“你没有中毒？！”

　　“哼哼，血门主你处心积虑，我又怎能轻易上当？”梦菲跃下床榻，冷笑道，“想趁机对我灵隐门下手，休想。”

　　血不群看了看被划出一道口子的手臂，邪魅的笑了起来：“哈哈，没想到被你们察觉了，倒是我失策了。不过你觉得，凭你的实力？会是我的对手？”

　　“我确实不是你的对手。”梦菲点点头，忽而笑道，“不过……”

　　“什么人？”

　　“碰！”

　　梦菲话还没落音，血不群就暴喝一声，几乎还来不及转身，拳头就砸了出去，闷哼着倒退了几步：“什么人，竟敢偷袭我！”

　　“是你大爷。”楚阳大大方方的走了出来，“既然来了，就别走了吧。”

　　“你不是灵隐门的人。”血不群瞳孔皱缩，“梦菲，没想到你们灵隐门竟然会请外人来帮忙，还是个毛头小子。”

　　虽然这么说，但血不群此刻心里却是震惊无比。

　　先前的那一记拳头，速度快到他始料未及，虽然硬是接住了，但强劲的力道，愣是让他虎口剧痛，受了内伤。

　　这个少年，绝对不像表面那么简单。

　　“少说废话，你血红门不是什么好东西，一直对我灵隐门图谋不轨，今晚就做个了段吧。”梦菲娇喝一声，提起匕首，迎了上去。

　　楚阳几乎在同一时间动手，一前一后，封住了血不群的去路。

　　血不群避开梦菲的攻击，转而对向楚阳。

　　以他化劲巅峰的层次，梦菲根本不是他的对手。

　　楚阳嘴角一咧，来得正好，却没想到血不群虚晃一招，陡然把目标重新转到了梦菲身上。

　　声东击西。

　　“小心！”

　　梦菲脸色大变，饶是反应快速，依旧被击中了肩膀，闷哼声中给了血不群逃离的机会。

　　他放下一颗烟雾弹，闪身从窗口飞身出去。

　　血不群之所以能领导血红门上百号弟子，靠的不仅仅是实力，还是老奸巨猾，知道该走的时候走，不逞一时之气。

　　楚阳冷哼一声：“想走，可没那么容易。”

　　此时，几十名血红门的弟子灌入灵隐门中，发现是中计，想要逃走，却被早已等候在外面的灵柔玉等人团团围住。

　　血不群现在哪里还管得着手下的弟子，拼命的逃窜。

　　一口气狂奔了好几分钟，才停了下来，看了看后面没人追来，这才松了口气。

　　但还不等他完全放下心来，眼前出现的人影，再次让他震惊起来。

　　“跑那么急做什么？说了你别想走，就不用走了。”这道人影正是楚阳，他似笑非笑的捧着双臂，让血不群浑身绷紧，“这位兄弟，你到底是什么来路。这是我和灵隐门的私人恩怨，希望你不要参与，否则对你也没好处。”

　　“哦？是么？”楚阳眉头一挑，“灵隐门弟子梦灵你应该知道吧，她是我老婆，你说跟我有没有关系？”

　　“怎么可能，灵隐门的弟子从来都没有入过世俗，怎么会突然冒出你来？”血不群猛的反应过来，恼怒不已道：“你耍我！”

　　“嘿嘿，就是耍你，怎么地？”

　　“混蛋，老子还不信你能奈我何？”血不群没有退路，脚尖在地面猛然一踏，抡起拳头砸了过去。

　　楚阳轻笑一声，迎了上去。

　　“砰砰砰砰！”

　　“你到底什么实力？为什么我不看不透？”血不群低吼道。

　　“自然是比你强的实力。”楚阳气息外放，整个人似乎拔高了一截，如一块大石头压在人的心头。

　　血不群身躯颤抖，满脸的难以置信道：“你，你竟然是真力境界，怎么可能？”

　　“碰！”

　　楚阳一拳砸在血不群的胸口，强劲的力道，让血不群蹬蹬蹬的倒退如流，嘴角溢出鲜血。

　　楚阳眉头微皱，手臂轻轻颤抖，有些匪夷所思。

　　血不群的胸口到底放了什么东西，竟然能让自己打出去的拳头力气反震，虽然没有伤到，却让楚阳虎口剧痛。

　　血不群哪里知道，尝试到真力境强者的厉害，转身就逃。

　　“哼哼，想走？”楚阳冷哼一声，鬼魅却又带着巨大的冲击力，膝盖狠狠的顶在了血不群的背脊，手臂轻轻一挥，血不群浑身颤抖，双目圆瞪，整个人站在原地，气息渐渐萎厥下去，最后重重的倒在地上，溅起一地灰尘，彻底身亡。

　　在他的脑门上，一根银针正闪烁着锋芒。

　　楚阳走过去，伸手在血不群的胸口摸索，掏出一块黑色的铁块。

　　铁块乌黑如墨，形状不规则，有鸡蛋大小，入手冰凉，还带着若有若无的磁性。

　　就是这块钨铁，在楚阳一拳之下，竟然伤到了他。

　　要知道，以他的一拳之力，就算血不群在胸口放了块石头也要碎裂，这块钨铁没有变形也就算了，竟然还震伤了楚阳的手臂。

　　“到底是什么玩意儿，怎么没见过？”楚阳好奇的打量了一番，也不知道是什么东西，就把它放进了裤兜里面。

　　不多会，梦菲尾随而来，急切地问道：“怎么样？人抓到没有？”

　　“已经死了。”楚阳指着地上渐渐僵硬的尸体道。

　　梦菲轻吐一口气：“终于把这个人渣干掉了，我们快回去，帮师傅他们清除剩下的余党。”


第108章 劲爆画面

　　失去了血不群这个门主，面对灵隐门的围攻，血红门树倒猢狲散，溃不成军，根本成不了气候，在灵柔玉的带领下，打的屁滚尿流，哪里抵抗的能力，纷纷四处逃窜。

　　为了彻底斩除这颗毒瘤，梦菲更是带人直攻血红门的老巢，一把大火把它烧了个一干二净，血红门从此在昆同山除名，灵隐门的威胁也就此消失。

　　一直以来，血红门都是灵柔玉心头的一根刺，现在被拔出，她都忍不住大快人心，呵呵笑道：“楚阳，这次都亏你帮忙，否则现在遭殃的，恐怕是我们了。”

　　许多穿着素衣裙衫的女弟子们，纷纷朝着楚阳投来了崇拜的眼神，甚至还有不少纯情少女暗送秋波。

　　这让楚阳有种身在女儿国的感觉，心想着是不是勾搭几个回家。

　　梦灵撅着小嘴，一脸不满意道：“师傅，你还得多谢我嘞，这家伙可是我带来的。”

　　灵柔玉哭笑不得：“行，还会灵儿你最厉害，行了吧？”

　　“这还差不多。”

　　“哼，功夫再厉害又怎样，还不是个无耻的流氓！”旁边的梦菲一万个不高兴，看着师妹们满脸花痴的看着楚阳，有种吐血的冲动。以往这些妹子可都是她的粉丝，现在倒好，都被这家伙给抢了。最关键的还是，她保存了二十多年的贞洁被毁了，到现在还没报仇的机会。偏偏楚阳又是剿灭血红门的大功臣，人心所向，她自然不好针对，心里蓦地涌起一股酸意，暗暗捏着拳头道，“臭小子，你给我等着！”

　　“天色不早，大家赶紧去休息，除了血红门的确值得庆祝，但是不要忘了，明天韩家大少会过来。”灵柔玉此时开口道。

　　提到韩家大少几个字，灵柔玉语气阴晴不定，包括其他的弟子们也是脸色微变，这个曾经灵隐门唯一的男弟子，此时却要强娶梦灵，背叛师门。

　　气氛一下子沉重起来。

　　梦菲愤愤不平道：“师傅，你放心，明天韩笑全要是敢胡来，我第一个灭了他！”

　　“别冲动，明天见机行事吧。”灵柔玉摇了摇头，便也不再多说什么。

　　其余弟子也各自离开，梦灵有些自责道：“都怪我，如果不是因为我的话，韩笑全也不会为难师傅。”

　　“灵儿，这不能怪你，我早就看出来韩笑全不是个好东西，就算没有你，他也会看上其他人强娶的。”梦菲安慰道。

　　“也对哦。”梦灵可爱的点点头，忽而调皮地笑道，“师姐你这么漂亮，要不是脾气暴躁，韩笑全肯定第一个看上你，哈哈……”

　　“死丫头，敢调戏我，看我怎么收拾你！”梦菲脸颊蓦地一红，狠狠的瞪着梦灵，作势就要打。

　　“别，师姐，这里还有其他人呢。”梦灵连忙躲到楚阳旁边，眨眼道，“我们赶紧休息去吧。”

　　楚阳点点头道：“是啊师姐，我们要休息了，你也早点吧。”

　　梦菲嘴角一撇，冷笑不已，高大上的拉着梦灵的小手，一句话不说，转身就走，不带看人一眼。

　　楚阳嘴角一抽，麻痹，简直是赤裸裸的挑衅和鄙视，竟然和我抢人！

　　梦灵悄悄转过头，脸色略尴尬：“那啥，今晚我和师姐睡了，你就睡我房间吧……记得别弄脏哦。”

　　“我日！”

　　楚阳终于忍不住爆了句粗口，真不愧是俩姐妹。

　　“敢耍小爷，看我到时候怎么收拾你。”楚阳淬了口唾沫，眼神很不善的盯着远去的背影，梦菲那对雪白的硕果浮现脑海，手感真他妈不错。

　　一夜无话。

　　楚阳很准时的起床，陆陆续续，灵隐门的弟子们也相继起来。

　　不得不说，灵隐门是块风水宝地，座落在半山腰，背靠大山，前门便是一汪清澈的大湖泊。

　　楚阳呼吸着新鲜空气，绕着湖泊散步，正好看看周围的风景。

　　晨风习习。

　　一块突兀的大岩石上，穿着灰白色道袍的女子衣袂飘飘，两根发带随之轻轻摆动，恍若不食人间烟火之人，颇有几分仙风道骨。

　　楚阳不由得停住脚步，没想到灵柔玉竟然在这晨练。

　　虽然她年近中年，但不得不说，灵柔玉也是难得一见的美人，要是在红尘都市，肯定是个回头率报表的美妇。

　　此时她微闭着眸子，一呼一吸，运气吐纳，是常见的一种修行方式。

　　察觉到有人过来，她睁开眼，嘴角挽起一丝弧度：“你起的很早嘛。”

　　“嘿嘿，习惯了。”楚阳讪讪一笑，连忙收回了眼神，要是灵柔玉知道这货在评价自己，也不知道会作何感想。

　　当然，她自然不会知道刚才楚阳在给她打分。

　　“小小年纪就能超越化劲境界，定然从小打磨，也不知道你出自何门何派？”灵柔玉有些好奇的问道。

　　“杂门野派，不足挂齿。”楚阳菱磨两可道。

　　灵柔玉嘴角抽搐，不想说就不想说，何必说自己是杂门野派。

　　真要是不入流的门派，能培养出这么年轻的真力境高手？

　　真当武林高手是菜地里的番薯啊。

　　楚阳不说，灵柔玉也不多问，她蹙着柳眉道：“这一天终究还是到了，希望今日不会多生事端。”

　　“玉姨指的是京都韩家？”

　　灵柔玉不着痕迹的点点头，直视着楚阳道：“我不知道你和灵儿是怎么认识的，但我看得出，她很依赖你，喜欢你，所以……如果到时候有什么变数的话，我希望你能保护她的安全，带她离开。”

　　“玉姨放心，今天，不过是个小波浪而已，翻不起多大的浪花。”楚阳笑了笑，道。

　　灵柔玉微微一愣，摇摇头，走下岩石道：“回去吧，该用早餐了。”

　　女弟子们都已经起来，唯独梦菲和梦灵这对姐妹还在赖床，灵柔玉吩咐楚阳去叫醒她们。

　　楚阳有些小激动。

　　说不定又能看到什么好看的东西。

　　“咳咳，梦灵，师姐，你们醒了没有？”楚阳轻咳一声，敲了敲房门道，“时间不早，该起床了，再赖床你们师傅就要来打小屁屁了……咦，睡得这么死，竟然还没反应。”

　　敲了老半天，也没有反应。

　　楚阳狐疑的皱了皱眉头，虽说女孩子的闺房不能乱进，可叫了半天没反应，不进去看看怎么行？

　　自己可不是故意的。

　　于是推门而入。

　　一张整洁的大床上，衣服凌乱，被单皱褶，仿佛经历过一场大战。

　　楚阳的目光随之看去，一幕喷血的画面映入眼帘。

　　两具光洁无暇的娇躯，正一丝不挂的躺在大床上，用被单轻掩着重要部位，睡得凌乱。

　　楚阳倒吸一口凉气，真他妈劲爆！

　　一大早起来，竟然让人看到这个，还让不让人活了？

　　梦灵面对着床，呈大字型躺着，脑袋枕在梦菲的大腿上，而梦菲又是背对着门口侧睡，被单虽然盖住了某些部位，但那双修长的玉腿，却暴露在空气里，从脚趾头一直蔓延到大腿根部，便是两瓣丰满的水蜜桃……

　　还有那对人间大凶器！

　　又见大凶器！

　　楚阳狠狠咽了口唾沫，打死他也想不到，堂堂门派弟子，睡起觉来竟然这么无法无天。

　　这架势，就跟疯狂的滚了一夜床单似的。

　　难道这俩姐们是百合？

　　楚阳看的爽，但也看的心虚，昨天不小心把梦菲看光了就够折腾了，这要是二进宫，以梦菲的脾气，还不得跟他没完没了。

　　“是谁啊？”这时候，梦菲动了动身子，被门外照进来的光线弄得刺眼，睡眼惺忪的揉了揉眸子，嘴里嘟嚷的问道。

　　楚阳吓了一大跳，梦菲要醒了，赶紧撤。

　　还不等他迈出一步，背后就传来一股凉飕飕的气息：“站住。”

　　梦菲不知道什么时候坐了起来，抓着被单把自己的重点部位捂的死死的，眼神直勾勾的盯着楚阳，语气冰冷道：“你干什么？”

　　“没，没什么。”楚阳连连摆手道，“该吃早餐了，玉姨让我来喊你们起床，敲了半天门也没反应，我就进来了……我真的不是故意要看的，要是知道你们这个样子，打死我也不敢进啊。师姐，你得相信我，我的人品一向是杠杠的……”

　　“是啊？”睡得跟头小母猪似的梦灵也被吵醒了，她揉了揉眸子，睁眼就看到跟前赔笑的一张脸，几秒钟后，女人独有的尖叫响彻房间，“啊——楚阳，你个王八蛋怎么进来了？！师姐，被单！”

　　虽说梦灵平常有些神经大条，但一丝不挂的被男人看，哪里淡定的住，慌忙拉着被单捂住。

　　奈何被单只有一张，哪里够两个人遮。

　　梦灵一拉，梦菲立即春光咋泄，连忙用力拉回来。

　　“刺啦！”

　　在两人的争夺下，被单不堪重负，硬生生的从中间被撕裂，一大一小，两双修长圆润的玉腿，完全暴露在楚阳跟前，还有那两抹黑森林。

　　楚阳瞪大了眼珠子，有种喷鼻血的冲动。

　　梦菲和梦灵愣了愣之后，以迅雷不及掩耳之势飞脚踹去，随着一声惨叫，发呆中的楚阳被一脚踹出了门外，摔了个狗吃屎。

　　房门砰地一声被关紧。

　　院子外面路过的女弟子关切的走上去道：“楚阳，你怎么了？发生什么事了？”

　　“没，没什么。”楚阳龇牙咧嘴，捂着腹部站起来道，“你们师傅说该吃早餐了。”

　　走进大堂的梦菲和梦灵两人，此时已经传好了衣服，看到楚阳在那喝粥，传来恶狠狠的眼神。

　　尤其是梦菲，板着一张脸，都快能结出冰碴子来了。

　　贝齿咬的嘎嘎响，好像狂犬病随时都要爆发。

　　楚阳虽然心虚，但就冲刚才那一脚，他也不理亏。

　　反正灵柔玉在场，难不成她还能当场发飙。

　　于是挑衅的撇撇嘴，天真无邪地笑道：“师姐，看你吃个馒头也能吃这么响，是不是里面有石头，把你给咯着了？”

　　“估计是面粉里不小心掺到了沙子，不能吃就换个。”灵柔玉也是抬头问道。

　　“没有师傅，这馒头挺好吃的。”梦菲忍气吞声道。

　　“好吃也不用吃这么响啊。”楚阳连忙接话道，“不是馒头的问题，那就是你牙齿的问题了，师姐，你是不是经常晚上偷吃东西，生了蛀虫啊？”


第109章 谁更嚣张

　　梦菲差点没一口水呛到，脸颊憋得通红，有种发飙的趋势。

　　这时候，门外传来一阵敲锣打鼓的声音。

　　一名女弟子脸色慌张的奔了进来：“不，不好了，韩家的人来了。”

　　“这么快！”梦菲肃然站了起来，面含杀气道，“这畜生不如的东西，老娘今天非宰了他不可。”

　　“梦菲，别冲动，没到万不得已的情况，不要动手。”灵柔玉放下碗筷，脸色也是变得阴晴不定，“跟我出去看看。”

　　只见山门不远处，一队人马正敲锣打鼓，红布挂头的朝这边走来。

　　走在最前面的两个中年男子，面无表情，看上去应该是开路的保镖。

　　在他们的身后，赫然抬着一架红色大轿。

　　四名抬脚的男子各个满头大汗，从山脚下抬轿子上来，这活还真不是一般人可以干的。

　　紧随其后的，便是一群提着彩礼的男女。

　　“停！”

　　一道慵懒的声音传来，红色大轿子的窗帘被缓缓拉开，露出一只白皙手臂，看上去与女人无异。

　　他从轿子里面探出头来，露出一张颇为英俊的脸庞，手里还打着一把折扇，笑眯眯的冲着眼前的灵柔玉和梦菲道：“师傅，师姐，各位师妹，我来了。”

　　“韩笑全，谁是你师姐，少在这瞎喊。”梦菲恼怒的瞪道。

　　这个人，正是京都韩家的纨绔大少，韩笑全。

　　被梦菲骂了句，他丝毫没有生气意思，依旧笑眯眯道：“师姐，一日为师终身为父，我就算不在山门了，好歹也是灵隐门的弟子吧。”

　　灵柔玉冷哼一声：“韩笑全，既然你知道一日为师终身为父，为什么还要为难师门！”

　　“哎呀师傅，我可没有为难灵隐门啊。”韩笑全夸张地说道，“我和灵儿情投意合，乃是天造地设的一对，我们在一起，师傅和师姐应该祝福我们啊。难不成还要死守着你那套老规矩，让灵隐门的女弟子们做一辈子老处女？”

　　“韩笑全，你给我闭嘴！”灵柔玉气的脸色发白，“我灵隐门自有门规，轮不到你来说教，当初要不是你家族的原因，你休想加入我灵隐门，就算如此，也顶多是个记名弟子。既然你不想待在师门，回去了京都，又何必回来？梦灵是我的人，你休想带走。”

　　“哈哈，师傅，我就知道你还是这幅脾气。”韩笑全似乎早已料到，不急不躁，手里的折扇轻轻一挥，指着身后道，“师傅，您老看清楚了，我可是千里迢迢，亲自从京都带着聘礼过来的，你就这么拒绝我，似乎有点说不过去吧。”

　　站在后面的楚阳不由得暗暗好笑：“这韩大少果然是个不折不扣的纨绔，现在都什么年代了，竟然还搞个八抬大轿抬上山。”

　　梦灵狠狠扭了一把楚阳，随后走到前面，指着韩笑全吃笑道：“你能再恶心点么，谁跟你情投意合，谁跟你天造地设，我说过，我们之间是不可能的，你要是还有点人性的话，就赶紧滚回你的京都去！”

　　韩笑全此行的目的本来就是梦灵，现在正主出来了，他顿时两眼放光，嘿嘿笑道：“灵儿，你真的回来了，哈哈，太好了。灵儿，我要是没人性的话，早在你离开灵隐门的时候，就把这里给灭了。你知道我对你的心意，我是真心喜欢你，或许你暂时对我还没有感觉，但感情是可以慢慢培养的嘛。你看我千里迢迢，抬着八抬大轿过来娶你，还不够诚心诚意嘛。只要你脚跟子一抬，上了这台花轿，以后跟着我，保证是享之不尽的荣华富贵。”

　　“哼哼，荣华富贵？那些东西属于你么？”梦灵嗤笑道，“充其量，你也不过是上辈子投了个好人家，要是脱离了韩家，你跟一个废物还有什么区别？你让我跟一个废物过一辈子，我不如上大街找个叫花子嫁了得了。”

　　“灵儿，你这是什么意思？”韩笑全脸色微变，“有些事就是注定，即便是我废物，那又如何，我生来就有钱有势，这就是你们无法比拟的。反正我人已经到了，就问你一句，到底跟不跟我走？”

　　“我要是说不呢？”梦灵的脸色愈发寒冷。

　　“哈哈，很好。”韩笑全折扇一收，向后微微退了一步，“那就别怪我不客气了，灵儿，今天这台花轿，你是上定了。”

　　两个中年男子倏然上前两步。

　　“你们想干什么？”梦菲急忙挡住梦灵，娇喝道。

　　“师姐，我劝你还是不要做无为的抵抗，以你们的实力，完全不是他们两个的对手。”韩笑全笑眯眯的说着，一副胜券在握的姿态。

　　“化劲巅峰！”灵柔玉瞳孔一缩，这两个男子沉默不语，但身上的气息，好似一座大山般，压得人喘不过起来。

　　“你们要是再不识抬举，就别怪我们下手残忍了。”一名男子面无表情道。

　　“我倒想知道，你们有几斤几两！”梦菲就是个火爆脾气，早就看不过去，握拳就冲了过去。

　　灵柔玉暗叫不好，梦菲只是化劲初期的层次，哪里会是巅峰层次的对手，更何况对方还是两个人！

　　果不其然，见梦菲冲上前来，那名男子丝毫不以为，脸色的表情只有不屑。

　　他气势如虎，身形微微一拱，丝毫没有避讳，而是冲着梦菲爆射过去。

　　“小心！”灵柔玉脸色大惊，这名化境巅峰的男子，完全不懂得什么是怜香惜玉，从他动手的气势就知道，他不会手下留情。

　　这一击过去，梦菲铁定要身受重伤。

　　梦菲脸色大变，刚才一时冲动，没有考虑到对方的实力。

　　现在切实体会到那股子恐怖的气息，她想要避退却已经没有机会，心里苦笑不已，贝齿紧咬，大不了和他拼上一记。

　　“碰！”

　　沉闷如同雷声炸开。

　　凛冽的劲风四射。

　　梦菲裙衫飘袂，脸颊被刮的生疼，但除此之外，似乎没有什么感觉。

　　略显消瘦的身形，豁然出现在跟前。

　　“楚，楚阳？”梦菲睁开眸子，又惊又喜。

　　“让你充本事，知道人家的厉害了吧。”楚阳嘴角一咧，“你歇歇吧，这俩货色交给我来处理。”

　　梦菲好歹是大师姐，被楚阳指挥，心里很不服气，奈何人家实力强悍，要不是他出手，自己恐怕早就见阎王爷了，所以也没好意思多说什么，退到了梦灵身边。

　　先前被一拳打得虎口剧痛的男子面色惊讶，盯着楚阳道：“你是什么人？”

　　“我是什么人就用不着你管了，不是要打架么，来啊。”楚阳慵懒的站着，斜视着对方，一只手竟然还扣着鼻子，“你们两个一起上吧，免得麻烦。”

　　梦菲等人嘴角抽搐，要不要这么轻敌，人家好歹是化劲巅峰的高手，让人家一起上？

　　更让人无语的是，楚阳这货竟然毫不知耻的扣着鼻屎，哪里还有一点高手风范？

　　正在洋洋得意韩笑全被这一幕给弄懵了，他气急败坏道：“你是什么东西，从哪个旮旯里冒出来的货色，敢管本少的事？你们两个还愣着做什么，赶紧给我废了他！”

　　两名男子也是面色愠怒，被一个毛头小子击退也就罢了，竟然还被要求两个一起上。

　　“这小子有点手段，不要墨迹，直接毙了他！”

　　两名男子相互点头，下一刻，如猛虎般扑向了楚阳。

　　楚阳轻笑一声，整个人气息暴涨，仿佛在瞬间拔高了一大截。

　　欺身近前的男子猛然察觉到楚阳气息，当下脸色刷白，想要后退，却被一只大有力的手掌拉住，豁然向后拉去。

　　男子好似瞬间失去了战斗能力，被楚阳硬生生的拉扯过去，脚尖离地，整个人被呼啸的拽在空中转圈圈。

　　“放开他！”另一名男子见状，飞快的冲了过去。

　　“嘿嘿，那就送还给你。”楚阳咧嘴一笑，把男子当做一块大肉饼，在半空中挥舞一圈，然后重重的掷了出去。

　　“碰！”

　　两道肉身狠狠的撞击在一起。

　　伴随着惨叫和骨头碎裂的声音，两名男子鲜血迸溅，倒飞出去，重重的摔在地上，脱出一条长长的痕迹，气息萎厥，半死不过。

　　两名化劲巅峰高手，竟然就在一眨眼被废掉了。

　　恐怖如斯！

　　所有人都是倒吸一口凉气。

　　韩笑全被眼前的场景震慑住，双腿不由有些哆嗦，打死他也想不到，灵隐门怎么会突然冒出这么个变态的家伙。

　　“混蛋，你到底是谁？敢伤我的人！”

　　“我就是我喽。”楚阳随意的摆摆手，随后似乎想到了什么般，走到梦灵身边，单手勾着她的小香肩，吊儿郎当道，“有人要抢我老婆，我要是不抽他，岂不是太没天理了。”

　　“老婆？”韩笑全瞪大了眼睛，难以置信道，“怎么可能，灵儿什么时候成了你老婆，她明明是我的，快把你的脏手挪开。”

　　“哈哈，笑话，我和灵儿情投意合，早已私订终身，你算什么东西，识相的赶紧滚蛋！”楚阳霸气侧漏，就跟赶苍蝇似的。

　　韩笑全气结，怒喝道：“我算什么东西？我告诉你，本大少是京都韩家的大公子，只要我一句话，随随便便都能灭了你！”

　　“原来是韩家大公子。”楚阳恍然大悟，随后又迷糊道，“话说韩家很牛逼么，貌似没听过，是从大粪里面爬出来的么？”

　　“你……”韩笑全气得暴跳如雷，就差吐血三升了，“我不跟你耍嘴皮子，这笔账，你迟早要付出代价。灵儿，我问你，你和他到底什么关系？”

　　“不是说了吗，我是他老婆，他自然就是我老公喽。”梦灵理所应当的搂住楚阳的胳膊，贴的紧紧的，那团精致的尤物软绵绵的充满了弹性，让楚阳直哆嗦，恨不得多噌几下。

　　韩笑全脸色大变，接着破口大骂道：“臭婊子，全都是臭婊子。平日里在我面前装清纯，才多久时间，就在外面找了男人。哼哼，亏你们一个个自称冰清玉洁，没想到和外面的荡妇没什么区别……”


第110章 师姐也下山

　　“你胡说！”

　　“韩笑全你给我闭嘴！”

　　梦灵和梦菲气的破口大骂，就连灵柔玉也是娇躯颤抖，她可以忍受韩笑全背叛师门，但绝对不允许被这样辱骂。

　　“韩笑全，我就当你和我灵隐门从来没有纠结，立即给我滚。”

　　岂料韩笑全不仅没有服软，反而得寸进尺道：“我所师傅，我为什么要走，我可是灵隐门的弟子。口口声声说我背叛师门，可偏偏是你要赶我走，你这不是自己打自己的脸么？怪不得你不同意我和灵儿的事情，感情早就物色好了这么个小子，哼哼，你可真不愧是当师傅的，我看你表面上装作冰清玉洁，不食人间烟火的样子，背地里指不定是什么人呢……”

　　韩笑全口不择言，噼里啪啦的说了一大堆，尽是些污言秽语。

　　让灵柔玉等人气愤不已，恨不得把他的嘴巴给封住，梦菲气不过，正想冲过去好好教训一顿，忽然眼前晃过一道黑色的影子，紧接着啪的一声清脆的声响，韩笑全嘴巴子瞬间停了下来。

　　只见他的脸皮上，郝然多了五道红色的指印。

　　好利索，好狠辣一巴掌！

　　打的好！

　　梦菲等人心里大呼爽快。

　　韩笑全从惊愕中清醒过来，捂着火辣辣的脸气急败坏道：“混蛋，你敢打我？！”

　　“啪！”

　　没有任何回话，又是一巴掌。

　　“麻辣隔壁，你……”

　　“啪啪！”

　　“我草拟祖宗十八……”

　　“啪啪啪啪！”

　　楚阳拎着韩笑全的衣领，如同捉着一只小羊羔般，手掌翻滚，一巴掌又一巴掌的甩在他的脸上，没有丝毫迟疑。

　　韩笑全只被打的两眼冒金星，小白脸立即涨成了猪头，狼狈不堪。

　　哪里还有先前嚣张的气势，口中不住的喊着求饶道：“别打了，别打了，大哥，爷爷，祖宗，我错了，求您不要再打了……”

　　楚阳这才停了下来，似笑非笑道：“知道错了？”

　　“知道了，知道了。”韩笑全哪里敢说不是，连连点头道，“您大人有大量，放了我这回吧。”

　　“废话少说，立即给我滚。”楚阳手掌轻轻一推，韩笑全整个人就倒在地上，囫囵翻了几个跟斗，活脱脱的像一头狼狈的猪，“韩大少，今个我把话撂这了，灵儿是我媳妇，以后要跟着我，你别再打什么歪主意。如果你想找麻烦的话，尽管来郓城市。”

　　韩笑全连滚带爬，带着手下走出了老远，这才破口大骂道：“狗日的东西，楚阳是吧，你给我等着，等老子回去，一定到郓城市拆了你的骨头！”

　　“嘿，找打。”本来韩笑也算是个有身份的人，楚阳不想为难，赶走就算了。奈何嘴巴太臭，教训了一顿。刚才还收拾的服服帖帖，这一放过他，就立即马后炮来了，冲后面几句话，该打！

　　楚阳弯腰捡起地上的一块石头，身形微微后仰，猛的砸了出去。

　　“啊——！”

　　血水迸溅。

　　石头精准的狠狠砸在了韩笑全的脑门上，划出一道口子，鲜血泊泊的往外流。

　　吓得后面那些根本的胆颤心惊，手忙脚乱的帮着搀扶和止血，却不敢回头，反而更加卖力的往山下逃去。

　　韩少这回，可算是碰上硬茬了。

　　等到人都走光了，所有人的心头才松了口气，更出了口恶气。

　　灵柔玉却是担忧道：“楚阳，这回算是彻底得罪韩家了，作为京都的一流势力，若真是发起飙来，恐怕没几个人能够撑得住。”

　　“玉姨，这你就不用担心了。”楚阳笑道，“正因为韩家是大家氏族，我才好动手。有些时候，往往身份越尊贵，越不好明目张胆的做事。他们不可能为了韩笑全的这顿打，就兴师动众的跑来问罪，顶对派些小喽啰来找茬，对于我来说，还不存在什么威胁。至于以后，见机行事吧。”

　　“这次真是多亏你了，不仅帮我们铲除了血红门，还赶走了韩笑全，这份恩情，我们灵隐门上下都铭记在心里。”灵柔玉感激道。

　　“玉姨，你又见外了，就冲梦灵，出手帮忙也是理所应当啊。”

　　灵柔玉笑着点头，问道：“那什么，你们两个真的是……”

　　梦灵脸颊绯红，嗔怒道：“师傅，你想哪儿去了，刚才不过是为了对付韩笑全，我和楚阳就是朋友而已。”

　　“是么，我看你俩的关系都快比我和师傅亲了。”梦菲似笑非笑道，“灵儿，你脸红什么啊。”

　　“哪有？哎呀，师姐，讨厌！”

　　在一阵欢笑中，气氛变的轻松起来。

　　处理好了梦灵的事情，楚阳也就没什么牵挂的了，他说道：“我还有些事情需要处理，就不多留了，梦灵，你是留在师门还是跟我回去？”

　　“这个……”梦灵顿时为难起来，不管是师门还是楚阳，她都不舍得，于是楚楚可怜道，“你就不能多留几天吗？”

　　“行了，灵儿你要是想去，就跟着楚阳去吧。”灵柔玉溺爱道，“你已经不是小孩子了，该有自己的生活了，长期待在师门也不是什么好事，多出去历练历练，也是好事。只要别忘了师门，有空常回来看看就行。”

　　梦灵哪里不知道灵柔玉的想法，她这么做，就是为了能让自己最寻自己想要的。

　　她是灵柔玉一手带大，两个人的关系情同母女，说舍得，那是假的。

　　“师傅。”梦灵雾眼朦胧，扑进了灵柔玉的怀里。

　　灵柔玉哭笑不得：“你看你，还说长大了，怎么还跟小孩子似的，赶紧收拾东西去吧，别耽误了行程。”

　　“灵儿，我帮你收拾吧。”梦菲拉着梦灵进了后院，不多会就走了出来。

　　却见梦菲竟然也换了衣服，穿着T恤和牛仔裤，拎着一个背包走了出来。

　　楚阳嘴巴一张：“啥情况？”

　　“本师姐决定了，我也要下山！”梦菲霸气侧漏道。

　　“纳里，你也要下山？”楚阳快惊掉下巴了，“不是，你好端端的下山干啥？作为灵隐门的大师姐，你应该好好留在师门，将其发扬光大。”

　　“哼，我要下山，关你屁事。”梦菲脑袋一瞥，“我也要体验一下都市的生活，不行么？”

　　“行，您要去哪，那是你的自由。”楚阳吊儿郎当道，“到时候别拖累我就行，我可养不起你。”

　　“谁要你养，我自己能养活我自己……”梦菲越说越没底气，毕竟这是她人生第一次离开师门，虽然以前也经常下山，但哪里在都市中生活过，开始肯定要依靠楚阳这货，于是面含煞气道，“小子，别忘了，你还欠我的。”

　　楚阳一个哆嗦，心想这妞不会是因为被自己看光了几次，存心跟着下山，好肆机报复吧？

　　黄蜂尾后针，最毒妇人心啊！

　　“行了，要去就去吧。”这时候，灵柔玉开口道，“梦菲你是所有弟子中年纪最大的，也是时候离开师门了。只是初次下山，凡是都要小心，该忍让的就要忍让，脾气的改一改，不然铁定要吃亏。”

　　“就是就是，冲你这脾气，一下山就要被人给卖了。”楚阳一个劲的猛点头。

　　“楚阳，梦菲的脾气你多担待一下，她们两个跟着你下山，就麻烦你照顾她们了。”灵柔玉转头笑道。

　　“没问题，照顾灵儿是我的分内之事，至于……”楚阳挪揄的瞥着梦菲道，“至于这位大师姐，我就不敢保证了。”

　　“你什么意思，讨打是不是？”总是被针对，梦菲火爆脾气又上来了。

　　“喂，喂喂，动口不动手，还走不走啦。”

　　“师傅再见，师妹们再见，我们会常回来看望你们的。”一道三人，告别灵隐门后，就直奔山下了。

　　留下一群女弟子们眼巴巴的看着灵柔玉道：“师傅，我们也想下山！”

　　灵柔玉脸色一黑，没好气道：“下什么山，今天功课做好了没有，我要检查！”

　　众女弟子们一哄而散。

　　灵柔玉哭笑不得，看着山下的方向，摇了摇头，兀自走进了大厅。

　　楚阳三人走到了山脚下，已经快要日落西山，打了个的士，便回到了先前的宾馆。

　　楚阳和梦灵倒没什么，倒是梦菲，这一次是真真正正的要开始新生活了，对于新鲜事物，自然十分激动。

　　吃过晚饭，梦菲就开始吵起来道：“灵儿，听说都市里的夜店酒吧很好玩，很刺激，我们今天晚上就去吧。”

　　楚阳耸了耸肩：“不就是一群人在一起发疯么，有什么好玩的。”

　　“哼，你去多了，当然见怪不怪了。”梦菲拉着梦灵道，“你不去，我让灵儿带我去。”

　　“楚阳，还是一起吧。”梦灵说道。

　　楚阳做了个无所谓的表情，随后拖着下巴，打量着梦菲。

　　梦菲瞪了一眼：“看什么看，还没看够啊，是不是又打什么歪主意？”

　　“是没看够，难不成师姐你再脱给我看一次？”

　　“无耻！”

　　“说正经的，您老该不会要穿这身行头去夜店吧？”楚阳扯开话题道，“T恤牛仔，这都哪个年代买的？”

　　“这是我三年前下山时候买的，怎么，不行么？”梦菲疑惑道。

　　“你还是问问灵儿吧。”

　　梦灵扑哧一笑：“师姐，这套衣服，的确有点……老土了，要是去夜店，肯定要被人笑话的。这样，我们先去买几套衣服再去夜店吧。”

　　梦菲二话不说，直奔商业街，虽然梦菲现在穿着的T恤牛仔的确有点老土，但依旧掩饰不了她的浑圆身材和美貌，在换下了一套吊带长裙后，整个人仿佛仙女下凡般，让店里的老板和顾客都直瞪着没眨眼。

　　“美女，这件裙子太适合您了，简直就是为您贴身定制的。”老板忍不住夸赞道。

　　“谢谢。”梦菲本身性格就有些大大咧咧，选衣服没有太过纠结，买下了裙子后便直接换上了，然后继续买了两套衣服，就直奔夜店。当然，钱都是楚阳给付的。


第111章 大小美女

　　一家私人包间内。

　　柳青石掐眉的看着面前的青年，笑道：“周少，您放心，我妹妹她已经回来了，而且也答应了嫁给您，就等您一句话呢。”

　　被称作周少的青年手中夹着一根雪茄，袅袅的冒着青烟，他眯着双眼，似笑非笑道：“我怎么听说这次回来，青烟似乎还带了个男人？”

　　“误会，绝对是误会。”柳青烟连忙解释道，“那家伙不过是个乳臭未干的臭小子，想要追求我妹妹，一个小小的屌丝而已，我当时就把他直接轰出去了。周少，我向您保证，我妹妹保证还是纯洁之身，原装货，您就放心吧。”

　　“最好如此。”周少，自然就是上海地头蛇，周家大公子周林天，他冷哼道，“在这里，没有我得不到的东西，只要你做得好，好处是少不了你的。明天有一场交流会，是专门给青烟准备的，到时候可别出什么岔子。”

　　“周少放心，就算是五花大绑，我也会让我妹妹到场的。”柳青石拍着胸脯笃定道，心里乐开了花。这几天柳青烟都老老实实呆在家里，也不见楚阳上门来骚扰，多半是知道自己一个草根身份，压根配不上他们，所以离开了。只要明天拉着柳青烟去了交流会，周林天公开他们的身份，他这个周家的姐夫，算是当定了。能够傍上周家地头蛇，以后的好处，可谓享之不尽。

　　疯男疯女酒吧。

　　如同许多夜店酒吧一样，五颜六色的霓虹灯光，震耳欲聋的重音乐和DJ，还有无数男女群魔乱舞。

　　梦菲第一次来这种地方，抑制不住心中的激动，率先挤进了人群，找了个吧台，不管三七二十一，点了十几种酒，而且还是专挑贵的。

　　楚阳不由得撇嘴道：“点这么多，喝的完么？不要钱啊。”

　　“小气鬼，不就花点钱么，至于唧唧歪歪的，还是不是个男人？”梦菲翻了个白眼，直接无视。

　　“钱是小事，浪费可耻，懂吗？”

　　“切，借口！”梦菲不以为然道，“哎呀，少废话，你们都知道本师姐第一次来夜店，你们就不能好好陪陪我，喝酒！”

　　楚阳和梦灵相视一眼，都是笑了笑，也没多说，就陪着梦菲喝起来。

　　初生牛犊不怕虎。

　　从没喝过酒的梦菲哪里懂得节制，基本上都是一口闷，不知道的还以为她是酒中之王，千杯不醉呢。

　　这不，十几杯烈酒下去，白皙的脸颊上立即浮现一抹绯红。

　　不过貌似还没啥反应。

　　楚阳不由得咂嘴道：“你真是第一次喝酒？”

　　“对啊，怎么了？”梦菲疑惑道。

　　楚阳哭笑不得，梦菲点的这些酒，基本上都是四五十度的烈酒，平常人就算酒量顶了天，最多十杯之内，必定倒下。

　　梦菲倒好，除了脸色有些发红意外，啥反应没有。

　　梦灵咯咯笑道：“师姐是练武之人，身子骨好，喝酒不罪也没什么奇怪的。”

　　“切，就这点酒，还好意思说罪？”梦菲投来鄙夷的眼神，旋即拉着梦灵道，“灵儿，我们去跳舞！”

　　中央舞台上。

　　狂放的DJ轰鸣，无数人在酒精和氛围的催发下，疯狂忘我的扭动着身子。

　　其中就包括梦菲和梦灵这俩是姐妹。

　　梦菲穿着蕾丝边的吊带裙衫，领口那对大凶器，凸显出一条深深的沟壑，散发着无穷的魅力。就连坐在吧台上远远观望的楚阳都忍不住咂嘴，梦菲的身材不愧是他见过的女人中做圆润，最丰满，最玲珑的。

　　而梦灵的气质和梦菲有些相似，身材略显叫嚣，却别样精致。

　　一大一小美女，穿着性感的长裙，在舞台上跳动着舞步。

　　人群的目光，也是瞬时间被吸引过去。

　　如此极品的美女，不吸引群众的目光就怪了。

　　“哇塞，这是哪来的两位美女，怎么都没见过？”

　　“肯定是新来的，赶紧找机会上去搭讪。”

　　“得了吧，这种美女不是我们能够一亲芳泽的。”几个男人凑在一起，一边拼命咽着唾沫口水，一边摇头道，“如果这两人有背。景有身份还差不多，如果只是普通人，恐怕待会要有麻烦喽。”

　　话刚一落因，就见舞台一阵骚动。

　　几个面色猥琐的男子，染着风格各异的发型，把周围的人全部挤开，渐渐包围了梦菲和梦灵。

　　“两位美女，第一次来啊，以前可都没见过你们哦。”其中一个染着黄头发的猥琐男，两眼冒光的盯着梦菲，笑嘿嘿地说道。

　　“是啊，第一次来，怎么了？”梦菲瞥了一眼，停下来道。

　　“美女不要误会，我没有别的意思，只是想和你们做个朋友。”黄毛猥琐男咧嘴笑道，“不知道能不能请两位喝杯酒？”

　　“不好意思，暂时不想喝。”梦菲拒绝道。

　　“不想喝？”黄毛猥琐男眉头一挑，也没有恼怒，继续纠缠道，“那陪哥哥我跳一支舞怎么样？”

　　“行啊。”梦菲毫不犹豫的点头答应，满脸纯洁道，“不过，就是不知道你能不能行？”

　　“哈哈，美女放心，我是这里的常客，不管是劲舞热舞还是恰恰舞，就算是芭蕾舞，我也会跳。”见梦菲这么爽快就答应了，心里乐开了花，甚至激动的浑身有些颤抖起来。

　　这种级别的美女，他还真是第一次见，更是第一次碰。

　　“美女，我来了。”黄毛猥琐男伸出大手，抓向了梦菲的胸口部位。

　　台下的楚阳，老早就看到了上面的场景，心里不由得为那几个猥琐男同情，真当两位美女是人畜无害的纯洁少女么。发起飙来，简直堪比母老虎。

　　“卡擦！”

　　“啊——”

　　果不其然，舞台上，杀猪般的嘶吼声传来。

　　黄毛猥琐男那只不怀好意的大手，被梦菲毫不客气的给掰断了骨头，表情痛苦无比。

　　“麻痹的，敢动我们大哥。”

　　“臭婊子，今晚抓你回去，弄死你们两个！”

　　其他几个人，这才发现了不对劲，面色狰狞的冲向了梦菲和梦灵。

　　结果不言而喻，面对梦菲这只母老虎，这帮小混混哪里有机会动手，一个个被惨烈的丢下了舞台，伤筋动骨，惨叫连连。

　　梦菲冷哼一声，拍了拍双手道：“什么东西，敢打我们打主意，不想活了。灵儿，这舞不跳了，我们回去喝酒吧。”

　　上演了这么一出，着实让在场的人惊掉了下巴。

　　看似温柔如仙女下凡的美女，竟然是如此粗暴的母老虎，太恐怖了。

　　一时间，再没有人敢打梦菲的注意，倒在地上的几个混混，就是惹恼她的下场。

　　“师姐，要不要这么高调，生怕别人不知道您老下山啊。”楚阳嗤笑道。

　　“哼，这些人活该，今天是碰上我，如果是碰上一般的女孩，还不得被他们给祸害了，没把他们给废掉算是大发善心了。”梦菲摆摆手，不耐烦道，“懒得提这些杂碎，影响我心情，来，喝酒。”

　　楚阳嘴角抽搐：“还喝啊！”

　　“废话，第一次喝酒，就要喝个痛快。”梦菲豪迈道，“一句话，喝不喝？”

　　楚阳还能说什么？

　　大师姐都把话说到这个份上了，哪能不给面子。

　　三个人你一杯我一杯，大多数都是梦菲带头碰杯，梦灵本来不会喝酒，耐不住被梦菲强行灌下，半推半就，到后来竟然主动挑衅，和梦菲还有楚阳干了起来。

　　一直喝到后半夜，夜店换过了新一批夜猫子后，梦菲梦灵在渐渐消停。

　　脸颊绯红，匍匐在吧台上，嘴里不断嚷嚷着要拼酒。

　　这回是真喝醉了！

　　楚阳结了账，一看几万块钱的账单，不由得暗骂一句败家娘们，随后有些哭笑不得的看着倒在吧台上的两位美女。

　　说好不喝醉的，怎么就醉了呢？

　　无奈之下，楚阳只能一手一个，扶着梦菲和梦灵离开。

　　饶是以楚阳的体质，都感觉压力甚大，喝醉酒的女人，沉得跟老母猪似的。

　　但肩膀上传来的柔软弹性，却让他小腹部的邪火蹭蹭蹭的往上冒。更让人喷血都是，梦菲的玉手还不老实，不住的在楚阳身上摸来摸去，要不是在外面，他非要兽性大发，把这只母老虎给办了不可。

　　回到宾馆，楚阳将两人放在了床头，这才松了口气。

　　梦灵还好，喝醉了之后很安静，早就睡过去了。

　　倒是梦菲，一副八九分醉的样子，面色绯红，不住的扭动着娇躯，性感的红唇微微张开，不住的呻吟着继续喝之类的话。

　　这不是重点，重点是梦菲穿着的那件吊带长裙，本来就是十分性感，此时喝醉了酒，香肩的吊带不知道什么时候滑落了一边，长裙凌乱，被梦菲随意的撩起，一双圆润修长的玉腿暴露在空气中，原本白皙的肌肤，在酒精的作用下，透露着绯红，散发着蛊惑的气息。

　　尤其是领口那对呼之欲出的大凶器，让楚阳不住的咽着唾沫。

　　这对凶器，楚阳之前见识了两次，绝对堪称女人的巅峰。此时摆在自己跟前，想六根清净都没办法。

　　“喝了老子这么多酒水钱，怎么着也得讨回点利息来。”楚阳一咬牙，找了个借口，便将目光挪向了那对饱满的雪峰，一双大手猥琐的放了过去……

　　一夜无话。

　　老早，楚阳就下楼吃了个早餐，顺便大包了两份，送进了梦菲和梦灵的房间：“两位美女，赶紧起床吧，早餐在这。”

　　却见梦菲一双杏仁眼直勾勾的盯着楚阳，一语不发，好像随时都要爆发似的。

　　楚阳心里一哆嗦，不应该啊，昨晚自己不过是摸了几下，而且事后工作做得很好，不可能被发现的。

　　“看我做什么？脑子还不清醒啊？”楚阳略带心虚道。

　　“你昨晚是不是对我做了什么？”梦菲一字一蹦道。

　　“嗯，做了。”楚阳点点头，满脸纯洁道，“你俩喝醉了，我把你们从大老远的酒店给搬回来，你们得好好谢谢我。”

　　“少装蒜！”梦菲虎视眈眈，“我就不信，你没趁机占便宜。”

　　“大姐，昨晚你都喝醉了，我也差点断片啊。”楚阳无辜道，“我送你们回来以后，自己都晕头转向，倒头就睡，哪有功夫想起占便宜的事情？”

　　“真的？”梦菲半信半疑道，“可我记得你明明没醉啊，不对，难道你是软男，否则我们两个活生生的大美女放在跟前，你怎么会无动于衷？”


第112章 抢女人来了

　　“软男你妹，老子是直男，要不要现在就示范给你看！”楚阳爆着粗口道。

　　“我就说说嘛，你激动什么？”梦菲打了个哈欠，起床洗漱了一下，便囫囵吞枣似的吃起了早餐。

　　倒是梦灵显得十分安静，没有多说什么，只是看向楚阳的眼神，带着似笑非笑的表情，让他心头发虚，难不成这小丫头看到了什么？

　　昨天闹腾了一晚上，梦菲也没闲情出去逛，吃完早餐又倒在床上补觉。

　　一直睡到下午四五点，才再次满血复活，精神饱满的起来了。

　　与此同时，楚阳收到了一条来自柳青烟的短信：“晚上七点，烟雨会所。”

　　“不要慌，按照他们的意思做，我会过来的。”楚阳回了一条短信后，就带着梦菲梦灵两人去吃了个大餐。

　　梦菲又开始吵着要出去逛，楚阳无奈道：“我待会还有事，你们自己玩。别玩太晚，提防着点。”

　　“你能有什么事？”梦菲不乐意道，“该不会是不想给我们买单，找借口溜号吧？”

　　“得嘞，银行卡给你行了吧。”楚阳从兜里掏出一张银行卡，双手奉上。

　　“算你识相。”梦菲笑眯眯，毫不客气的放进了自己的口袋。

　　梦灵猜也能猜到楚阳是去找柳青烟，不由得酸溜溜道：“这家伙，肯定又去约会了。”

　　……

　　烟雨会所。

　　基本上本地人都知道，这家会所，是周家专属的场所。

　　里面设施齐全，高端大气，十分奢侈，适合于各种名流舞会之类的交流会。

　　今夜，烟雨会所灯光恢弘，正筹备着一场大型的交流舞会。

　　门口停满了豪车，甚至还有市委之类的官方车。

　　可见，前来参加这场交流会的，非富即贵。

　　柳富山和王慧慧夫妇老早就准备好，柳青石更是迫不及待，好声好气的哄着柳青烟换上礼服，不住的称赞道：“渍渍，不愧是我妹妹，漂亮的没话说。”

　　柳青烟懒得说话，要不是楚阳发短信告诉她按照正常情况行事，她压根就不会去参加今晚的交流舞会。

　　因为她知道，今晚意味着什么。

　　“青烟啊，怎么一副愁眉苦脸的样子，待会到了会所，可别这样了。”柳富山有些不满道。

　　“哎呀，女儿都快嫁出去，心里肯定是不舍得我们，你少说两句。”王慧慧在旁边说道。

　　“要嫁了就更不能这样，以后到了别人家，哪里还能随便耍小姐脾气。”

　　“哎呀，你们烦不烦？”柳青烟不耐烦道，“如果你们不想我去的话，我宁愿留在家里睡觉。”

　　“好好好，我们不说了，赶紧进去，舞会都要开始了。”

　　烟雨会所，黄昏下的空地上，蔚蓝的天空下，到处流光倒影，杯筹交错，无数穿着豪华礼服的男女老少，在人群中穿梭自如，认识的，不认识的，都在趁此机会拉近关系。

　　包括柳富山夫妇，在生意场上也算小有名气，所以一进去就被无数应酬给忙的不可开交。

　　柳青石也没了人影。

　　留下柳青烟一个人，正好乐得清闲，手里端着一杯香槟，随意找了个角落里，眼神四处扫视，想要寻找楚阳的身影。

　　可惜，找了半天，也没有找到。

　　这让柳青烟的心情开始紧张起来，再不来的话，等周林天有什么动作，到时候就晚了。

　　“碰！”

　　正在焦躁间，一窜火花如彗星般忽然窜上了半空，炸开一朵美丽的烟花。

　　紧接着，一窜窜烟火升起，在半空中绽放出一条条炫目的彩带，围绕着整个烟雨会所，仿佛来到了另一片天地。

　　“哇塞，好漂亮的烟火啊。”

　　“是谁放的？”

　　“快看，上面有字。”

　　人群骚动，听到声音，柳青烟也跟着抬头。

　　半空中，炸开的烟火形成两个连环的心形，而中间缓缓呈现一行俊秀的打字：烟儿，你如绽放的烟火，美到窒息。

　　柳青烟微微一窒，心里愈发的焦虑起来，显而易见，这是周林天准备好的。

　　烟火足足持续了十几分钟，随后，一窜窜彩色的气球不知道从哪个方向飘上天空，下面吊着一朵朵玫瑰花，以及写着大字的卡牌。

　　不难看出，上面的字迹，都是关于柳青烟。

　　巨大的光柱投射下来，仿佛将所有的光芒都集中在一个角落，照在了柳青烟的身上，同时，也照在了前面的舞台上。

　　一对天使从半空中降临，带着微笑和祝福，周林天手中捧着一束鲜红的玫瑰，朝着柳青烟缓缓走来。

　　灯光随着他的脚步，一步一步向前挪动，这一刻，他成为了所有人的焦点。

　　当然，还有另一边的柳青烟。

　　“是周少，周少出来了。”

　　“他这是要表白，还是求婚？”

　　“这个女孩真是好幸福啊。”

　　不少人都传来羡慕的声音，能够拥有这么一场瑰丽浪漫的表白仪式，无疑是许多女人毕生的最求。

　　当然，也有些吃不到葡萄说葡萄酸的冷言冷语：“早就听说周少看上了柳家的大小姐，之前她还不乐意，离家出走，现在还不是老老实实回来了。”

　　柳青烟完全没有把闲言碎语听进耳朵里，甚至连周林天走上前来都没有察觉，她心里七上八下，不断的默念着楚阳的名字。

　　都这个节骨眼上了，怎么还没出现？

　　“烟儿，嫁给我吧。”带着磁性的声音，在耳边响起。

　　柳青烟蓦然回过神来，只见穿着绅士礼服的周林天，近在咫尺，双手捧着鲜花，眼神中满是真挚。

　　但柳青烟知道，真挚的背后，是虚伪和无耻。

　　面对周林天的步步紧逼，她显得有些措手不及，要是接了鲜花，就等于答应了他的表白，要是不接，在场这么多人，拒绝周林天，肯定会让他恼羞成怒，到时候迁怒于自己的家人。

　　到底该怎么办？

　　“美女姐姐，大哥哥让我把这个送给你。”这时候，一个可爱的小女孩跑到柳青烟跟前，将一个礼盒递给了她。

　　柳青烟面色一喜，一定是楚阳。

　　她缓缓打开礼盒，一阵炫目的光泽，再次吸引了无数人的目光。

　　一颗饱满，造型近乎完美的钻戒，出现在众人眼前。

　　“天呐，这颗戒指，难道是……”

　　“如果我没有看错的话，是南非钻戒大师亲自打造的，堪称钻戒之王，绝世无双。多少人想要用钱买都买不到，想不到，竟然会在这里出现。”

　　“她真是太幸福了，不仅有周少这样的人求婚，还能得到钻戒之王。”

　　就在众人都以为这是周林天的另一个惊喜的时候，另一个穿着西装的男子款款走了过去。

　　他面带微笑，清秀的脸颊上，从容淡定，气质超凡。

　　似乎带着一股特殊的吸引力，将众人的目光吸引。

　　“他是谁？”

　　“不知道，不过他笑起来很和煦，我都给迷住了。”

　　“难道也是柳青烟的追求者？”

　　打死柳青烟也想不到，楚阳竟然会以这种方式出现，对于她来说，这无异于是一场真正的惊喜。

　　而且，柳青烟从来没有见过楚阳正经时候的样子，此时看起来，是那么的迷人。

　　就连她都忍不住犯花痴。

　　周林天立即就意识到不对劲，看着来人，不由得恼怒道：“这位先生，你是什么人？”

　　“不好意思，是我来晚了。”楚阳无视周林天，径直走到柳青烟身边，微微一笑，拿起麦克风，嗓音清扬道，“各位朋友，我是烟儿的男朋友，感谢大家能够一起见证我们的爱情，见证我们的美好时光。在这里，我要特别感谢我们的周少，感谢他为我和烟儿准备了一场浪漫舞会。”

　　“哗！”

　　众人一片哗然。

　　所有人都知道，今晚的表白，主角明明是周林天，现在倒好，竟然变成了另外一个名不见经传的小子。

　　周林天反倒成了配角。

　　这乌龙似乎有点让人摸不着头脑。

　　周林天脸色渐渐冰冷，盯着楚阳道：“你就是那个小子？”

　　“周少，我是烟儿的男朋友。”楚阳淡定自若道，“希望能得到你的祝福。”

　　“呵呵，很好，竟然有胆子跑到我的地盘上跟我抢女人。”周林天皮笑肉不笑，透露着几分森寒。

　　“不好意思，这之间恐怕有误会，也怪我，没有把我和烟儿之间的关系说出来。”楚阳依旧不咸不淡地笑道，“烟儿一直是我的女人，周少你不要误会了。”

　　“哼哼，没有，我怎么会误会呢？”周林天不同于那些没头没脑的纨绔败家子，作为顶级的大家氏族子弟，自然有几分定力和头脑，绝对不会在这种场合下大发雷霆，否则只会把这个笑话越闹越大，无异于在狠狠甩自己耳光，“柳青烟，我只问一句，你是跟他走，还是跟我走？”

　　柳青烟毫不犹豫的站在了楚阳身边，道：“周少，楚阳是我男朋友。”

　　“很好，希望你不会因为今晚的决定而追悔莫及。”周林天留下一句话，便独自离开，淡定到所有人都以为他真的如楚阳所说，只是为别人制造浪漫。

　　不远处，还满心期待着柳青烟接受周林天求婚的柳富山夫妇，脸色大变，慌忙跑过去道：“臭小子，怎么是你？你跑过来做什么？”

　　“伯父伯母，你们不是知道吗，我是烟儿的男朋友。”楚阳理所应当道。

　　“混账东西，我女儿是周少的未婚妻，你算什么东西！”柳富山气的破口大骂。


第113章 龌龊手段

　　柳青石更加气的跺脚，他一直都跟在周林天身边，恨不得把妹妹嫁过去，做个大少的姐夫。

　　现在倒好，好不容易看着自己的妹妹即将要和周家成事，半路杀出个程咬金，不仅活生生的把一桩好事给搅和了，还彻底把周林天给得罪了。

　　要知道，烟雨会所可是周家的地盘，这次请过来的都是上海市有身份有地位的人物，为的就是让这么多人，共同见证他和柳青烟成双成对。

　　楚阳的出现，无疑是在周林天，乃至周家上下脸上扇巴掌，闹笑话。周家本身就是地头蛇，一个不好，就是被彻底打压的地步，柳青石能不急么？

　　他狠狠瞪了楚阳一眼，都来不及骂人，赶紧追着周林天跑了出去。

　　柳富山夫妇就差去买把刀，直接把楚阳给砍了，怒不可遏。

　　“混球，你简直是个混球！”柳富山指着楚阳，唾沫横飞地骂道，“告诉你，我柳家要是出了什么事，你也跟着一起陪葬。”

　　“青烟，你怎么会认识这种人，那天不是已经说清楚了，你怎么还来捣乱，到底要不要脸皮？！”王慧慧同样如此，“你要是真心爱青烟的话，就不会做出这种事情来，和周家对着干，简直自讨苦吃。现在可好，你把我们一家子都给拉进去了，真以为你有点小本事就能随心所欲啊。告诉你，待会只要周家随便一句话，都够我们喝一壶的！”

　　“伯父伯母，你看，你们不都承认咱是一家人了么？”楚阳嬉皮笑脸，似乎压根没把他们的话给听进去，毕竟是长辈，也是柳青烟的父母，不看僧面看佛面，总不能跟他们翻脸吵起来吧。

　　“笑，你还好意思笑？”王慧慧气不打一处来，连忙把柳青烟往身边拉，“谁跟你是一家人，别不要脸了。告诉你，就算我女儿和周家的人吹了，我也不会让你带走她，哼！”

　　这时候，追出去的柳青石急匆匆的跑了回来，柳富山夫妇眼眸闪现希望，急切道：“青石，怎么样了，周少的意思是什么？”

　　“呼呼，还好还好，多亏有我这三寸不烂之舌，加上这些年和周少之间的关系，他说他已经不生气了，咱妹妹国色天香，难免会遇到一些走极端的变态，他表示十分理解。”柳青石一边喘气，一边转头对着柳青烟道，“好妹妹，你真是走运了，周少说有件事情要单独和你谈谈，你赶紧跟我过去。”

　　“那真是太好了，青烟，你赶紧过去，和人道个歉。”柳富山连忙推着柳青烟道。

　　“周林天不是什么好鸟，你别去。”楚阳走出来，阻拦道。

　　“嘿，你算个什么东西，中途捣乱没找你算账就便宜你了，现在还想闹事？”柳青石挺了挺胸脯，把楚阳拦在跟前，趾高气扬道，“青烟是我妹妹，什么时候轮到你个外人插手，我们家的事情，跟你有什么关系？周少是懒得跟你计较，否则有你的苦头吃，还不赶紧滚蛋！”

　　“就算你们不同意我和烟儿的关系，好歹我和烟儿也是这么久的朋友。周林天在外面的名声你们也知道，他绝对是个心里藏刀的主，现在找烟儿过去，肯定没什么好事。”楚阳面不改色，他不想多说什么，他只负责保护好柳青烟的安全，别出什么问题就行。

　　柳青石哪里还有耐心，抡起拳头就给过去。

　　“哎哟！”

　　但紧随而来的是抽搐的表情和惨叫，柳青石的手掌被楚阳死死的抓住，强劲的力道，捏得他满头冒汗：“你，你放开我，快放开我，耍阴招的东西，赶紧放开我，不然我要你……哎哟……”

　　柳富山夫妇脸色变了变，就要发话，却见柳青烟走上去，拍了拍楚阳的手臂道：“先放开我哥，既然我们已经和周林天挑明了，就没什么好说的，他找我过去，不外乎就是要问个明白。我过去和他说清楚，放心吧，不会有事的。”

　　“就是，我妹妹要跟人说清楚，你瞎凑什么热闹，你倒是快放手啊。”柳青石疼的直冒汗。

　　楚阳微哼一声，叮嘱道：“没什么事就赶紧回来，免得他耍什么花招。如果半个小时之内你还没回来的话，我就去找你。”

　　“嗯。”柳青烟点点头，跟着柳青石走出了会所。

　　柳富山夫妇想要说什么，但又不敢。他们算是明白了，这小子有点身手，暂时还是不要招惹。

　　时间一分一秒过去，眼看着二十多分钟过去，依旧不见柳青烟的身影，楚阳的心里顿时升起不好的预感。

　　“哼哼，你就别等了，真以为我女儿看得上你。她现在肯定和周少复合了，你还是赶紧走吧。”王慧慧翻着白眼，没好气道。

　　楚阳微微一笑，完全不吃这一套，气的王慧慧又是几个白眼。

　　“不好了，不好了，大事不好了。”这时候，一道狼狈的身影冲了进来，正是柳青石。

　　“怎么了？”柳富山夫妇问道。

　　柳青石喘着粗气，想要说话，又不知道该从何开口。

　　“兔崽子，你倒是说话啊，都快被你急死了，到底出了什么事？”王慧慧跺着脚道。

　　柳青石一脸苦涩，低声道：“都怪我，都是我不好，带烟儿去见什么周少，现在倒好，她被周少下了迷药，准备，准备……”

　　后面的话，柳青石不说他们也知道。

　　“你个混蛋，你这不是把你妹妹往火坑里推吗？”柳富山作势就要一巴掌打过去，“周少怎么能这样，他怎么可以乘人之危，这么欺负我女儿。下迷药，这，这可是犯罪！”

　　“哎哟，爸，你小声点，别让人家听见了。”柳青石哭着脸道，“我也不知道啊，我以为周少要和烟儿说什么重要的事情，哪知道他给烟儿下了迷药，想要来强的。我要是事先知道，根本不会让她去见面啊。你们说现在怎么办？”

　　“废物，烟儿出了事，我饶不了你！”旁边的楚阳听得真真切切，当下骂道，“他们在哪？”

　　“在宏远宾馆。”柳青石愣道。

　　楚阳二话不说，飞快的跑了出去。

　　柳富山夫妇和柳青石大眼瞪小眼，半天才反应过来，骂道：“还不快跟过去看看，要是真让周少成了，我宰了你个孙子！”

　　虽然柳富山他们一心想要把柳青烟嫁入周家豪门，但那都是明媒正娶，光明正大的情况下，周林天现在用下迷药的方式来猥亵他们的女儿，哪个做父母的能受得了？

　　包括柳青石这次也发觉要出大事了，毕竟是亲哥哥，平常他是图点周家的利益，想要把妹妹嫁进去。可周林天却用这种方式，着实把他给吓到了。

　　名不正言不顺的，就把柳青烟给办了，事后要是来个拍屁股走人，岂不是亏大了。

　　况且柳青烟是他亲妹妹，他哪里受得了自己的妹妹被这么糟蹋。

　　楚阳以最快的速度赶到了宏远宾馆，走到房间门口，深吸一口气，默念不要出什么事，飞脚踹开了房间的大门。

　　紧接着，里面传来痛苦的挣扎和呻吟，以及淫荡的笑声。

　　“不要，周林天，不要，你不能这么做。”

　　“烟儿，你就不要挣扎了，今晚你注定就是我的人。”

　　“周林天，真没想到你是个卑鄙无耻的龌龊小人，竟然用这种手段逼我。”

　　“哼哼，是你事先毁约。之前我就和你说好了，你将要嫁给我。出去还没多久就找了个男人回来，到底谁不要脸。告诉你，在上海，没有我周林天得不到的女人。少在这装矜持，让老子检查检查，看你还是不是个雏！”

　　“你混蛋，你……”

　　只见柳青烟衣衫褴褛，好好的一条礼裙被丝的七八烂，肌肤白皙绯红，春光咋泄，此时正被周林天强压在床上，正想要施暴。

　　周林天裤子都脱了，就准备提枪上阵，哪里知道房间门被一脚踹开，顿时吓了一大跳，尤其是看到站在门口的楚阳，脸色更是沉了下去：“是你？你来这里做什么，没看见我和烟儿正在行房事么？”

　　“我草拟大爷！”楚阳心中怒不可遏，要是他来晚一步，或者柳青石回去晚一点，柳青烟就真的要遭受无辜的糟蹋了。对于这种人，楚阳根本没有半点值得留情，即使他是周家的大少，也不例外。

　　“碰！”

　　飞脚把床头的周林天踹出去，撞在墙上，闷哼作响。

　　柳青烟本来就受了惊吓，以为自己就要被糟蹋了，看到楚阳过来，心里的委屈顿时好像打开了匝道的洪水般奔涌出来：“你终于来了，楚阳你终于来了，我好害怕。”

　　“放心，没事了。”楚阳心中怜惜，拉过被单替她遮住身体，在她的脉搏上点了点，暗道还好，柳青烟中的只是普通的迷药，稍微抗下就能过去，否则就真麻烦了。

　　“楚阳，我要回去，现在就回去。”柳青烟声音抽泣，配合着药效的发作，面若桃花，眸子水汪汪，说不出的动人，就连楚阳心里都有些冒火。

　　“好，我们现在就回去。”楚阳点点头，在柳青烟的胸口轻点一下，她便晕了过去，“睡吧，睡一觉就没事了。”

　　随后他猛然回头，目光冷冷的盯着想要夺路而逃的周林天，笑道：“想走，先付出代价再说！”

　　又是一声闷哼，周林天只感觉眼前晃过一道黑色的影子，整个人便倒飞出去，再次撞在墙上，腹部剧痛无比：“楚阳，我知道你有点本事，但你不要忘了，这是我周家的地盘，你要是敢把我怎么样，你绝对不能活着走出上海！”

　　“是么？”楚阳眉头一挑，“那就试试，我废了你第三条腿，看我能不能走出上海！”

　　周林天瞳孔皱缩，他能感觉到楚阳身上的杀气，要是真被他给废了第三条腿，还让他以后怎么活？

　　不行，绝对不行。

　　周林天忽然抓起手机，大喊道：“黄叔，还不救我！”


第114章 张老怪

　　“碰！”

　　“哗啦！”

　　周林天话刚一落音，背后的窗户玻璃便被一股巨大的冲击力击碎，鬼魅般的身影从外面冲了进来，抓住颓败的周林天就往外跳去。

　　“想走？！”楚阳冷哼一声，飞身冲了过去。

　　那道影子转过头，露出一张老人脸，他双眼微微一眯，脚掌来了个旋风扫。楚阳同样抬腿挡住，双拳落下。

　　“嘿！”低喝一声，被称作黄叔的老人单手挡在胸口，被楚阳一拳打退，没有恋战，借机翻下窗口，落在地面，上了一辆大众轿车，“小子，有点实力，识相的最好别纠缠。”

　　楚阳哪里肯放过，周林天竟然用下迷药的龌龊手段，想要糟蹋柳青烟，如果不是他来的及时，恐怕早就出事了。

　　不给他点深刻教训，怎能罢休！

　　“烟儿，你怎么样了，快醒醒啊烟儿！”这时候，从后面赶过来的柳青石和柳富山夫妇，看到躺在床上昏迷的柳青烟，急的差点没哭出来，“我女儿到底怎么了，周少他人呢？”

　　“哼，你们的周少逃走了！”楚阳哼道，“还好来得及时，烟儿他没事，只是暂时昏迷，你们把她带回去，休息几天就没事了，我去追周林天。”

　　不等柳青石等人回过神来，他就穿过窗户，落在地面，消失在原地。

　　大众轿车上。

　　周林天捂着剧痛的腹部，脑门直流冷汗道：“该死的，那家伙到底什么来路？不就是个小地方出来的小子么，为什么这么厉害？”

　　开车的黄叔透过后视镜扫了一眼，声音夹在着阴森森的味道：“小地方出来的，就一定是小人物了？这个世界，多少人物都隐藏在市井之中，你这次真是做的太过了。”

　　“黄叔，你可得帮帮我，要是这件事让老爷子知道，我肯定少不了挨揍。”周林天脸色变得难看道，“你也知道，我看上了柳家的柳青烟，本想借着这次的舞会表白，没想到半路杀出个臭小子，当众跟我抢女人。你说，这不是打我的脸么，我要是不把柳青烟搞到手，以后还有什么颜面混下去，周家也会被人笑话啊。”

　　黄叔摇摇头，心里暗叹这个不争气的二世祖，如果不是身在周家这种大家氏族，谁能保证他胡作非为还能逍遥快活。如果不是答应了周家，守在周林天身边，保护他的安全，对于这种人，他还真是瞧不上眼。

　　“好了，这件事我可以不说，不过你要答应我，以后做事稳重点，这件事到此为止，不要再继续纠缠，否则，在老爷子面前，我也保不了你。”

　　周林天还想说什么，但却愣是给咽了下去。

　　柳青烟和柳家，尤其是楚阳，他怎么可能会轻易放过。

　　但想到要是被父亲知道的话，肯定免不了一顿责罚，于是暂且点头答应，等以后找到机会，在伺机报复。

　　一栋五百多平米的豪华别墅出现在视野中。

　　周林天算是松了口气。

　　“回去泡个澡，我帮你看看伤势，别被老爷子察觉了。”黄叔淡淡的说了一句，正要把车停在门口，后面却是传来一束极其强烈的灯光，让他脸色剧烈，大喊道，“不好，快下车！”

　　“碰！”

　　后面追赶上来的轿车，不仅没有减速，反而猛踩油门，狠狠的撞在了大众轿车上。

　　好在黄叔反应够快，及时把周林天给拉了出来。

　　看着眼前被撞得稀巴烂的大众，周林天背脊直冒汗，要是晚一步，他非要被碾成压缩饼干不可。

　　黄叔的脸色也是变得阴沉无比：“小子，得饶人处且饶人，你不要太过分。”

　　楚阳从车子里面走了出来，不屑道：“哼哼，难道就因为他是你周家的大少爷，就不该得到惩罚？用下迷药这种下三滥的手段，恐怕也只有你们周家做得出来。要是不给他点教训，让他长点记性，以后岂不是要无法无天了？”

　　“我们周家的事情，自然会管理。周少固然有错，但也轮不到你来管。”黄叔冷哼道。

　　“确实，管教儿子这种事情，我还没资历。况且我也生不出这种渣崽子。”楚阳的嘴角掀起一丝冷酷的笑意，“不过，他动了我的人，我就不得不追究了。”

　　“狗日的东西，你以为你是谁，敢骂我？”周林天气的跳脚，破口大骂道，“你别忘了，现在这里是我家，随随便便叫出个人，都能把你废了！”

　　“是么，我倒想知道，是谁废了谁？”楚阳眸子一凝，杀气涌现。

　　黄叔自然不能任由周林天被废，率先冲了出去：“年轻人，太嚣张可不是好事，想要动周少，先过了我这一关。”

　　“凭你？”楚阳不屑一笑，身上的气息猛然暴涨。

　　噗嗤！

　　鲜血狂喷。

　　周林天压根没看清楚状况，就见黄叔浑身抽搐，紧接着嘴巴里喷出鲜血，脸色变得煞白无比，似乎受了重伤。

　　“你……你竟然是真力境的高手。”黄叔捂着胸口，表情难以置信。他本身是化劲级别，之前感觉到楚阳身上的危险气息，只以为他有些实力，却没想到，竟然是真力境的高手。

　　要知道，就算是周家，能够达到真力境的高手，也屈指可数。

　　这个看上去年纪轻轻的少年，竟然就达到了。

　　恐怖如斯。

　　他终于体会到对方的强悍实力。

　　也终于明白，对方敢一追到底的底气和资本。

　　真力境界，无论是放到哪里，都足以威震群雄。

　　“黄叔，你，你没事吧？”周林天焦急道，“这兔崽子用了什么歪门邪道，把你都给伤了？”

　　“你给我住嘴！”黄叔大骂一声，旋即对着楚阳拱手道，“这位小兄弟，之前是我们不识抬举，动了你的人，在这里我给你道歉了。冤家宜解不宜结，不打不相识，不如我们就此做个朋友。如果你硬要追究，结果对谁都没有好处。毕竟周家的底蕴，也不是随随便便可以被人侵犯的。你可以提要求，但周少的话，你不能动。”

　　“如果我说，我的唯一要求，就是废掉周林天，你拦得住我？”楚阳丝毫不以为。

　　黄叔皱眉道：“小兄弟，我这已经是最大的让步了，我的实力的确不如你，但你要知道，你动了周少，便是动了整个周家。你对付一个人轻而易举，但如果面对整个周家的封杀，你认为，你有几层几率可以走得掉？”

　　“抱歉，这种问题，我还从没想过，我现在只想做一件事，那就是废了周林天。”楚阳话一说出口，整个人便化作一道黑线。

　　速度极快。

　　快到黄叔根本反应不过来。

　　“你……你别乱来，这里是我家。”周林天浑身颤抖，看着出现在眼前的面孔，差点没尿裤子。

　　楚阳拎着周林天的衣领，笑而不语，缓缓抬起了手臂。

　　气氛紧张到了极点。

　　手气掌落。

　　就在楚阳一巴掌快要劈下去的时候，别墅里传来一道苍老的声音：“小子，我不知道你来自何门何派，但在我周家废人，似乎有点太狂妄了吧？”

　　一阵清风扫来，楚阳嘴角掀起一丝诡异的弧度，轻笑道：“终于舍得出来了么？”

　　别墅内，几道虚幻的影子，仿佛缩地成寸般，眨眼走了出来。

　　那是个年过古稀，身形佝偻的老者，他双目平淡，就这么盯着楚阳：“刚刚突破真力境不久，的确有几分能耐。”

　　“那又如何？”楚阳抬头看去，心中却是一凛。

　　这个老怪的实力，竟然比他还要高，至少在真力中期的境界。

　　果然是卧虎藏龙。

　　周林天连续两次都差点被废掉，心理都快崩溃了，见到老者，再次惊喜道起来：“张爷爷，你终于出来了。”

　　被打的重伤的黄叔，也是松了口气。

　　这个老怪物都出来了，还有什么事摆不平的？

　　比起他们，被称作张爷爷的老怪物可谓平淡的多，包括他的声音，也外分平淡：“放下他，自废一只手臂，我可以考虑让你离开。”

　　“哈哈哈哈。”楚阳不禁仰头大笑。

　　张老怪不由得蹙了蹙眉头，不悦道：“怎么？不答应？”

　　“我只是笑周家而已，真是横行霸道惯了，以为谁都可以任你们拿捏么？”楚阳摇头笑道，“自废一只手臂，真是笑话。凭你真力中期的实力，我的确打不过，但要走，还是轻而易举。况且，你们的周少，现在在我手里。”

　　“张爷爷，救命啊，这家伙是个变态，他真的会杀了我的！”周林天急的大喊。

　　张老怪平淡的脸色终于开始变色，仿佛腊月的阴霾天：“你敢动他，你走不出这里。”

　　“是么，那我还真想试试。”楚阳大笑不已，“以周少这么尊贵的身份，要是拉他陪葬的话，我也不亏。”

　　“你敢？！”张老怪气息凛冽，尖锐的叫声，刺耳无比。

　　“你看我敢不敢？！”楚阳气正腔圆，抬手就劈下去。

　　“尔等小辈，竟敢放肆！”张老怪这回真的急了，身影变幻，似乎真的能缩地成寸，让楚阳看得心中一惊，这等速度身法，他都自问不如，这就是真力中期的实力么？

　　不过有周林天在手，他还是占了几分优势。

　　见张老怪袭来，他猛然抓住周林天，挡在身前，倒退如流。

　　一击未能得逞，张老怪冷哼道：“鸡鸣狗盗之辈，只知道用这等卑鄙的手段么？”

　　“你也知道卑鄙无耻，一个当爷爷的长辈，竟然欺负我一个小辈，也不知道传出去，别人会怎么想？”

　　“好一个伶牙俐齿的小儿，我倒想看看，你能否挡得住我？”张老怪怒急生笑，整个人的气息洋溢而出，似乎不再是一个佝偻的老者，周围的空气都随之波动。他张开手掌，五指朝天，伴随着变幻的身影，渐渐变大，眨眼就出现在头顶，朝着他狠狠盖下。

　　楚阳暗骂一句老怪物，缠住周林天，将他横着抓起，挡在身前。

　　这是拿他当活生生的靶子！

　　攻击再次被挡，张老怪并未停下，变掌为爪，拎住周林天的衣领，往回拉去。

　　“抢人？想得美！”楚阳手中骤然用力，狠狠将周林天拉住。

　　岂料这是张老怪虚张声势，见楚阳露出空隙，另一只手掌朝前抓去。

　　楚阳抬腿踹去，却在接触到张老怪的刹那，身形踉跄，脚掌下传来剧痛。

　　“老不死的东西，真特么阴险！”楚阳心里暗骂，看着手里的周林天道，“老子懒得跟你纠缠，把人送还给你！”

　　说完，朝着周林天的裆部狠狠踹去！


第115章 十鼎之一

　　这一脚要是下去，别说是命根子毁了，命都要去半条。

　　“不要！”

　　“不要！”

　　周林天等人几乎是同时大喊。

　　周家就这一根独苗，要是毁了，就真的是断后了。

　　“楚兄弟，不要冲动！”一辆路虎揽胜飞快驰来，猛然停在众人跟前，车站里，传来另一个老者的声音。

　　楚阳微微一蹙眉，硬生生的停了下来，转头看去，不由得有些郁闷：“龙老，怎么是你？”

　　来着，正是楚阳来上海时，在飞机上救过的华南龙家家主，龙木铁。

　　没想到他竟然会在这个时候出现。

　　跟随着下来的，还有他的儿子，龙文。

　　张老怪心里暗暗松了口气，但是对于龙木铁的到来，也觉得十分纳闷。

　　要说两家表面虽然没有什么恶交，但暗地里却是争锋相对，明争暗斗不知道多久。

　　偏偏这次不请自来，而且看上去似乎还是为了帮周家。

　　龙木铁微微笑了笑：“我是顺路来上海办事，听说你和周家起了纠纷，特意过来看看。”

　　“哦？”楚阳眉头一皱，“那龙老的意思是？”

　　“哈哈哈哈，龙老儿驾到，有失远迎，真是惭愧，惭愧啊。”别墅内，一个虎背熊腰的中年男子走了出来，他冲着龙木铁拱拱手道，“不知道是何等大事，竟然能让你亲自过来？”

　　“呵呵，也没什么。”龙木铁呵呵一笑，“只是得到消息，我这位兄弟和你家公子出了点摩擦，特地过来看看，似乎来的很及时。”

　　“确实很及时。”中年男子点点头，“若不是龙老儿你，可能我周家就真要绝后了。”

　　“爸，救我，快救我啊！”周林天死灰复燃，挣扎道。

　　龙木铁冲楚阳打了个眼色，示意道：“有话好好说，先把周公子放了吧。”

　　连龙木铁都亲自出现，楚阳自然觉得事情没那么简单，于是耸了耸肩膀，把周林天往前一推，飞脚狠狠踹回去。

　　“啊——”

　　“卡擦！”

　　周林天惨叫着，扑进了中年男子的怀里。

　　楚阳这一脚，踢得嚣张，同时也踢起了中年男子的怒火。

　　他是周家的家族，周兴午，他站在这里，楚阳都敢对自己儿子下手，简直是赤裸裸的无视。

　　“放肆！”

　　“爸，我是不是废了，是不是废了？”周林天痛苦地喊道，跟神经病发作似的，抓着周兴午问个不停。

　　龙木铁连忙道：“不好意思，我兄弟有些冲动，再次给你道歉。以后有机会，一定专门设宴表示歉意，我们就不多留了，告辞。”

　　说完，拉着楚阳上了路虎。

　　张老怪脸色阴沉：“难道就任由他们离开吗？”

　　周兴午一掌按在周林天的后脑勺，让他昏死过去，脸色阴晴不定道：“这小子来路不凡，就连龙家这个老不死都亲自过来，暂时不好动手。先回去，找机会我要连他龙家一起弄死！”

　　路虎车上。

　　龙木铁似笑非笑道：“好小子，你可知道，刚才那一脚的严重性。要是周兴午的忍耐度再低一点，今晚恐怕就是个不眠之夜了。”

　　“是啊楚哥，刚才那一脚，还真把我给吓到了。”随行的龙文捏着脑门的汗道。

　　“放心好了，不过是断了他几根骨头，挺多躺一段时间，没啥大碍。”楚阳笑了笑，旋即疑惑道，“你们不是回浙省去了么，怎么突然来上海了？”

　　“如果我想关注一个人，你认为他逃得了吗？”龙木铁笑道。

　　楚阳恍然大悟，明白了过来。

　　以龙家的能力，想要随时知道他的一举一动，的确轻而易举。

　　“想必你们也知道周林天为何惹恼我，如果不是您老出手阻拦，我还真想给他点沉痛的教训。”楚阳皱了皱眉头，“龙老，你为什么要拦着我。周林天就是个败类，活该废了他。”

　　“你一脚废了他是简单，可周家背后可就不简单喽。”龙木铁挪揄道，“要是周家没有背后那个人物，你要废周林天，我就算在场也不会吭声。但关键是他们背后，有一个重量级的人物，就算你能逃得过周家的追杀，也逃不过背后的那个人物。”

　　“到底是谁，这么牛逼？”楚阳问道。

　　“国有十鼎，周家人的靠山，就是十鼎之一的人物。”

　　闻言，就连楚阳都不禁倒吸一口凉气。

　　没想到，周家背后，竟然有一尊十鼎中的人物！

　　所谓十鼎，就是代表着国家最具权力的人物，称为国之十鼎。

　　他们的存在，起着引导和改变一个国家的影响和作用。

　　如果楚阳这次把周林天给废了，惹恼了周家人，把这尊大神请出来，他就麻烦了。

　　本身就身份特殊，身上有着许多大家氏族都想得到的东西，一旦被揭发出来，他可就上天无路，入地无门了。

　　想想都觉得可怕。

　　好在龙木铁他们及时赶到，否则他这一脚下去，简直是作死的节奏。

　　“龙老，感谢您老大老远的惦记着我，这份恩情我记住了。”楚阳拱拱手道。

　　“诶，这是哪里话。”龙木铁往前一推，“在飞机上我就说过，你是我的救命恩人，滴水之恩，当涌泉相报，在我的地方，怎么能允许恩人出事呢？”

　　“龙老你太严重了，这次是你救了我一命，扯平了。”

　　“话不能这么说，你救我在先，况且，我这哪算救你，顶多是过来提醒一下你罢了，微不足道。”见楚阳还想争辩，龙木铁开口道，“打住，你要是再继续跟我讲客气，就是不想和我这个老头子有交集了。”

　　“小子哪敢啊。”楚阳苦笑道，“我是怕拖累了龙老你。”

　　“哼哼，周兴午想要动我龙家，还得掂量掂量。”龙木铁哼哼两声，旋即道，“量他周家暂时也不敢有什么动作，这次我们又见面了，你可得去我那里好好玩玩，让我尽尽地主之谊。”

　　“是啊楚阳，老爷子自从回去以后，就天天念叨着你呢。”龙文在旁边笑道。

　　楚阳略微尴尬道：“实在不好意思，这回我有点事在身，恐怕不能跟你们去浙省了。等下次吧，下次有时间了，我保证登门拜访你们。”

　　“什么事这么着急？空出两天的时间都没有吗？”龙木铁有些不乐意了。

　　“龙老，是真有事，要是没事，上你家白吃白喝的好事，谁不去啊。”楚阳半开着玩笑道。

　　“好吧，下次有时间可一定记得来，不然非要让人把你五花大绑的请过来不可。”

　　不是楚阳不想去，而是身边的女人太多。

　　梦灵和梦菲还都在宾馆等着，还有柳青烟的事情没有搞定，他这个时候，自然离不开身。

　　和龙木铁道别之后，楚阳便直奔柳家。

　　这一次，柳家人对于楚阳的态度，可谓判若两人。

　　要不是他，柳青烟恐怕早就被糟蹋了。

　　“烟儿她怎么样了？”楚阳问道。

　　“医生说没什么大事，稍微休息就好，刚睡下不久。”王慧慧客客气气道，“小楚啊，这次多亏你了。”

　　“烟儿是我的女朋友，保护她，是我的责任。”

　　“那……周林天怎么样了？”柳富山问道。

　　“教训了他一顿，想必他也不敢再继续放肆，你们就放心吧。”楚阳说道。

　　“妹夫，你真是太牛叉了，你要是早说你跟龙家关系匪浅，说什么我们也不会把烟儿嫁给周家啊。”柳青石变脸比翻书还快，拍着马屁道，“连龙家都亲自出面，妹夫你真是有面子。”

　　消息倒是挺灵通。

　　不过被一口一个妹夫的叫着，他还真有点不适应。

　　王慧慧瞪了他一眼，嗔怒道：“青石，你别乱喊。小楚愿不愿意娶烟儿，还不一定呢。”

　　“有啥不一定的。”柳青石大大咧咧道，“我算是看出来了，妹夫和咱们家妹妹是真心相爱，不然哪会纠缠到现在。况且，刚才我上楼照顾妹妹的时候，她还一个劲的喊着妹夫的名字。你们看看，从小到大，有哪个男人让咱家妹妹这么挂念的。妹夫，你说是不是？”

　　“咳咳，烟儿没事就好，我明天再来看她吧，先走了。”楚阳轻咳一声，道。

　　“诶，不是，妹夫，怎么刚来就走，一起吃个饭啊。”柳青石喊道。

　　“不用了，我还有事，先走一趟，明天再过来。”楚阳摆摆手，便直接回到了宾馆。

　　柳富山夫妇和柳青石对视一眼，都有些无奈：“也不知道小楚现在是怎么想的，愿不愿意继续和烟儿好了。真没想到小楚的身份背，景也不一般，哎，之前对他太有偏见了。”

　　“爸，你这就叫有眼不识泰山吧，好生生的一个牛叉妹夫，就这样被你给得罪了。”柳青石吊儿郎当道。

　　“去，马后炮一个。”柳富山瞪了一眼。

　　“都别说了，咱们女儿没事就好，明天等她醒了，我们先问问她的意见。要是没问题的话，就趁着吃饭时间，和小楚提议一下，干脆让两个人把婚给订了。”王慧慧打算道。

　　“如此甚好。”柳富山点点头。

　　楚阳直接回了宾馆，发现梦灵和梦菲俩是姐妹竟然在做足疗。

　　丫的还真会享受。

　　看着房间里堆满了无数东西，他就有种头大的感觉，一定花了不少钞票，败家的娘们！

　　“呀，你回来啦！”梦菲穿着一套时髦的波西米亚长裙，惬意的扭动着腰肢，“正巧咱去吃夜宵，你去不去？”

　　“吃吃吃，就知道吃。”楚阳没好气道。

　　“靠，叫你吃你还不乐意了，得，好心当做驴肝肺，活该当个饿死鬼你！”梦菲忍不住爆粗口道。

　　“好啊，你们自个去吃，把我的银行卡和现金都还来。”楚阳伸手道。


第116章 回郓城

　　梦菲的身影戛然而止，顿时没了火气，吃人嘴软拿人手短，别说，她们俩身上还真没多少钱，吃的用的都是花的楚阳的。

　　“哎呀，看你这人，小家子气，咱求你一起去行么？”梦菲拉着楚阳的手臂，不住的噌啊噌，软绵绵的触觉让他马上轻飘飘起来，这对凶器，接触起来就是够爽。于是大手一挥，“走着，哥请你们吃大餐。胸部貌似变大了点……”

　　“去死！”

　　找了个夜宵城，三人大干了一番，吃的肚皮浑圆。

　　梦灵和梦菲不知道什么时候买了两台iprod，吃完东西就回房间，各自玩起来。

　　楚阳乐得清闲，倒头就睡。

　　第二天一早便接到了柳青烟的电话。

　　于是前往了柳家。

　　柳家早就做好了迎接的准备，对待楚阳，可谓如贵宾亲临。

　　柳青烟醒来后，柳青石就和她说了事情的前因后果，除了惊讶意外，心里更多的是甜蜜。尤其是想到王慧慧瞧瞧问她的问题，让她忍不住脸红。

　　“咳咳，小楚，是这样的。你和青烟的年纪都差不多到了结婚的年龄，对于你们在一起的事情，我们都是举双手赞成的。之前有些误会和摩擦，希望你不要放在心上哈。”柳富山作为一家之主，开口道，“如果没有什么问题的话，我希望你们能把婚给订了。”

　　“什么？”

　　楚阳和柳青烟同时惊讶道。

　　楚阳哪里知道柳富山会让他们俩订婚，包括柳青烟也不知道，只是一大早王慧慧便到房间问她，和楚阳的感情如何，有没有肌肤之亲之类的问题，哪里说过要订婚？

　　要知道，他们俩可是假扮情侣，真实关系是师徒啊！

　　“爸妈，哪有你们这么着急的，巴不得把我嫁出去啊。”柳青烟娇嗔道，“我们也才二十多岁，结婚是不是有点早，还是等几年再说吧。”

　　“你这丫头，又没让你马上结婚，就是定个婚而已。”王慧慧道，“小楚，你的意见如何？”

　　楚阳正嫌这问题头疼呢，被问到，顿时有些结巴道：“伯父伯母，我尊重烟儿的意见。不过我和她一样认为，现在还年轻，订婚结婚等过几年也不迟。”

　　订了婚，距离结婚就不远了。

　　要是真把婚给订了，以后可怎么解释？

　　他和柳青烟两人，又不是真的情侣关系。

　　柳青烟连连点头道：“是啊爸妈，你们难道还怕女儿嫁不出去啊。”

　　“你这孩子……”王慧慧忍不住翻白眼，“怎么和你说不通呢，你们感情不是很好吗，早点结婚也不是不行。”

　　“哎呀妈，楚阳现在正是事业期，要是结婚了，肯定会耽误的。”柳青烟找借口道。

　　“我说孩子她妈，既然他们不想，你就不要逼他们了。”柳富山这时候道，“年轻人有年轻人的想法，只要他们在一起开心，我们做父母的，也就放心了。”

　　“其实我过来，是有件事情想问问烟儿。”楚阳转头说道，“你以后是留在上海，还是继续回郓城？”

　　“当然是回郓城啦。”不等柳青烟开口，柳青石就喊道，“小两口，分居两地怎么合适？你要回郓城，青烟当然是跟着你回去了。”

　　“说的是，年轻人，就是要多培养培养感情。”王慧慧赞同道。

　　虽然明知道是假装的，但被他们一口一个小俩口的叫着，柳青烟忍不住脸红心跳。甚至都不敢抬头看楚阳，只能低声道：“那我就回……回郓城吧。”

　　临走前，柳家特地准备了一桌丰盛的午餐，算作是团圆饭。

　　柳富山和柳青石，拉着楚阳喝酒。

　　柳青烟则是被王慧慧叫上了楼，尊尊教诲道：“青烟，既然你决定和小楚在一起了，我们也很支持，以后就不能这么任性了。男人，要多体贴和关心他，没事多学学做饭，俗话说得好，抓住男人的胃，就等于抓住了男人的心。小楚是个不错的小子，你可得好好抓住喽。”

　　“哎呀，妈你说的都是什么呀。”柳青烟脸红道。

　　“你这孩子，跟你说正经事呢，怎么还不愿意听。”王慧慧没好气道，“你是大人，不是小孩子了，以后是要为人妻母的。”

　　“哎呀，知道啦妈。”

　　在柳家依依不舍的送行下，楚阳和柳青烟往宾馆走去。

　　柳青烟重重的吐了口气：“事情终于解决了，楚阳，谢谢你。”

　　“烟儿，咱小俩口，说这可套话干啥？”楚阳调控道。

　　“谁跟你下俩口了？在胡说我撕烂你的嘴。”柳青烟娇嗔的瞪了一眼，旋即低下头，心里像小鹿般怦怦直跳。

　　“开个玩笑吧，柳医师你干嘛那么认真。”楚阳耸了耸肩膀，笑道。

　　柳青烟的心情顿时变得有些失落。

　　这是怎么了？

　　回到宾馆，梦灵见柳青烟过来，连忙喊道：“青烟姐。”

　　“灵儿，师门的事情解决了吗？”之前在飞机上，两人就聊得来，现在见面，自然十分熟络。

　　“已经解决了。”梦灵拉着梦菲道，“给你介绍一下，这是我师姐。”

　　于是乎，三个女人一台戏。

　　从楚阳买好了飞机票，到抵达郓城，这三女人依旧乐此不彼的叽叽喳喳，聊个不停。

　　这让楚阳暗叹，三个女人一台戏，这要是四个女人，岂不是要天昏地暗了。

　　柳青烟回了医院，梦灵则是拉着梦菲回了蓝雪琳家里。

　　至于楚阳，回到郓城，第一时间想到的，自然是唐家大小姐。

　　别墅内，身材妙曼的唐妙絮穿着一套薄薄的纱裙，趴在床上不断的晃动着两条精致的长腿，一只手撑着脑袋，另一种则是翻着平板电脑上的照片。

　　上面有个傻子似的家伙，站在海滩边，正被自己摁在胸前，看上去挺滑稽的。

　　这些照片，正是他们上次公司组织户外活动的时候，在金林古滩照的。

　　睹物思人。

　　唐妙絮放下平板电脑，仰头看着天花板，自言自语道：“这家伙明明很可恶，他才离开几天，我为什么总是会想他呢？难道我真的是喜欢上他了吗？呸呸呸，想什么呢，我可是堂堂唐家大小姐，怎么会喜欢一个小管家呢……可是，我真的很想他啊……”

　　“小姐，你很想楚阳吗？”

　　“对啊。”听到问话，唐妙絮下意识的点头，但下一秒就发现了不对劲，是谁在说话？

　　当她抬起头，看见门口正笑的无比得瑟猥琐的家伙，顿时气得从床上跳起来道：“楚阳你个大混蛋，竟敢耍我。几天不见，长本事了是不是？”

　　“小姐，我哪敢啊。”楚阳求饶道，“这不回来了，第一时间就想到了小姐你，刚回房就听到小姐你一个人在念叨。”

　　羞死了，羞死了！

　　想到之前她一个人的自言自语，都被楚阳听见，唐妙絮就恨不得找个地缝钻进去。

　　早不回，晚不回，偏偏这个时候回来。

　　果然是个可恶的家伙！

　　“小姐，其实我也很想你的。”楚阳略作羞涩道。

　　“想你个头啦！”唐妙絮戳着楚阳的脑袋道，“正好本小姐没吃晚饭，你赶紧去给我做。”

　　“喳。”

　　楚阳进厨房，打开冰箱，发现里面罕见的多了许多菜料。

　　以往唐妙絮的冰箱，可是从来不装这些东西的。

　　难道是早有预谋，要哥做饭？

　　麻利的弄好食菜，炒了一盘酸辣土豆丝和红烧排骨，再来一盆简单紫菜汤，晚餐搞定。

　　看着低头吃的津津有味的唐妙絮，楚阳嘿嘿笑道：“小姐，记不记得咱的约定？”

　　“什么？”唐妙絮筷子停在嘴边，撅着小嘴道。

　　“就是……那啥，上次不是说，我给你做餐饭，你就赏个吻嘛。”

　　唐妙絮狠狠翻了个白眼，然后脸颊微红道：“这次不算，等下次吧。”

　　楚阳欲哭无泪。

　　媚特酒吧。

　　被完整的整修过，似乎经历了一次涅槃般，焕发着旺盛的生命力，人气的火爆程度，似乎比以前还要强。

　　妖姬坐在办公室里，轻轻摇晃着笔头，不断的批改着手里头的文件。

　　这段时间媚特集团的组建，着实让她这个大姐大头疼不已。不过看着公司在众人的努力下渐渐有了雏形，到现在的初具规模，她也有种莫大的成就感。

　　“老板，要一杯蓝精灵么？”

　　“谢谢。”

　　妖姬接过递来的蓝精灵酒，一抬头，发现那张熟悉的脸庞出现在自己跟前，惊讶的表情渐渐转化为恼怒，翻着白眼道：“都多大了，还玩这一套，什么时候回来的？”

　　“就今天。”楚阳拉过一张椅子坐下，“这不，太想姐你了，第一时间就赶过来了看你了。”

　　“你就吹吧，你会第一时间来看我？”妖姬撇撇嘴，“当我是情窦初开的小女孩，这么好骗？”

　　“姐，我哪知道你是不是初开？”楚阳摊开手道。

　　“滚，连姐都敢调戏了，信不信我抽你。”妖姬小抿了一口酒水，揉着太阳穴道，“你倒好，做个甩手掌柜，事情都丢给我们，你知道这段时间我们有多忙么？”

　　“能者多劳嘛。”楚阳贫嘴道，“玫瑰人王他们呢？”

　　“都在忙着组建集团的事。”妖姬道，“对了，苗彩儿回来了，我还是第一次见苗疆女人，水灵灵的，不知道让多少牲口咽唾沫，人王这货别提有多得瑟。”

　　“他们在哪呢？”楚阳问道。

　　“估摸着在过着他们的二人世界吧，我帮你叫过来。”妖姬拿起电话，播了一窜号码，不多会，猎人王满面红光的搂着风韵独特的苗彩儿前来。

　　楚阳不由得眼前一亮，调侃道：“嫂子，几天不见，发现你身材越来越火爆了，尤其是那臀部，多翘。看样子人王最近没少下功夫啊，哈哈！”

　　“你个臭小子，就没个正经！”苗彩儿恼怒地骂道，“是不是皮痒痒了？”


第117章 弄玉提督

　　“不敢不敢，你们夫妻俩双剑合璧，天下无敌，改明把我给灭了我找谁去？”楚阳嘿嘿笑道。

　　猎人王撇撇嘴，大手一挥道：“去了趟上海，嘴巴子跟抹了油似的。你不是等着彩儿回来，要吩咐事情做么？这些天大伙都忙着，就我闲的蛋疼，赶紧给个任务。”

　　“任务比较新奇，你应该会感兴趣。”楚阳道，“我想让你和嫂子一起，组建一个娱乐公司，培养一批明星。怎么样？”

　　“开娱乐公司？”猎人王瞪了瞪眼睛，旋即摸着下巴，差点没流口水道，“培养明星，这不等于叫我去物色美女嘛。御姐、萝莉、邻家女孩、小清新，渍渍，这事成，我干。”

　　却见苗彩儿杏眼满含杀气，赏了个爆栗过去：“我干你个头！楚阳，你没事组建什么娱乐公司？难不成想圈养金丝雀？”

　　“这是哪的话？”楚阳哭笑不得道，“想必你们应该知道我和鼎天集团的关系吧，娱乐公司算是为它准备的，到时候有很大用处。嫂子，我可是一本正经的和你说话。”

　　“你啥时候正经过。”苗彩儿翻了个白眼，“行吧，这件事包在我身上，只要资金到位，应该没什么大问题。”

　　说到资金，妖姬这时候开口道：“楚阳，说到资金方面的问题，我得跟你汇报一下。近期媚特集团的组建，消耗巨大，预算本来就不够，现在还要组建娱乐公司的话，至少要好几千万的投入，我们一下子上哪找那么多钱？”

　　“这倒是个问题。”楚阳摸了摸下巴，沉思道，“找投资怎么样？”

　　妖姬摇摇头：“我们本来就是正在组建的集团，各个产业有些混乱，现在注入投资，到时候账本都算不清。要是能去银行贷款就好了。”

　　“贷款？”楚阳脑袋一抬，笑道，“这是个好主意，就去银行贷款。”

　　“什么？”妖姬愣了愣，“我就是说说，你真以为银行的款那么好贷啊。光是娱乐公司就要好几千万的预算，加上集团空缺的预算，接近一个亿。郓城市这种二线城市，有哪家银行肯把一个亿贷给别人，就算你是扛把子人家也不一定卖面子。”

　　“我问你，集团组建完成，大约多久能够盈利。”楚阳说道，“简单的说，就是多少能把钱还完。”

　　“这不好说。”妖姬皱了皱眉头，“按照正常规划，媚特集团旗下的公司几乎垄断了各行各业，如果组建完成的话，盈利的数目相当惊人。一年之内应该能回本。只是……娱乐公司就不好说了，毕竟这一行水，很深，保不定是亏本买卖。”

　　“只要集团能保持大数目的盈利，娱乐公司只要不亏本，就没有什么问题。咱开娱乐公司，不是为了竞争，而是为了投资。”楚阳笑道，“资金的事情，三天内我会搞定，就是要辛苦姐你，多操劳操劳。”

　　妖姬有些愕然，这货说的这么有自信，难不成真能拿下一个亿的贷款？

　　不过想想这货的本事，妖姬也就了然了，只是有些幽怨道：“什么事都知道交给我做，你倒好，做个甩手掌柜，成天逍遥快活。”

　　“姐，这不能者多劳嘛。”楚阳打哈哈道，“你看我这样，上不得台面，只能在您手底下做个打杂小厮之类的。天色不早，我就先回去了。”

　　“诶，喂，喂喂，这就走了……”

　　回去的路上，楚阳已经有了贷款的目标，那就是安心银行的行长，舒然。

　　之前和她有过一面之缘，明天去跟她见一面，应该能够搞定。

　　“救命，救命啊！”

　　这时候，不远处的巷子里，忽然传来女人的呼叫。

　　楚阳眉头一皱，连忙走了过去，看到三个流氓模样的小混混，正把一个女人围在中间，一脸戏虐。

　　女人穿着一身白色花边的旗袍，浑圆的身材凹凸有致，一张白皙的脸颊，有些恐惧的看着眼前的流氓，正背靠着墙壁，一脸无助地喊道：“你，你们要多少钱，我都可以给你们，只求你们放了我。”

　　“嘿嘿，小妞，大晚上的出来晃悠，不是姘头就是鸡，装什么清纯。”一个小混混摸着下巴，眼神火辣。

　　另一个混混笑的更猥琐：“穿的这么火爆，不就是故意勾引人么？我们不仅要你的钱，还要你的人。”

　　“你，你们别乱来，强暴可是犯法的。”旗袍女人声音略带颤抖道。

　　“犯法？老子生来就不知道什么是法？”小混混张狂道，“兄弟们，到外面给我把把风，等哥们爽完了，再给你们爽。”

　　如果不出意外，这个女人今晚注定要被凌辱。

　　不过……

　　“砰砰！”

　　“啊——”

　　惨叫伴随着两道身影，沉闷的撞到在地上。

　　正准备脱裤子的混混一脸阴沉地吼道：“哪个王八蛋敢偷袭我的人，没看老子裤子都脱了……碰！”

　　不等他把话说完，脑袋就被人狠狠砸了一下，晕死在地上。

　　被压在墙壁上的旗袍女人回过神来，捋了捋凌乱的秀发道：“谢谢你，救了我。”

　　楚阳扫了女人几眼，心里暗想，这种极品的大美女，以前怎么没见过，打哪来的？

　　不过俗话说红颜祸水，他也不想惹麻烦，于是道：“晚上最好别在人少的地方逗留，自己小心。”

　　旗袍女子点点头，静静的看着楚阳离开，脸色的惊恐之色渐渐平淡，取而代之的，是一股若有若无的凌人气势。

　　“人已经走了，别装死了。”旗袍女子说道。

　　先前躺在地上的几个混混，这才呻吟的从地上爬了起来，一脸郁闷道：“老板，这哥们是个练家子，力气太大了，差点没让兄弟几个脑震荡。一千不干，再加一千。”

　　旗袍女子没有说话，从钱包里取出一沓人民币，声音毋庸置疑道：“滚。”

　　小混混知道这个女人不好惹，背，景不凡，先前就在她手里头吃了亏，于是也不敢多嘴，飞也似的离开了小巷子。

　　“弄玉，这出英雄救美貌似不怎么成功啊。”一个黑影悄无声息的冒了出来，语气带着调侃道，“人家好像对你不感冒。”

　　孙弄玉面含杀气，额头冒起黑线。

　　的确，以她孙弄玉的资本，不说倾国倾城，好歹在江南三省也是排的上号的大美女，任何人见了自己，就算不搭讪，多少有点反应。

　　刚才那家伙倒好，仅仅是平淡的提醒了一句，便头也不回的离开了。

　　孙弄玉甚至怀疑这货的性取向问题。

　　斧提督何时看过自家小姐这么吃瘪过，自然忍不住想要调侃。要是让熟悉孙弄玉背，景的人知道，还不得惊掉下巴。

　　孙弄玉问道：“提督，你觉得如何？”

　　斧提督沉吟一会，道：“实力恐怖，少年枭王。怪不得能够短时间被就平定了郓城市，成为扛把子。以他的实力，就算成为江南三省之枭，也绰绰有余。崛起，只是时间问题。”

　　“这么说，我们这次来对了？”孙弄玉略带满意道。

　　“呵呵，来是来对了。”斧提督有些哭笑道，“要是让老爷子知道你冒着被黄吴两家活捉的危险来郓城市，恐怕要直接宰了我。”

　　“哪有这么严重。”孙弄玉翻了个白眼，“我们回去吧，要搭上这小子，似乎有点难度。”

　　楚阳自然不知道，郓城市悄然多了一批大枭人物。

　　今晚救人的事，他压根就没放在心上。

　　第二天和唐妙絮正常上班，去办公室和蓝雪琳打了个招呼，接着又去了薇兰的办公室。

　　正低头办公的薇兰，只听到门口卡擦一声被反锁，先是一惊，紧接着就被两只大手死死的抱在怀里，嘴唇被吻住，不住的挑逗。

　　当她睁开眼，看清来人的时候，惊恐立即转化为白眼和挣扎，紧接着便是欲拒还迎，柔意面面，双眼蒙上了一层雾水，口中发出动人的娇哼声。

　　又是一幅春光烂漫的画面。

　　良久，薇兰才有些乏力的从楚阳的怀抱里挣脱出来，面含娇羞道：“什么时候回来的，都不打个招呼，吓死我了。”

　　“嘿嘿，这不是想给你个惊喜嘛。”楚阳贱贱地笑道，咸猪手还不住的揩油。

　　“你胆子还真大，这可是在公司，要是被人发现就惨了。”薇兰一边整理着凌乱的衣裳，一边道，“想要的话，晚上回去再弄不行么？”

　　“谁让你太诱人了，我忍不住。”楚阳丝毫没有觉悟性，坐在办公椅上老神在在道，“茵茵最近怎么样，恢复的快不快？”

　　“茵茵现在很健康，整天吵嚷着要去上学，我这几天正在联系学校，准备送她上小学呢。”提到茵茵，薇兰的嘴角就抑制不住欣慰，笑道，“她还一直吵着要见你这个冒牌的爸爸呢，有时间跟我回去看看茵茵，她怪想你的。”

　　楚阳不乐意道：“我算是冒牌爸爸么？已经是正牌的好不？”

　　如此敏感的话题，让薇兰又忍不住俏脸通红，下逐客令道：“哎呀，不跟你说了，现在是上班时间，赶紧走。”

　　“嘿，你敢赶你老公。”嘴上虽然这样说，但楚阳还是起了身，免得呆久了被人怀疑。

　　刚打开门，楚阳差点没把胆汁吓出来：“你怎么在这？”

　　蓝雪琳穿着一身职业装，眨眨眼道：“薇兰是我秘书，我当然是找她有事了。我还没问你呢，你没事在这干嘛？”

　　“我……我是顺便来问问茵茵的情况的。”楚阳有些后怕的问道，“我说蓝姐，你在外面偷听了很久？”

　　“什么偷听，我刚想敲门门就打开了，我还没找你要精神损失费呢。”蓝雪琳瞪道，“不对，你找薇兰就找薇兰，反锁门干什么？难道你们俩……”

　　“啊？门反锁了？”楚阳吓出一身冷汗，扭着门把道，“咦？反锁了吗？我怎么不知道，估计是坏了，它自己锁上的。哎，这门的质量也够差劲的，我去叫维修人员来换个新的……”

　　在蓝雪琳半信半疑的眼神下，楚阳一个拐弯，总算逃出生天。

　　得亏他和薇兰完事了，否则真要被抓个现行。


第118章 贷款一个亿

　　唐妙絮一只手撑着脑袋，一只手拿着最近的业绩报告，颇为头疼：“自从华银集团和米莱集团合作以后，郓城市化妆品的主要销量被他们占领了不说，就连市外的销量都打通了不少。我们公司的市场份额，直线下滑了十个百分点，照这样下去，迟早一天要亏损。”

　　“十个百分点，也不是很多嘛。”楚阳说道，“俗话说，有失就有得，这回下滑了，下回指不定上升百分百嘞。”

　　“我是该说你呆萌呢还是该说你蠢呢？”唐妙絮白痴似的看着楚阳道，“一个月内下降十个百分点，在业界是从来没有过的事情。还上升百分百，我看你做梦还差不多。你不是挺有能耐的么，倒是赶紧给我想想办法啊。”

　　“额，办法没有，不过我有个事要和你说。”楚阳讪笑道，“有点事，想要请个小假，出去一趟。”

　　“这回又是去接哪个表妹？”唐妙絮没好气道。

　　“都不是，就是去半点私事。”

　　“去吧去吧，看你就烦。”唐妙絮不耐烦的摆摆手，心里有些叹气。这家伙，说本事是有点，好几次都帮着自己解决了麻烦。可在大问题上，似乎什么时候都一副事不关己高高挂起的态度，现在公司处于下滑的状态，他还有心思出去溜达，这到底是招来一个败家的还是当助手的？

　　唐妙絮牙痒痒，她想咬人。

　　一家小型咖啡厅。

　　身材高挑，长发盘起的女人似笑非笑的盯着楚阳，端起早已点好的拿铁在嘴边轻轻抿了一口道：“堂堂即将上市的媚特集团的幕后老板，郓城市地下势力的扛把子，竟然约我在这种小地方见面，是不是有点太小气了？”

　　“你倒是把我调查的一清二楚。”楚阳嘿道。

　　“小女子可不敢哦。”女人略带小调皮道，“安心银行初来咋到，各方面都需要稳扎稳打，多了解些总归是好的。再说了，以你的身份，想要不引起别人的主意都不行。本来小女子还想把你约出来，对你讨好一番，没想到机会自己来了。”

　　“哦？那正好，我确实有个麻烦需要你帮忙。”楚阳淡淡地笑道，“就是不知道舒然行长愿不愿意帮忙？”

　　“请说，不违背原则的话，小女子愿意效劳。”舒然将左脚搭在右脚上面，姿势淡雅，虽然始终都把自己放在下乘的位置，但骨子里却又一股不卑不亢的气质，是个挺有趣的小妞。

　　楚阳也不废话，单刀直入道：“我要借一个亿，你肯不肯？”

　　舒然的脸色终于变了变，秀眉微蹙道：“一个亿可不是小数目呢。”

　　“确实。”楚阳点头道，“所以，我就来找你了。”

　　“你肯定我能借？”舒然反问道。

　　“不肯定。”楚阳摇头，旋即点头道，“但我肯定，我能借到，即使你不愿意。”

　　舒然先是一愣，旋即耸着肩膀娇笑起来：“果然是个大混混。不过一个亿真不是小数目，就算我是行长，手里有些权利，但这笔数目，需要请示我爸和董事会。”

　　“我不停理由。”楚阳毋庸置疑道，“你不是说想要讨好我么，现在就是机会。有一点需要解释一下，我不是大混混，只是个小生意人。你给了我方便，我自然会给你回报。这样，一般银行的贷款都是三个点的利息，我给你四个点，限时一年，怎么样？”

　　舒然的脸色变得举棋不定，她很明白楚阳的身份，完全是郓城市的地头蛇。

　　如果她不愿意借，安心银行想要在郓城市发展，恐怕会受到阻碍。

　　到时候她的业务水平自然会受到董事会的质疑。

　　本来她进入董事会，以后接任父亲董事长的位置，就颇受争议。

　　如果她没有什么拿得出手的业绩，还不得被人戳脊梁骨。

　　但一个亿真不是小数目。

　　她和楚阳算不上熟人，要是就这样借出去，万一收不回来，赔个血本无归，她就只能被董事会扫地出门。但若是收回来了，光是比别人多一个点的利息，就足以让她的业绩飙升。而且搭上了楚阳这条船，以后安心银行必定能够在郓城市如鱼得水。

　　这是一次机遇。

　　也是一次赌注。

　　成败就在一念之间。

　　舒然咬着牙，终于做出了决定：“好，我借。不过你要给我一点时间，一个亿，我一下子不能全部拿出来。”

　　“没问题，一个亿我也不能一下子花完，先打三分之一过来，有没有问题？”楚阳笑道。

　　舒然嘴角抽搐，怎么感觉这家伙完全不像办正事的主。

　　难道借他一个亿，就是用来花的吗？

　　舒然甚至感觉有点小后悔，难不成判断错误？

　　这家伙就是个骗吃骗喝的？

　　不过既然已经答应了，就没有收回的余地，于是点头道：“行，我马上打给你。”

　　“那就合作愉快。”楚阳站起来，冲着舒然握了握，扬长而去。

　　看着楚阳狡黠的笑容，舒然也来越感觉上当了。当下深深吐了口气，叹气道：“你可千万别玩我，不然我这辈子都要赔在你身上，到时候死都要赖着你，哼！”

　　没多久，妖姬就打来电话，说收到安心银行打开的三千万。

　　楚阳当下召集了猎人王和苗彩儿，将资金划给他们，既然要做，自然就要快。

　　拿到钱，几个人立即去各个部门办理营业执照。

　　只是在工商局的时候，局长不肯盖章，说是这里不符合规定那里不符合规定，需要重新提交资料证件，还需要就地考察，否则不批。

　　楚阳马上就知道，这工商局是故意刁难，摆明了就是要好处。

　　于是一个电话打过去，直接把萧长天这个市长给请了过去。

　　市长都亲自来了，工商局还能不办事，盖章签字一麻溜，速度快得很。

　　猎人王和苗彩儿，拿着注册和营业证件，选了地址，开始宣传和装修。

　　萧长天把楚阳带到了自家别墅，脸色古怪道：“你小子，好好的办什么娱乐公司，是不是闲的？”

　　“为了促进郓城市的经济发展和多元化，公司当然需要多多拓展业务，我这可是在为郓城人民造福啊。”楚阳义正言辞，就差没在脸色写下雷锋俩字了。

　　萧长天哪里不知道，翻了个白眼道：“行了行了，你就折腾吧，只要不违背原则，我也不多说什么。”

　　“多谢老哥关照。”楚阳嘿嘿笑道，“老哥最近身体咋样？”

　　萧长天当然知道这是在指自己的男言之隐，脸色有些耐不住兴奋的色彩道：“还别说，老弟你的一手医术真是惊为天人，一个疗程就把我给治好了。这段时间，我不仅感觉精力充沛，就连长度都增长了，最多的时候，一个晚上来了七次。”

　　“七次……”楚阳嘴角抽搐，真看不出，市长都四五十岁的年纪了，还这么能折腾，一夜七次郎，就不怕把下面的老枪给折了。

　　看到楚阳的表情，萧长天也感觉有些不好意思，讪讪笑道：“这不跟你说过，你嫂子那方面比较强悍，我也是没办法。”

　　“理解理解。”楚阳连连点头，差点没忍住笑出来。

　　“对了，得到最新方面的消息，最近江南三省几个大枭有动作，已经波及到了郓城市，你得注意点。”萧长天一脸正经道，“我们郓城市属于三省之一种的市级城市，按说不会和省级发生什么纠葛。但三省大枭最近有变动，据说孙黄吴三家已经有人进入郓城市，目的多半是冲着你来的。如果不出意外，这将是一场更大的风波。我希望我们郓城市不要受到波及，当然，更希望老弟你能相安无事。”

　　楚阳自然知道其中的道道，他以名不见经传的愣头小子身份，愣是在短时间内，将郓城市换乱的局势统一，自然会引起同道中人的注意。

　　“知道了，我会注意的。”和萧长天聊了几句之后，楚阳便离开了别墅。

　　这种局势让他不禁有些头疼，麻烦才刚停息不久，就被大枭给盯上了。

　　真是江湖动荡啊。

　　就让暴风雨来的更猛烈些吧！

　　猎人王和苗彩儿盯着娱乐公司的事情，楚阳自然不用操什么心，只管到时候去参观就行。

　　“楚哥，现在有时间吗？”

　　听着电话里甜腻腻的声音，楚阳有些愕然道：“你是？”

　　电话里传来另一道娇滴滴的声音：“哎呀楚哥，这么快就把我们忘记啦。我们是香香甜甜啊，上次在名人峰会，我们还坐一起呢。”

　　“原来是你们啊。”楚阳顿时想了起来，“最近怎么样？怎么忽然想起来跟我打电话。”

　　“哪里啊，早就想找楚哥你了，这不是听说你这段时间出去了吗？”香香甜甜声音发嗲道，“楚哥，我们想请你吃个饭，不知道你肯不肯赏脸？”

　　“哈哈，美女请吃饭，当然得去。”楚阳很爽快的就答应了。

　　对于香香甜甜，印象还是极为不错的，虽然只是不入围的小模特，但至少还保持着自身的原则。正好娱乐公司刚刚组建，拉大明星自然是不可能，正愁找好苗子培养呢，这就送上来了两个。以她们的资本，包装宣传起来，踏上明星之道，成为三四线的明星是不成问题的。至于往更高的方向发展，就需要看她们自己的能耐和造化了。

　　一家五星酒店，包厢内。

　　早已做好准备的香香甜甜，见到楚阳进来，立即热情的赢了过去。

　　“哎呀，楚哥你来了，快坐。”

　　“我好想没来晚吧。”楚阳笑了笑，不由自主的动了动肩膀，一阵柔软的弹性触觉，立即传来。

　　此时，香香甜甜正一左一右的捧着楚阳的手臂，鼓鼓的胸脯贴的紧紧的，时不时的往前耸一耸，那两对极具弹性的大白兔立即来了个亲密接触。


第119章 什么都愿意

　　“楚哥，我们没有那个意思。”香香拉着楚阳道，“就算让我们等一天一夜，我们也心甘情愿。我们的意思是，楚哥这种大人物能够来赴我们的宴，我们感觉十分荣幸。”

　　“小妮子，还真会怕马屁。”楚阳一坐下，甜甜就立即给他倒酒夹菜，“楚哥，为了见你，我们可是精心准备过的哦。”

　　“是么？”楚阳嘿嘿一笑，“那你说说，哪里精心准备过？”

　　一边说着，楚阳的眼神一边打量着两人。

　　香香和甜甜一个娇俏可爱，一个甜美动人。

　　一个穿着米黄色的吊带长裙，圆领开口恰到好处，白皙的玉颈上挂着一条宝石项链，顺着两道高耸的雪峰，垂落在沟壑见，恍若明星点缀。下身百褶花式的裙子，没及膝盖的位置，露出一双精致小巧的小腿，精致的小脚上，套着镂空型的白色高跟鞋，露出十颗玛瑙般的脚趾头。

　　另一个则是穿着粉红色的衬衫，胸口的位置，绣着一只绽放的花蕾，有如衬衫下隐藏的花苞般动人。下身一条包臀的淡紫色裹裙，让那两条修长的玉腿紧紧的贴在一起，隐约间，甚至能看到裹裙下露出来的风光。

　　被楚阳这么一问，加上他那火辣辣的眼神，香香甜甜脸颊上立即浮现一坨绯红。

　　两人对视一眼，同时看向了楚阳道：“楚哥，第一次见你我们就觉得你是个好人。其实，我们请你过来，就是想请你带我们入门的。”

　　“我一不是大老板，二又不混迹模特圈，哪谈得上带你们入门？”楚阳笑道。

　　“楚哥你就不用谦虚了，你名下的娱乐公司不是刚刚组建好嘛。”香香眨巴着大眸子道，“我们决定了，以后就跟着楚哥你混，正好你们公司不是要招人么，你看我们两个行不行？”

　　“哟，前期工作准备的可以哇，连这个都知道。”楚阳不由得咂嘴道，“我可以带你们进去，不过……我有什么好处呢？”

　　香香甜甜大喜，再次对视一眼，异口同声道：“只要楚哥收留我们，让我们做什么都愿意。”

　　“真的什么都愿意？”楚阳似笑非笑的问道。

　　香香甜甜一致点头：“我们以后就跟定楚哥你了，做你的女人。”

　　“我怎么知道你们是不是骗我？”楚阳继续调侃道。

　　“只要楚哥愿意，我们随时都可以。”香香甜甜说完，同时拥入了楚阳的怀抱，玉手一边抚摸，一边宽衣解带。

　　这架势，分明是要就地来一站的趋势，而且还是两个一起上！

　　眼看着两个小美女春光咋泄，露出雪白的肌肤，楚阳有种冒火的冲动。

　　他连忙制止了俩人的动作，笑道：“行了，我和你们开玩笑呢。”

　　“楚哥，你是不是嫌弃我们身体脏？”

　　“楚哥你放心，虽然我们不是处之之身，但绝对没有出卖过身体。”

　　“咳咳，我不是这个意思。”楚阳干咳一声，道，“我之所以愿意帮你们，不是为了让你们出卖肉体，只是觉得你们有自己的原则，值得帮助。再说了，我也只是引你们进门，以后的成就，还得靠你们自己努力。”

　　“楚哥，我们没有出卖肉体。”香香已经有些雾眼朦胧，“这是我们自愿的。”

　　“是啊，我们愿意做你的女人。”甜甜也跟着娇滴滴的贴近，小声道，“这里的包厢十分隐秘，没有我们的吩咐，是没有人过来打扰的，楚哥你就放心做吧。”

　　楚阳还想拒绝，但香香甜甜已经不由分说，脱掉了外面的裙衣，露出里面性感的内内，紧紧的贴着他。

　　妹纸们都这么主动了，他哪还有矫情的理由。

　　说实话，长这么大，还没试过两个一起的感觉，倒不如趁现在试一试。

　　楚阳索性也就放了开来，上下其手，握住那两双大白兔，不住的揉捏。

　　包厢内，气氛一下子变得旖旎起来。

　　在楚阳的挑逗下，香香甜甜已经有了反应，肌肤泛着一层淡淡的绯红，口中不断发出诱人的呻吟。

　　这个包厢内，不仅有吃饭的，另外还有一间隐蔽的房间。

　　看样子两女早就有了打算，勾引自己。

　　送上门的，不要白不要。

　　楚阳双手抱起两女，丢上了大床，像一头野兽般的扑了过去。

　　就在他准备提枪上阵，攻城拔寨的时候，兜里的手机铃声十分违和的响了起来。

　　楚阳暗骂一声，本想挂掉，但是看到号码显示来自外省，便按下了接听键，不等他发话，里面就传来女人紧迫的声音：“江湖救急，清茶宾馆，我们昨晚见过。”

　　楚阳啪的一声挂了电话，迅速传好了衣服。

　　正准备接受宠幸的香香甜甜，顿时坐了起来道：“楚哥，出什么事了？”

　　“没什么，有点急事需要去处理。”楚阳心里也是骂娘，裤子都脱了，还让他给穿了起来，“今天看样子是不行了，你们也别等了，以后有的是机会。”

　　“那楚哥，你小心哦。”香香甜甜也很无奈，提醒道。

　　楚阳飞快的离开了酒店包厢，直奔目的地。

　　他倒想知道，是何方神圣在这个时候向他提起江湖救急。

　　要是不相干的家伙，他非要拔了对方的毛不可。

　　“砰砰砰砰！”

　　一到宾馆，楚阳就听到里面传来低喝和沉闷的撞击声。

　　有人在打斗。

　　一间包厢里，穿着旗袍的女人正躲在空调后面，在她的前面，一个黝黑的男子挡在身前，面对四个气息不凡的高手。

　　“哼哼，这么快就被你们找到了，还真是低估了你们。”黝黑男子哼哼两声，眸子中泛着冷意，“黄海天和吴梅量就耐不住性子，想要杀人灭口了？”

　　“知道就好，斧提督，识相的束手就擒。”四人当中，一个男子笑道，“我们家主发话，只要你愿意，随时可以来我们吴家，享受的待遇，丝毫不会比孙家差。”

　　“张大力，这就是你吴家办事的风格么，事情还没做好，就思量着要拉人了？”另一个男子不满道，“斧提督，只要你答应，我们黄家可以给你双倍的酬劳，地位比你现在还要高上一截，怎么样？”

　　“哈哈，想不到我斧提督的身价这么值钱。”斧提督哈哈一笑，嘴角挪揄道，“要我答应也可以，不过得先留下你们的狗命！”

　　“操，癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！”张大力和黄明亮咒骂一声，风声硕硕的冲了上去。

　　斧提督体格精壮，斧门落石拳宛若闷雷般，连空气都被在他的舞动下变得压抑。

　　化境巅峰高手！

　　张大力和黄明亮四人不敢小觑，他们这次接到任务，孙家大小姐孙弄玉前来郓城市，势必要将其活捉。

　　其中的绊脚石，就是挡在身前的斧提督。

　　张大力低喝一声，拳头紧握，毫不犹豫的砸了过去。

　　斧提督轻蔑一哼，翻手挡开，后面的黄明亮找准时机，一个撩阴腿，直逼斧提督的裆部。

　　这一脚要是踹下去，除非练了铁裆功或者套了铁短裤，否则就算武功再高，也够喝一壶的。

　　但斧提督岂是如此好暗算的。

　　作为孙家的虎将，跟着孙老爷子在江湖上刀光剑影，什么卑鄙无耻下流的手段没见过，当下冷哼一声，手臂骤然用力，拉着张大力猛然倒退一步，黄明亮心中一惊，连忙收回长腿，否则这一脚就踹到张大力身上去了。

　　“擒贼先擒王，缠住斧提督，拿下孙弄玉！”黄明亮大喝一声，飞脚嚯嚯，气势猛攻。

　　其他两人则是飞快的冲向了空调后面的孙弄玉。

　　孙弄玉虽然也是道上的人，而且还是孙家新一代的继承人，手上功夫不弱，但是面对两个化境中期的高手攻击，压根不够看的。

　　眼看着孙弄玉要被对方抓住，斧提督振臂一会，将张大力甩出身外，同时脚下拔弓，和黄明亮的长腿狠狠撞在一起。

　　闷哼一声，黄明亮倒退如流。

　　没有任何停顿，斧提督一个转身，双手抓住身后两人的脖子，向后拉去。

　　“找死！”

　　张大力和黄明亮也不是菜鸟，趁着斧提督应付其余两人，一拳一脚，上下攻击。

　　斧提督就算再厉害，实战经验再老道，也双拳难敌四手。

　　“吼！”

　　情急万分下，斧提督双拳鼓动，青筋暴露，硬生生将先前的两人打开，随后猛然抓住张大力的拳头，狠狠一扭。

　　“啊——”

　　骨头咔嚓。

　　张大力的手臂硬生生被扭断，嚎啕大叫。

　　但同时，斧提督被黄明亮一脚踹中腹部，闷哼着退到孙弄玉身前，嘴角缓缓溢出一丝鲜血。

　　他选择了敌损一千，自损八百的方式，废掉了一个张大力。

　　但他自己，也承受了黄明亮重重的一脚，被踹出了内伤。

　　张大力痛苦的捂着断裂的手臂，狰狞地吼道：“给我杀了他！”

　　“要不是老子今天没带斧头，无法使用我斧门的三十六路斧功，你们几个压根不够看的！”斧提督不屑的冷哼道，但眼中却显得凝重，张开双臂挡在孙弄玉跟前。

　　孙弄玉此时有些狼狈，心里责备不已，没想到黄吴两家的人会来的这么快：“提督，都是我的错，要不是我执意要来郓城，你也不会有今日的劫难。”

　　“自家人说这些做什么？”斧提督咬着牙，“你刚才不是打了电话么，他怎么还没来？”

　　“我也不知道。”孙弄玉语气无助道，“提督，你别打了，我跟他们走就是了。”

　　“哈哈，还是孙大小姐识时务。”黄明亮也是被打出了恨劲，目光狰狞道，“斧提督，你死到临头还说什么大话。现在后悔还来得及，我留你个全尸！”

　　“说什么屁话！”斧提督大喝一声，率先冲了过去。

　　张大力被废掉手臂，自然不能继续作战，但斧提督自身也受了内伤，面对黄明亮等人，也依旧压力巨大，渐渐落了下风。

　　“受死吧！”斧提督被其余两人缠住，黄明亮一只大手，狠狠的朝着他的脖子后面劈斩过去。

　　“不要！”孙弄玉花容失色，失声大喊道。

　　“碰！”

　　千钧一发之际，包厢的房门猛然被踹开，一道黑色的影子鬼魅般的窜了进来。


第120章 三省大枭

　　速度很快！

　　就连化劲巅峰的斧提督都没看清楚黑影子的动作。

　　只感觉身上压力骤减，眼看败局已定的斧提督忽然浑身一轻，黄明亮三人砰砰几声，狠狠撞在了房间的墙壁上，失去了战斗力。

　　黄明亮哇得吐出一口鲜血，眼神震惊的盯着黑影道：“你是什么人？”

　　“呵呵，来我的地盘，也不打声招呼。”楚阳轻笑着捧着双臂，轻松的如同闲庭散步。

　　黄明亮脸色大变：“原来是你，你就是郓城市新冒头的小子！”

　　“是又如何，不是又如何？”楚阳反问道。

　　打死黄明亮也没有想到，楚阳的实力竟然如此恐怖，几乎就在眨眼之间解决了他们三个人，让他们失去了战斗力。

　　他眼神怨毒道：“你别忘了，郓城市属于我黄家的管理范围，就算你厉害又如何，迟早要被我们碾压，你给我等着，撤！”

　　黄明亮也不是一根筋的主，吃了亏，知道打不过，哪里还敢停留，带着几个人破窗逃走。

　　斧提督还想追过去，却被楚阳拦住：“穷寇莫追。”

　　“多谢兄弟出手相助，我欠你一条命！”斧提督连忙拱手道。

　　“客气了，电话里不都说了吗，江湖救急。”楚阳单手，挡住了斧提督行礼。

　　“电话是我打的。”孙弄玉站出来道，“实在是迫于无奈，才只好麻烦你了。”

　　楚阳这时候才看清旗袍女人的面孔，不由得微微惊讶道：“原来是你。”

　　“没错，是我。”孙弄玉略带歉意道，“昨晚实在抱歉，我们也不是有意要试探你的，只是……”

　　“我明白，毕竟拉盟友，也需要考察一下。”经过萧长天昨天的风声，楚阳也多半知道了对方的身份，淡淡道，“你们觉得，我实力如何？”

　　“兄弟你小小年纪就步入真力境界，天赋惊人，就算是孙家上下，也找不出第二个。”斧提督道，“不出三年，你必定成为一方枭雄。”

　　“对于这些，我不感兴趣。”楚阳耸了耸肩，“我只要知道你们的来历和目的。”

　　“既然你都知道了，我也就直说了吧。”孙弄玉轻吐一口气，“我们是江南三省之一的孙家，和另外的黄吴两家一直分庭抗礼，不分上下，明争暗斗多年。这次他们两家欲要合力，吞并我孙家。听闻郓城市出了一位少年王，我特意过来相见，想要和你结成盟友，共同对抗黄吴两家。”

　　“兄弟，为了见你，弄玉是冒着被黄吴两家捉去的危险过来的。”斧提督忍不住道，“希望你能答应，和我们合作。”

　　“客气了，叫我楚阳就行。”楚阳道，“对于现在的形式，我也大概有所了解。这次的变动，对于地下势力来说是一次大风波。不管是任何一方被洗牌，我都要受到波及，所以我自然不会坐视不理。”

　　孙弄玉闻言，脸色欣喜道：“这么说，你是答应了？”

　　“哈哈，兄弟果然是豪爽之人。”斧提督哈哈笑道，“看来不枉此行啊。”

　　“不过在这之前，我有个疑问。”楚阳说道，“江南三省一直都是对立势力，为什么这次会突然两家联合。而且，为什么是黄吴两家，而不是黄孙或者黄吴两家。你们之间发生了什么，他们要联合起来对付你们？”

　　“这件事还要从头说起。”孙弄玉秀眉有些阴郁道，“这次变动的导火线，很大一部分原因在于我。吴家少主想要娶我为妻，意欲我们两家联盟，吞并黄家。可我和吴家少主根本相处不来，并且他的作风也让我看不惯，如果要我嫁给他，不如让我出家当尼姑。无奈被他百般纠缠，我只要在一次大型舞会上，高调表明了自己的态度，说自己无论如何也不会嫁给吴家少主这种人。吴家少主恼羞成怒，转头就和吴家联盟。吴家自然乐意，同意合作，到时候瓜分我们孙家，从而导致现在的局面。”

　　“原来如此，其实有时候我觉得嘛，女人也不能长的太好看，不然就成红颜祸水了。”楚阳不由得摇头咂嘴，一副过来人的模样。

　　孙弄玉嘴角抽搐，额头冒起黑线。

　　斧提督干咳一声，打断尴尬道：“那啥，既然楚兄弟愿意成为我们的盟友，我们下一步计划，就该想想如何对付他们两家了。”

　　“你们有何想法？”楚阳问道。

　　“黄吴两家的关系一直都比较恶劣，这次能够联盟，完全是看重了我孙家的利益。”孙弄玉开口道，“我觉得，如果能打入内部，让他们起内讧，就能瓦解他们的力量。说不定，我们还能螳螂捕蝉。”

　　“正合我的意思。”楚阳打了个响指，“论实力，我们加起来恐怕是斗不过黄吴两家，况且就算武力值有胜算，也不能拿着刀去拼去杀，否则还没分出胜负就被警局给抓去蹲牢子了。既然两家不合，便很容易找到把柄。这样，你们弄一份两家的详细资料给我，再做计划。尤其是黄海天和吴梅量两个人的关系网，无比详细。”

　　孙弄玉和斧提督都是点点头：“资料会尽快发给你，不过我们的行踪已经被发现，必须尽快回去。”

　　“你们初来咋到，我还没尽地主之谊呢。”楚阳微微笑道，“他们要在我的地盘动人，还需要掂量掂量，你们就暂时住下吧，这对于我们的动作有好处。”

　　孙弄玉和斧提督对视一眼，这个家伙，年纪轻轻，却心思缜密沉稳，真是个妖孽！

　　既然楚阳主动留下他们，自然是有足够的实力保护他们，所以孙弄玉和斧提督也就没有离开的打算，在清茶宾馆住了下来。

　　楚阳则是吩咐和南京狂人和安无夜守在周围。

　　有这两个战斗狂人，加上斧提督这个猛人，黄吴两家最好别派杀手过来，否则就是自讨苦吃。

　　市区步行街。

　　媚特娱乐公司正式挂牌。

　　办公楼直接采用了媚特集团的本土资源，是一栋五层楼的单独大厦。

　　各方面的人才，也在火热招聘中。

　　楚阳叼着烟，站在公司门口，看着猎人王和苗彩儿两人穿着职业装，跟郎才女貌似的，不禁笑道：“真没看出来，你们俩穿上这套衣服，真有做明星事业的范儿。”

　　“你这话我可就不爱听了，什么叫穿上这身衣服，难不成以前我就像个土匪，你嫂子像个村姑啊。”

　　“咳咳，俗话说人靠衣装，佛靠亮装，我意思是说穿不同的衣服有不同的风格嘛。”楚阳干咳一声，“怎么样，公司招到人没有？”

　　“其他方面的人才还容易，但明星苗子不好找啊。”猎人王有些头疼道，“各方面的消息都发散出去了，但一天时间，还没一个人来应聘。有点名气的不会来我们这种新公司，新人嘛，也都是抱着怀疑和坐看的姿态，毕竟现在骗子公司一大把，娱乐行业水，很深，招到满意的苗子，估计需要一定的精力和时间。”

　　“我手头倒有两个，就是不知道你们满不满意。”楚阳笑道。

　　“能让你小子看上的还能有差，少啰唆，赶紧叫过来。”

　　楚阳打了电话，把地址发给了香香甜甜，让她们过来。

　　“楚哥。”

　　一进公司，香香甜甜就吸引了无数人的目光，叫的那叫一个甜。

　　猎人王咽了口唾沫，眼睛发亮道：“好苗子，这身段，这样貌，就算成不了大明星，做个二三线还是没问题的。”

　　“看到姑娘就流口水，胆儿肥了是不是？”苗彩儿揪着猎人王的耳朵，一副妻管严的架势道，“有本事你就休了我，娶别人去啊。”

　　“别，别啊老婆，我这不是夸夸人家么？”猎人王连连求饶，看得楚阳一阵偷笑，估计能够制得住他的，也只有苗彩儿了。

　　他挥挥手道：“香香甜甜，这两位是公司老总，以后跟着他们就行了。”

　　“王哥苗姐好。”香香甜甜异口同声道。

　　“不错，是好苗子。”苗彩儿赞许的点点头，哪里还有先前的醋劲，拉着俩妹子道，“走，咱去试几套衣服，看看效果。”

　　猎人王挪回眼神，猥琐道：“真看不出来，你小子藏了这么多妹子，这两朵姐妹花，什么时候搞定的？你肯定还有不少对不对，早说啊，我还招什么人，直接从你小子手里拿，都能组成一窝明星了。”

　　楚阳翻了个白眼：“你当我是产美女的机器啊，这两姐妹是我认识的朋友，是新人模特。她们阅历还比较浅，你平时多关照关照她们。”

　　“您老都发话了，我能不关照么？”猎人王一脸贱笑道，“能让你上心的人，还说只是朋友？”

　　“真是朋友。”

　　“我看是炮友吧。”

　　“滚粗！”

　　处理好香香甜甜的事情，媚特娱乐公司的事情就交给猎人王和苗彩儿了，楚阳顶多没事的时候去看看，公司添了多少美女，质量如何？

　　而住在清茶宾馆的孙弄玉和斧提督，有南京狂人和安无夜在，黄吴两家的人暂时不敢打什么注意。

　　后院里，低喝声连连传来。

　　斧提督和南京狂人安无夜三人战做一团，孙弄玉则安静的坐在茶几边，优雅的煮茶。她的手臂边，还放着一份厚厚的资料。

　　楚阳见这架势，着实吓了一跳：“你们几个怎么还打上了？”

　　“嘿嘿，楚哥，我们就是和斧哥切磋一下。”南京狂人咧嘴笑道。

　　“是啊，斧哥提点我们呢。”

　　能让这两个平日里狂妄的战斗狂人叫哥，还真罕见。

　　可见斧提督的本事之高。

　　斧提督憨笑道：“哪里哪里，只是相互切磋罢了。你们虽然还在化劲中期，但战斗能力也只比我差了一线。两个人一起上，我都差点招架不住。”

　　楚阳也懒得管，走到孙弄玉跟前坐下，笑眯眯道：“我都不知道怎么称呼你，是该叫你孙小姐，还是孙弄玉，还是月儿呢？”


第121章 美女有约

　　孙弄月弯月儿似的媚眼瞧了楚阳一眼，幽幽说道：“你说呢？”

　　楚阳这家伙脸皮厚，不害臊反倒一本正经道：“那我叫你月儿吧！”

　　孙弄月心里既然没有一点反感，反倒有种莫名的欣喜：“随便你。”

　　斧提督不可思议都写在脸上了，孙弄月瞪了一眼，斧提督这才反应，连忙寻南京狂人和安无夜沏搓去了，刚才被楚阳打断之后，还没过瘾呢。

　　斧提督这么一走，孙弄月却大方的对楚阳邀请说道：“到郓城市就没有出去好好逛逛，当我一天的保镖如何？”

　　是算是邀请去宾馆的前兆吗？楚阳跟心理想着。

　　“能为美女效劳，是我一生的追求。”管家当时间长了，不知不觉都有些职业病了，一听保护美女就不由自主的答应。

　　“等我换件衣服。”孙弄月说着回房间去了。

　　楚阳走到一边，观看远处斧提督他们三人沏搓，虽然带着沏搓二字，但是三人都是尽全力，三人一个打一个，互不相帮。

　　楚阳是个高手，能一眼看穿斧提督他们三位“菜鸟”的不足之处。

　　斧提督路子走的是刚劲，柔度欠缺，打起架来一根筋，要想提升的得补脑。

　　南京狂人这家伙一身蛮力，打起架来有些拼命三郎用七伤拳的架势，伤人伤己，跟斧提督倒是有些像，两人单打独斗倒是有可能在伯仲之间，而安无夜走的是轻盈如软的套路。

　　楚阳本来想提点三人一下，可是没想到孙弄月十分钟不到，就换衣服下来了。

　　孙弄月换了一件齐膝盖的连衣裙，跟刚才的打扮，在气质上有点天壤之别味道，漂亮的脸蛋上画了淡妆，整个人气质一变，从女强人变成了邻家妹妹。

　　看得人忍不住想抱在怀里呵护一番的冲动。

　　楚阳这时候还是很淡定的，既然一点没有露出惊色，一副淡定的模样笑着道：“我想沉鱼落雁闭月羞花就是用来形容，月儿你的吧。”

　　孙弄月见他淡定模样，心里有点点失落和点点生气，淡淡的“嗯。”了一声，算是回答楚阳了。

　　不过这时候一边沏搓的三人停止下来，眼巴巴的看着孙弄月，看样子是被她的气质容貌惊艳到了。

　　孙弄月看到三人的模样，心里的火气腾就上来了，撒气到了三人身上：“看什么看没见过美女啊，打你们的。”

　　斧提督见邻家小妹，瞬间变母老虎，连忙开始动手，不过刚才全力以赴的沏搓变成了太极。

　　楚阳一起看在眼里，心里暗笑，就刚才男女之间的小交锋，貌似他占了主动，楚阳也不多说什么，跟在孙弄月的后面出门，不过往后站了一点，总慢孙弄月两步。倒像是一个十足的管家范。

　　“你这是干嘛？”孙弄月站住，转头停了下来。

　　“保镖一直都是走在雇主之后的。”楚阳一本正经的回答说道。

　　“噗嗤。”孙弄月忍不住笑了出来，她这么一笑，漂亮的脸蛋露出两个小酒窝，倒是一下子漂亮值增加，楚阳算是有点被惊艳到了。

　　“呆子。”楚阳的表情，这家伙倒是很会搞怪的。

　　孙弄月看在眼里，心里美滋滋的，一手挽着楚阳的手臂：“都说是贴身保镖了，站这么远干嘛。”孙弄月不满说道。心里暗爽之余在想“叫你装！”

　　失误啊！楚阳感受到手臂貌似感知到什么丰满，被她扳回一成。

　　等到车上，楚阳对着副驾驶上的孙弄月问道：“月儿，准备去哪？”眼睛却往人家胸口看，不由得暗吞口水，穿着衣服看不出来，贴身之后，很伟大丰满，可惜孙弄月穿的是高领，看不见事业线。

　　“眼睛往哪看呢？”孙弄月没好气问道。

　　楚阳这时候却好像没事人一样把脸转过去。股指淡定，转头过去：“看蚊子。”

　　孙弄月真是有些搞不懂这家伙了，救人的时候像给英雄智者，有时候又像一个风度翩翩的绅士，但是这时候有一副小色鬼的模样，到底那个才是真正的楚阳？

　　“小流氓我们先吃饭吧，吃完饭差不多是晚上，我们去看夜场电影？”

　　“能不能叫我名字？”

　　“不能。”

　　楚阳启动车子：“你想吃什么？”

　　“西餐。”

　　楚阳听她的建议，没有反对。

　　郓城市一家高级的法国餐厅，用餐的时候可以聆听真人弹奏着，曲调优柔的钢琴曲，非常合适吃饭的浪漫之处，不过里面用餐的人寥寥无几，这消费太高，一般人一个月的工资都不够一块牛排的。

　　里面的食客大都是一男一女配对，边吃饭边谈情说爱。

　　孙弄月挑了一个靠窗的位置坐下。

　　刚坐下的楚阳习惯性的观察了一下周围，然后又顺着窗口往下看了看，心里评估安全级别，职业病，改不了了，发现没什么问题之后才坐下。

　　服务生过来，孙弄月看来对西餐情有独钟，点了一份六分熟的牛排，要了82年的一瓶红酒，楚阳要了一份相同的牛排。

　　孙弄月看了看远处弹奏钢琴的钢琴师说道：“弹得真好。”

　　也不知道是自言自语呢，还是在跟楚阳说话。

　　楚阳却淡淡说道：“一般而已。”

　　“哦？”

　　孙弄月不太相信的瞧了他一眼，似笑非笑的撑着腮帮，妩媚的眸子一眨不眨的盯着他，虽然长得不是很帅，但这张清秀的脸庞，却让人看着有种莫名的好感：“你也会？”

　　“我是传说中的万能管家，三百六十行就没有我不会的，钢琴而已，小提琴我都能玩得转。”跟美女面前，楚阳就不知道低调是什么东西。

　　还是那一句真言，泡妞的最高境界，是妞泡你。

　　“你上去试试？”媚眼一挑，你敢吗？

　　楚阳随口就道：“想听什么样的？”自信心满满的样子。

　　“能把《我爱你》和《千山万水》弹出来吗？”

　　这两首歌，一首是流行，一首是通俗，这明显是两个极端嘛，不过想考我？楚阳站了起来，留下一句：“记住洗耳恭听。”

　　一般这样的西餐厅，要是有本事的食客要是手痒，他们倒是乐意让他们在女伴面前，多点表现的机会，谁叫人家是上帝呢。

　　过去把钢琴师请开，楚阳坐下，并没有马上开始，而是先活动了自己的手指，才把手放到黑白按键上。

　　《我爱你》是一曲抒情歌曲，歌曲的曲调也轻柔为主，用钢琴弹奏，大部分都是婉转的低音。不过楚阳却反其道而行，又开始的低音统统改成了高音，而且音调子是一样的，不过却是用《我爱你》的曲调，弹出了《千山万水》的感觉。

　　一曲终！

　　有人激动站起来鼓掌，为一个钢琴大师鼓掌，而那个被楚阳请站在一边的外国钢琴师，这时候都激动得有些想跪在楚阳的脚下拜师了。

　　不过楚阳没给他这个机会，第二曲，《千山万水》一首很接地气的歌，少数民族的风格，本来是澎湃大气歌颂祖国大好河山的歌曲，但是在楚阳一开始弹奏，澎湃变成了抒情。

　　那不像是在歌颂祖国，而是在对情人诉说爱意。

　　曲终楚阳这时候站起来，但是旁边啪的一声，那钢琴师已经激动得休克过去，这倒是为楚阳避免了，一场拜师好戏。

　　在掌声中，楚阳既然对着周围的人抱了抱拳，既然还中西合璧，本来干了很上档次的一件事，一下子那“范”荡然无存。回到位置，牛排已经上来了。

　　红酒已经导入高脚杯，鲜艳、诱人、配上美女，等于浪漫。

　　孙弄月看楚阳的眼神里面这时候充满了好奇，这家伙是怎么在修为之余，有时间跑去学钢琴的，如此的弹奏技巧，不每天十小时，怎么可能练出来的？

　　孙弄月端起酒杯，鲜红的红酒碰上红唇，轻轻喝了一口“你要是靠钢琴吃饭，一定是一位了不起的大师”这是她第一次真心的夸奖楚阳这家伙。

　　然而楚阳这时候，并没有大师范的说道“弹钢琴有什么好的，弹得人手酸，而且还是卖艺又卖声。”

　　“噗嗤！”孙弄被楚阳这慵懒的话语逗笑。

　　一顿饭，虽然楚阳这家伙有大师的能力，没大师的范，不过两人算是找到了共同话题，聊起了音乐。一顿饭吃还算很愉快，而且孙弄月多喝了一点酒，脸上有些红晕，煞是好看。

　　那像红苹果一般有人的脸蛋，唐糖都想亲上一口，然而就在一瞬间，楚阳好像感觉到什么不对劲，一股子危险的气息袭来。

　　不对劲。

　　这时候的楚阳刚绅士的帮孙弄月把凳子移开，孙弄月没有感觉到一丝不对劲：“我们去看电影吧。”

　　然而她的话刚出口，楚阳这时候一个生扑，一下子把毫无防备的孙弄月扑倒在地，这时候在两人本该站着的位置路线，的地上两个小坑。

　　两人要是不动，将会被爆头。而那窗户的玻璃上多了两个弹孔，狙击步枪。楚阳知道他们被远程的狙击步枪盯上了。而在郓城市敢对他楚阳动手的人，屈指可数。

　　黄家！你就等着灭亡吧。楚阳在心里暗暗冷冷地说道。


第122章 生死时速

　　孙弄月这时候花颜失色，她现在还并不知道楚阳刚才又救了她一次，被楚阳这么一压，只感觉自己胸口的丰满被楚阳这无赖死死抵住，而且这时候的楚阳既然还，在她嘴唇上吻了一下，就好像是惯性作用。

　　楚阳绝对是故意的，占美女便宜的事情，有机会要上，没机会找机会也要上。而且与此同时，因为孙弄月的身体太好，压上来肉感十足，在加上她身上喷香喷香的女人味，楚阳这家伙的某个“武器”起了反应，死死的递住人家孙弄月的大腿根部，本来两人的衣服都很少很薄。感觉上就要强力不少。

　　孙弄月先是一愣，自己的初吻，没了。然后是怒火中烧，一下子失去了思考能力，然后脚一弯，膝盖穿过楚阳的双腿，正中蛋标。

　　这边已经吸引了大家的目光，因为那狙击步枪的子弹被处理，声音很小，没有人发现枪击，还认为是“钢琴大师”在和女伴在行为艺术。

　　“鸟巢”被踢个正着，还是鸟伸出脑袋的时候被踢的，疼痛瞬间传遍自己全身。

　　“呀灭爹！”楚阳疼得大叫，不过疼痛让姥楚阳更加清醒。

　　啪！恶狠狠的在孙弄月那丰满的臀部拍了一巴掌，一脚把桌子踢翻，之后在抱着要杀了他的孙弄月在地上一滚。

　　“老实点，有杀手。”楚阳的眉头都皱成一朵花了。

　　而孙弄月这下也反应过来，心里暗下决心，这要是楚阳找借口占便宜的，她一定跟她拼命。

　　迅速滚到钢琴后面，楚阳一脚把钢筋踢翻，挡住他们的身形，他的修为踢翻上百斤的东西不跟像玩一样啊，这时候还有心思，用手摸了摸自己的鸟巢，还好还能动，应该还能用。

　　“流氓。”两人身体贴得死死的，楚阳的任何一个动作，孙弄月都能感觉得到。

　　这下那些吃饭的让发现不对劲了，而钢琴上这时候出现了几个弹洞，枪击事件！食客们惊恐惊叫着往出口跑。

　　“都趴下。”楚阳忍疼大喊。但是很可惜没有听他的，不过那杀手对滥杀无辜没兴趣，本来人就不多，十五秒不到，跑光了。

　　楚阳见没有无辜的人受伤，舒了一口气，这时候为了报复，孙弄月的一脚，下半身不算疼痛后，就开始占人便宜，手放到人家腰上，一用力，让她的丰满，死死贴在自己胸口，感知她那魔鬼身材，这样的气氛下，孙弄月也不好发作，虽然明知道楚阳这家伙乘机占便宜，但是一挣扎就被楚阳借口在自己那浑圆的臀部拍上一巴掌。

　　“老实点，想死啊，阻击枪对着我们的。”楚阳正经说道，气得孙弄月牙齿痒痒，自己哪里出来没有让应该男孩碰过，今天什么便宜都被这“流氓”占完了。

　　不过不知道为什么，虽然被占便宜，但是孙弄月感觉到出来没有过的安全感，只是自己屁股上麻麻的，被楚阳这个坏家伙打的，心里还是还是很生气的，不过想到自己那一脚，都说男人的要害不能踢，孙弄月小心翼翼地问道：“你没事吧？”

　　“你说呢！”楚阳没好气的瞪了她一眼。

　　孙弄月连忙转移话题：“杀手走了吗？”

　　楚阳没有回答她，而是伸手把她的白色高跟鞋脱下来，然后往钢琴的一角丢了出去，刚好在那露出半只鞋子，然后只听一个非常细小的声音之后，那鞋子飞了出去，被狙击步枪打中了。

　　楚阳见状，趁着这时候一掌拍在那钢琴之上，只见那钢琴往弹道的角度飞过去，楚阳这瞬间把孙弄月横抱在怀里，然后对着门口冲过去。

　　两秒，十米的距离，来到进入餐厅的走廊，楚阳的后脑勺感觉一阵风过去，然后墙上多了一个弹坑。

　　“好险。”

　　楚阳这时候不由得想起当年老爷子说过的一句话，功夫再高，也怕手枪，现在自己算是知道其中的意思了。

　　餐厅外的走廊，没有一个人，楚阳抱着孙弄月还未到电梯门口呢，咔！的一声！走廊的灯光短了，一片漆黑。

　　楚阳怀里的孙弄月吓得啊，啊的一声，双手挽住楚阳的脖子，脑袋埋到楚阳的怀里。

　　楚阳这时候倒是没有心思占她便宜，一招手放下孙弄月的大腿，单手摸出手机，准备叫人前来救驾。

　　楚阳有很多种方法击杀对方，包括那个狙击手，但是自己怀里有孙弄月，就凭孙弄月的修为，对方哪怕一个菜鸟来，都能搞定她，自己不能让她冒险。

　　手机没有信号，准确的说是电话信号被屏蔽了。

　　“走楼梯。”孙弄月这时候提醒说了一句，想挽回刚才被吓到的面子。

　　但是楚阳这时候却道：“月儿，你能不能下来自己走，跟在我身后，我保护你，没事的。”

　　“不，我没有穿鞋子，谁叫你丢我的鞋子的，我现在这样挺好。”说着既然有跳到楚阳怀里让他抱住。

　　那种安全感实在是让她着迷，什么便宜都让这家伙占了，现在她也豁出去了。

　　楚阳额头冒出黑色的线条，这大小姐，这样的情况下还贱萌，贱萌的。

　　走楼下楼是很多人的惯性思维，但是楚阳这时候却知道楼梯这时候肯定是一件有埋伏了，他决定顺着楼梯往上走。

　　餐厅是在一个大厦，有三十多层，往上是写字楼，他要靠地形跟那些家伙拖时间，他就不相信，那些家伙无法无天了，警察难道不管了。只要逃出去的人，打电话报警，警察一来，杀手一走，孙弄月送到安全的地方，楚阳要让黄家在这个城市消失。

　　不过危险的感觉并没有因为楚阳计划而变淡，反而让他感觉越来越强烈，不能再上去了，这时候他已经抱着孙弄月来到了二十五层，楚阳从楼道进入这层的走廊，写字楼里面黑漆漆的，上面那些公司都下班了，踢开一个房间，抱住孙弄月就进去。

　　但是门有些窄，楚阳这时候没注意，孙弄月被自己横抱着，只听啪的一声。

　　孙弄月的脑袋撞到门框上了：“楚阳，你个混蛋，撞我脑袋了。”

　　“小点声，脑袋缩一点。”叫你踢我小鸟，提醒之余心里暗爽。

　　进入办公室内部，里面黑漆漆的，本来想进去躲藏一下，但是突然那股子危险的感觉又来了，楚阳瞬间往后快速退了一步。

　　碰！一声巨响，不远处的水泥墙体，随着声音开了一个洞，而他刚站的地方，也开了一个洞，好像是什么东西射进来造成的。

　　重型狙击步枪！

　　楚阳连忙扫了一眼周围，这根本没有观测点，可以看到这个房间里面的情况，只能说明一点，对方有很牛逼的，军用热感器材，能透过墙体看到里面的情况。

　　这时候楚阳怀里的孙弄月死死窝在楚阳的怀里，不敢动，怕打扰到楚阳。

　　楚阳这时候却反应握住他的手，瞬间转身跑向走廊，边跑边渡气到孙弄月的身体里面，改变着她身体的体温，楚阳自己身体的体温这时候也迅速下降，到十多度的样子，因为有气劲保护身体器官，他和孙弄月都不会因为低温而出现太大的不适。

　　孙弄月这时候就突然感觉有些冷。

　　“我好冷！”孙弄月死劲的往楚阳身上挨着。

　　“你要不冷，我们就成重型狙击步枪的靶子了，忍一会儿，对方有热感应器，身体温度太高，他可以通过热感得知我们的位置。”

　　“哦”孙弄月这时候倒是一下子老实下来，窝在楚阳的怀里。

　　楚阳顺着楼梯又上了一层楼，这层楼道口，正对着的就是一家医疗器械公司，门紧锁，不过这时候楚阳一脚踢过去，玻璃门成了碎片门。

　　进去之后找到放有手术器材的地方，一把把手术刀冒着寒光，拿了两把，放入裤兜里面，转身出来，这次出门没带刀。

　　还好这时候他改变温度的办法很行，地方的狙击步枪没有在打进来，等在上一层楼的时候，因为低温，孙弄月已经在楚阳的怀里睡了过去。

　　这样的低温会让她进入深度睡眠，为了安全起见，楚阳用手术刀撬开一家房地产公司的门，把孙弄月带进去，放到里面一间会议室的沙发上，他的气劲能控制孙弄月的身体在两个小时之内温度都在十三四度的样子，不会升高。

　　这样就免除了被热感应器，透过墙体发现的危险。

　　安顿了这个包袱，楚阳看了看时间，从被袭击到现在已经过去半小时了，但是警察既然没有到，而且从楼上透过窗户小心翼翼的看下大厦之下，既然周围的大家空无一人。

　　“事情变得有意思极了。”

　　整个大厦上千家的公司，既然没有一个人，这能说明什么？说明这事情人家提前得到风声，要么就是趁他们吃饭的时候，遣散了楼层的所有人。

　　有这份能耐的，除了警察，在这个市应该就只有黄家了。

　　楚阳的嘴角上翘，在冷笑，要是被那些了解他的让看见，他们一定知道肯定有人要倒霉了。

　　走了出去，关上门。

　　到走廊的楚阳下了一层楼，然后来到窗口，身形一闪过，但是这时候窗口玻璃瞬间被子弹打成了碎片，要不是他速度快，子弹就招呼在他身上了。

　　看了看楼梯上，是三个弹洞，也就是说是三把枪，这个杀手的位置跟刚开始的那位又不一样了。

　　看来这次过来的让不止一个。


第123章 受“重伤”

　　一层一层的下楼肯定是不行的，这样太慢，又没有电梯，楚阳没有考虑太多，趁着破碎的窗户，跳了下去。

　　然而刚出窗口，狙击步枪的子弹就呼啸而至，楚阳这时候的手术刀就起了作用，手里的手术刀插入大楼的墙体里面，然后靠着那份对危险的感知，在下落的同时改变自己的身形。

　　然后每一次都能准确无误的提前躲过子弹，每一个动作都要保证在一秒以下的时间完成。

　　远处的高楼，三个点的狙击手，通过狙击步枪上面的夜视镜，看到楚阳下落时候的动作，这时候心里已经震惊得不行，不过心理素质过硬的他们，没有停下自己手上的动作。

　　对着一个目标方向的三把枪，三十发子弹，一秒三发的速度，十秒后，他们的弹夹空了，而这时候的楚阳，落在地上，毫发无损。

　　不过从狙击步枪的夜视镜上，楚阳在落地的一瞬间，身形已经不知去向。

　　“行动失败，撤离。”这时间其中一位狙击手用耳边的耳机，通知所有的同伴。

　　然后一气呵成的收拾好枪械，五秒后转身离开，不过另一个方向，那拿着重型狙击步枪的家伙，这时候就没这么幸运了，枪刚收好。

　　后面突然有人拍了拍他的肩膀。

　　“哥们，枪借我玩玩。”

　　那家伙一回头，看见的是一个少年，正对着他露出笑容。但是他的模样，让那重型狙击步枪的狙击手冷汗都下来了。

　　这不是那个目标吗？自己可是在二十八层的楼顶啊，他是怎么在十秒不到的时间里面上来的？

　　啪！他还未回答的时候，被楚阳一拳头打晕，捡起地上的那狙击步枪，这枪体重就是一般狙击步枪的好十多倍倍，上面配备军用热感应器，装在瞄准镜里面，还有夜视功能，看起来一大坨。

　　楚阳往瞄准镜里面看了一眼，里面打开的热感应器画面是花的，根本看不清里面能看出什么东西，这玩意就像分析卫星地图一样，看来这家伙有两把刷子，分析热感应器图像他不会。

　　楚阳把热感应器关掉，用夜视功能，通过瞄准镜，看到一个从楼顶用绳子，滑下一栋三十层高大厦的家伙。

　　瞄准他的手臂。碰！

　　楚阳按动扳机，瞬间枪械的后坐力，让楚阳趴着的身体往后移动一米，才被他御掉力量。

　　再看那中枪的家伙，上半身变成了碎片，只看见掉下去的两条齐膝盖的大腿，上半身成了细小的碎片，比被炸弹炸的还要细小的碎片，这下楚阳也有些傻眼这枪的威力。

　　这难道就是传说中的大杀器？

　　一般来说，对于狙击杀手，一抢不中他们就会离开，但是这次不是这样。

　　这把枪太惨无人道了，楚阳虽然喜欢，但是他不是一个好杀之人，不想再用它来杀其他人，准备拿回去珍藏，给黄家送回去。

　　不知道近距离打在黄家家主身上会是什么样呢，想想楚阳还有些小激动呢。

　　一脚把昏迷不醒的那个杀手踢醒，这家伙身体强壮，肌肉发达，但是个子不是很高，这样的身材最适合驾驭这把重型狙击步枪了。

　　杀手还躺在地上呢，醒过来的一瞬间，就一脚对着楚阳的小腿踢过去，反应非常的快，心理素质非常的强。

　　不过他面对的是楚阳，在他脚眼见要踢到自己的时候，楚阳一抬脚，用力一踩。

　　咔嚓一声，那家伙的腿骨被楚阳踩断。

　　不过没想到这家伙这时候既然只是闷哼一声，忍痛，另外一只脚对着楚阳又踢过来，而且身体这时候还坐起来，一拳对着楚阳的下身主要部位打过去，手脚并用，让楚阳都感觉有些意外。

　　是条汉子！

　　这家伙一系列的动作就用了两秒，不得不让人吃惊。

　　不过楚阳的速度不慢，这次又踩住了那个家伙的小腿，不过却没有用力，手掌接住了那家伙的拳头，感觉都是粗糙的老茧。

　　“教我一样东西，我放了你。”楚阳淡淡说道。

　　这让对方都有些不敢相信，不过出于敬业精神，对方冷冷说道：“你不要想在我知道任何信息。”

　　“你那个雇主我不用问，用脚趾头想都知道是谁，你只要教我怎么用那把狙击步枪上的热能感应器，我就放你走。我怎么看着里面是花的，什么都看不见呢。”楚阳丢开那家伙的手，收了自己的脚，捡起吧那把霸气外露的，重型狙击步枪。

　　对方这时候明显还有些无法理解，发愣呢！

　　楚阳把枪口对准他说道：“两千米的距离，能把让半个身体打成碎片，不知道近距离威力如何呢？”

　　“我教。”对方反应就说出了一句话。

　　明显他老实了，这次的这个目标简直不是人，不管是能力还是举动，都不按套路出牌。那一个被杀的人，会向杀他的杀手，学习枪械技能？反正在这家伙的杀手历史上，这是第一次。

　　虽然断腿的疼痛，让他不停流汗，但是受过专业训练的他，这时候还是忍着疼痛，教导楚阳如何用热感应器，如何配合瞄准目标。

　　两人就这样相互挨着趴在楼顶，不知道的还认为两人搞基呢。

　　楚阳的学习能力不是一般的强，通过对方的解释，和自己的悟性，五分钟后。

　　楚阳对着一辆大街上的宝马车开了一抢，然后宝马车车体开了一个大洞，可见这把枪的威力就算是坦克都能打穿。

　　分清楚那热感应图里面的人和物，楚阳如同捡到钱一般，乐呵呵把枪人道主义没收，收入一个大提琴的皮箱里面，背在背后，对着那个还傻乎乎等死，趴在地上的杀手说道：“你走吧，下次不要让我在看见你，如果遇见，希望你有更加先进的科技产品能勾起我的求知欲，到时候我们在也学换命。”

　　说着楚阳离开了，这时候对方心里已经骂开了。

　　“滚你妈的蛋，狗日滴下次才来杀你呢。你妹的，强盗，败类，活该被人追杀”骂归骂，杀手还是连忙忍痛起身离开。

　　回到楼上，孙弄月所的公司里面，孙弄月还在荤睡，导出她身体里面的气劲，孙弄月的身体这时候慢慢恢复温度。

　　看着她曼娜的身材，楚阳本来想乘机占一下便宜的，但是想到自己，已经是身在“花丛中”的情圣了，这在干那种乘机占便宜的事，那是没品的小流氓干的事情，自己要做就做真小人，还是等着美女占我的便宜吧！

　　孙弄月慢悠悠的醒过来，眼睛已经适应了黑暗，看到面前的楚阳的轮廓，感觉特别的安心，不过楚阳身后多了一个大小提琴皮箱。

　　恢复了一下，孙弄月坐了起来“杀手呢？”

　　“都跑了，我送你回去。”

　　“哦，好！”孙弄月口中答应，但是没有准备要自己走的意思，黑漆漆的房间，楚阳还是能看清楚她那水灵灵的大眼睛，正眼巴巴的看着自己。

　　“我扶你。”楚阳这时候开口说道。

　　孙弄月断然拒绝道：“你还是抱我走吧，我没有鞋子，而且我们是在二十多层，你让我光着脚下楼啊！”

　　“我还是背你吧。”楚阳吧背后的皮箱转移到胸口。

　　孙弄月看在眼里，心里有些生气，这家伙那是什么宝贝，难道里面藏了一个美女杀手？

　　“背着不方便，你还是抱着我走吧，你那大提琴的箱子里面是什么？”孙弄月装着不在意的问道。

　　“是我刚得到的宝贝。”楚阳这时候还得意呢，就像是得道新玩具的孩子。

　　然而不知道为什么一听宝贝二字，孙弄月就在心里确定了自己的想法，果然里面藏着女人，难道她有我漂亮，有我……越想越生气，孙弄月这时候一伸腿，对着楚阳就踢了过去。

　　楚阳就算是一个高手，能躲避子弹，飞刀。但是他觉对没想到面前这妞会一脚踢过来，一点危险的预感都没有，楚阳的“鸟巢”被孙弄月没穿鞋的哪只脚踢个正着。

　　“呀灭爹！”楚阳惨叫一声，捂住自己要害倒在地上，而这时候怀里的皮箱丢到一边。

　　孙弄月才不管他死活，连忙过去打开那盒子，只见里面躺着一把巨大无比的狙击步枪，这下孙弄月有些傻眼了。反应再看楚阳，躺在地上，已经在打滚了。

　　一下子负罪感升到心头，孙弄月小心翼翼的过去。担心问道：“你没事吧？”

　　装着疼得不行，心里升起一股伟大的计划，楚阳没好气的口气恶狠狠道：“你说呢！”

　　也不知道这时候孙弄月是不是，负罪感爆棚，既然对着楚阳说道：“我给你揉揉？”

　　楚阳却马上就反应了一句：“不好吧。”不过双手已经放开自己的要害，一副你来吧的模样。

　　孙弄月感觉自己好像被楚阳算计了，不过刚才自己的力度，还有跟餐厅的时候踢的那一脚，想来楚阳不会好过。

　　迷迷糊糊的既然还真就伸出手去，隔着裤子，感受到里面热乎乎的东西，瞬间又把手缩了回来。

　　楚阳见状，连忙加把火，再次捂住打滚，口中还念念有词说道：“好痛啊，我下辈子算是毁在你手里了。”


第124章 香艳的疗伤

　　装的！完全是装的，这家伙那是要害没错，但是在餐厅的时候，孙弄月那一膝盖都没有把他给废了，现在这一脚的力度，根本还没有那三分之一大呢，就感觉当时有点疼，接下来屁事没有。

　　老头教导的功夫不是白练的，色狼必备练鸟术，百毒不侵，击打不惧。

　　不过孙弄月这时候可不知道楚阳的心思，心里早乱了，见到他满地打滚的样子，连忙说道：“要不我们去医院吧。”

　　孙弄月急得不行了，楚阳拼了命的救自己，但是自己却两次自以为是的，误会伤她，孙弄月都想打自己巴掌了。

　　“没事。我疼一会，自己揉揉就好了。”楚阳口气好像忍着偌大的痛苦。

　　孙弄月那受得了他那口气，这时候连忙说道：“你别动，我给你揉揉吧。”

　　“好！”不放开，哪能然人家表达歉意呢，楚阳还真就滚到孙弄月的面前，停住。

　　孙弄月这下不在放不开了，医者父母心，心里面想着这一句话，她伸出双手，挨着了楚阳的被踢的地方，然后柔了起来。

　　“啊啊啊！”楚阳明显是发骚了。

　　但是孙弄月比较纯洁，连打手枪之岛国（小日本）的男女双打和一女多男混合打的功夫片都没有看过，那知道他是在发骚啊。

　　虽然口气怪怪的，不过明显他那大了许多。

　　难道是钟起来了？孙弄月虚心问道“你怎么了？疼吗？”

　　“疼！”楚阳非常无耻，带着疼痛得不行的口气说道：“疼得要死，貌似还肿起来了，要不你伸手进去揉？”

　　孙弄月这时候心神也乱，那想那么多啊，点了点头说道：“好。”

　　然后楚阳这家伙居然急匆匆的解开自己的皮带，拉开自己的拉链。

　　孙弄月手儿慢悠悠的总算伸了进去，然后感受到了受伤的地方，脸红得不行，都快滴出血来了，楚阳这时候心情却爽歪歪了。

　　这就是让美女占便宜的最高境界啊，自己达到了。

　　“你……你这儿是怎么了？”孙弄月搞不明白为什么现在变了。

　　楚阳这时候叹气啊，这妞儿看模样像是一个百变女，但是心去单纯得紧，这样漂亮单纯的女人，自己要不收了才对得起自己啊，要是跟其他男人还不受人家欺负才怪。

　　楚阳跟心理给自己找着借口，不过他那知道，要是其他男人，孙弄月就算是一脚把他踢死，都不带看一眼的，这楚阳不知不觉中还真到达了最高境界，妞泡她。

　　孙弄月不敢看楚阳，虽然屋里黑漆漆的，但是还是把脸转到一边，而楚阳这时候既然开始指导人家怎么“揉伤”，然后自己跟那满脸享受，孙弄月脸转到一边倒是成全了他。

　　一分钟后！

　　“好了吗？”

　　“疼得厉害。”

　　五分钟后！

　　“还疼吗？”

　　“有点好转。”

　　十分钟后！孙弄月手已经有点酸酸的了。

　　“到底好没有？”

　　“再揉揉，时间还早呢。”楚阳嘴巴虽然回答，但是心里想到，才十分钟就好，传出去自己还不成了快枪手，要自己以后在禽兽界怎么混啊。

　　二十分钟后。

　　楚阳吐了一口气，孙弄月感觉自己手上一湿，身体一下子僵硬了，在纯洁的妞，现在都醒悟过来了。

　　一秒！两秒！三秒！楚阳提起裤子，往旁边一滚，说道：“好了，不痛了。”

　　“楚阳，你个混蛋。”孙弄月反应过来，大声吼道。

　　楚阳这家伙这时候去快速的整理好自己的裤子，没皮没脸地说道：“完全是出于情不自禁，失误了。”说着联盟把外衣脱下来，丢给孙弄月。

　　现在的她就是一只母老虎，楚阳可不敢靠近。

　　孙弄月气得要哭了，这个混蛋王八蛋楚阳，既然让自己给他那个啥，气得不行的孙弄月用衣服吧手上的脏东西擦干净，都说不出话来了。

　　不过不知道为什么，虽然心里气得不行，但是好像对于楚阳的恶心举动，孙弄月一点都不恶心，就是气这家伙太混账了。

　　看着孙弄月擦干净手上的东西，楚阳这时候才道：“我们走吧，那些杀手要是在杀个回马枪就不好了。”

　　“背我。”这时候孙弄月没好气的命令道。

　　唐糖自知理亏，连忙把地上的那把霸气重阻收好，然后才过去蹲下，这次孙弄月往他背上一靠，在他背上狠狠的拍了一巴掌，发泄一下。

　　唐糖站了起来，想给背上这女人来点刺激的，冲向那本重阻打出的大洞，刷的一下跳了下去。

　　这可比过山车还要刺激，果然孙弄月吓得，啊！的一身惨叫出来，手臂死死的抱住楚阳的脖子，双腿夹紧他的腰部。

　　轰的一声，楚阳落第，用时不过五秒，就从二十层高的高度掉在地上，地上留下两个脚印。这时候终于听到了警铃，杀手都跑光了，警察才来，看样子要好好问问，麦琳那妞是干什么吃的。

　　避过警察，把孙弄月这妞儿送回住处，就到门口，楚阳就不进去了，自己带着一个大盒子不方便。

　　“自己进去吧。”

　　孙弄月这时候脸还有些红红的，但是已经不生气了，被楚阳这家坑害了一次，两人那啥了，现在显得有些尴尬。

　　孙弄月转身走了两步，一瘸一拐的，没有了一只鞋子，然而没走多远就听见，唐糖跟她后面笑说道：“月儿，明天我们继续玩，你在给我揉伤。”

　　“去死。”孙弄月把剩下的那只鞋子对着楚阳丢了过来。

　　不过这家伙早跑没影了。

　　唐家别墅。

　　这才刚到门口呢，只见一个人影窜了出来，一把挽住楚阳的手臂，小巧的身体贴了过来。

　　“楚哥哥，你去哪了，伦家等你等得好苦啊。”晶心边说边把脑袋亲昵的靠到楚阳的肩膀上。

　　送上门来的便宜，一般楚阳这牲口都是来者不拒的，往唐家别墅看了看，发现唐妙絮那妞儿的房间看不到这，贼手放到晶心那浑圆小巧的屁股上，摸了一把说道：“乖快回去好好睡觉，等你发育完全，哥哥在跟你玩一个成人之间的游戏。”

　　“楚哥哥，伦家已经发育好了，要不今天晚上我们就去我家玩游戏吧，我下了很多日本的功夫片哟。”

　　诱惑！赤裸裸的诱惑，楚阳都忍不住心里一片火热，不过就待他要答应的时候，晶心的手拍了拍楚阳背后的那个大提琴的盒子问道：“楚哥哥，这是什么？乐器吗？能不能去我家你演奏，我给你拌跳？”

　　带着两杆枪去晶心家里，楚阳怕吓坏了这丫头，压住心里的火热，把她往他们家的方向一推，说道：“快回家去，等楚阳哥哥那天有时间在去你们家给你检查身体，今天有事。”

　　说完神速的往哪丫头诱人的嘴唇上亲了一口，转身跳入别墅院墙里面，里面有巡夜的保安，看到是楚阳，恭恭敬敬的招呼一声，继续工作。

　　而在门口的晶心这时候气的一跺脚，擦了擦自己脸上楚阳那恶心的口水，恶狠狠地说道：“这个混蛋。”晶心现在模样的他，完全不是一副花痴之样。

　　而楚阳刚踏入别墅呢，这时候一个物体就袭击过来，一伸手吧袭来的东西抓在手里一看，是唐妙絮的鞋子。

　　咔！客厅的灯打开，唐妙絮没好气的骂声传来：“混蛋，又跑去哪鬼混去了？”

　　对于唐妙絮的责问，楚阳已经是习惯了，不过今天大小姐的穿着依然是亮眼，一身半条明的睡衣，明显是在诱惑人嘛，在这样下去楚阳怕自己把持不住，把她给正法了。

　　“大小姐，我能去哪啊，还不是为你们唐家卖命的份，记不记得前久你被暗杀的事情？”

　　说到这事，果然唐妙絮注意力一下子被转移了：“这跟今天你鬼混有什么关系？还有你是却泡音乐家了吗？背着一个大提琴盒子。”唐妙絮对楚阳这牲口倒是很了解。

　　“看！”楚阳这时候把大提琴的皮箱放到她面前，然后打开解释：“这玩意，最新型号的重型阻击步枪，一抢能把人撕成碎片，在鼎天集团对面的大厦里面缴获的，而他对着的位置就是你的办公室。”

　　“啊！”看到霸气的阻击步枪，唐妙絮还真相信了楚阳的瞎话，这时候倒是反应关心道：“那你有没有受伤？”

　　“有。”楚阳想到自己跟孙弄月的那一股子香艳的疗伤：“不过已经好了，大小姐就不必担心了。”

　　楚阳连忙把枪收好，今天的唐妙絮也没有再叫楚阳给他煮面了，难得的对着他说道：“你肯定累了，那你先去休息吧，明天放你一天假。”唐妙絮大度说道。

　　“睡之前，大小姐要是能犒赏一个香味，我想我应该会做一个美梦的。”

　　“滚！”唐妙絮没好气地怒道。

　　每天调戏一下这个美丽的大小姐倒是一件美丽的事情，不过今天没时间留下，慢慢调戏了，楚阳回到自己的房间拿出擦布，然后把新得的宝贝，拆开，然后仔细的擦拭一遍。

　　很久没有对一件武器投入如此的感情了，忙活了大半夜才把焕然一新的抢藏到衣柜里面，睡觉。

　　而与此同时H市，一栋戒备森严的庄园里面。

　　此时暗杀孙弄月和楚阳的杀手之一，跪在黄家家主黄海天，报告着今天晚上的战况。

　　黄海天听完报告，皱了皱眉头：“暗杀行动暂时取消，给我查那楚阳的资料。”

　　“是！”来人连忙退下。

　　黄海天这时候还不知道，他们黄家在惹到楚阳的那一分钟起，已经进入了倒计时模式。


第125章 卖萌耍贱

　　次日，郓城市。

　　今天，果然唐大小姐上班的时候，还真没有把楚阳叫醒，难得今天能睡一个懒觉，不过早上八点十分，楚阳就从床上起来了，实在是他的生物钟不让他睡到十一二点啊。

　　起床的第一件事，就是打了一个电话给孙弄月约时间吃中午饭，拿到黄家的第一手资料。

　　那边孙弄月爽快的答应了，美好的早上阳光明媚，能干许多事情。楚阳刚把车从唐家的别墅开出来，准备去鼎天集团的，但是这刚出门呢，一个美妙的身体就挡在他车子前面。

　　穿着一件米老鼠的断袖，下身一条超级断的牛仔断裤，后脑勺一个漂漂亮亮的马尾辫。倒是没有了往日的非主流，总算在晶心这丫头身上看到了一点清纯。

　　“小丫头，你又想干什么？”楚阳有些无语了，虽然这丫头养眼，但是也不能没事总缠着自己啊。

　　“楚哥哥，你说好去我家给我检查身体的，你这是又要去哪？”

　　“上班啊，你知道的，哥哥是唐总的管家加保镖，主家都上班去了，我不能跟家呆着啊，乖，让开等晚上回来，在给你检查哈。”

　　“你可不能再失约了。”

　　“OK”楚阳比了一个确定的手势。

　　这时候无理取闹的晶心才让开，然而楚阳开到她旁边，停下来，摇下车窗，指了指自己的脸说道：“来亲一个，算是小小的利息，晚上才连本带利的还你。”

　　晶心脸上露出开心的模样，抱着楚阳的脖子狠狠的亲了一口。

　　楚阳这家伙，唐大小姐不在家，他无法无天成精了。

　　等脸上都是晶心的口水，晶心才收回了自己的手，楚阳开车离开，不过他眼睛去盯着后视镜，不到十米的距离，他从后视镜里面看到，晶心现在那花痴样不见了，取而代之的是一脸的恶心和愤怒。

　　楚阳嘴角翘起，露出笑意，自言自语地说道：“小丫头，跟我装纯洁，看我们谁更会装。”

　　晶心自认为自己伪装得很好，但是她的身份楚阳虽然不知道，但是已经确定了，她不是那个傻乎乎的花痴晶心了。

　　车子开到鼎天集团，遇到熟悉的员工，大家都习惯的跟他打招呼，楚阳现在是鼎天集团的名人。不过等上到高层办公楼，他首先去的不是唐妙絮的办公室，而是溜进了薇兰的办公室里面。

　　这时候的薇兰本来在专心的把手里的文件分类，然后给蓝雪琳送去。

　　可是听到门反锁的声音，一抬头看到的是那个坏坏的小男人。

　　“你干什么？”微兰明显有些明知故问。楚阳的脸皮是出了名的厚得没底线，上去一把抱住这诱人的熟妇，狠狠的湿吻了一分钟，分开后，手不老实的已经伸到人家衣服里面，攀爬上人家的胸口。

　　“别！”微兰这时候死死的拉住小男人的手：“你给姐留点脸好吗？雪琳已经有所怀疑了。”

　　“她怀疑她的，我们做我们的，姐想我没。”楚阳手上不停，已经双手已经攻占了两块阵地，在肆意妄为呢。

　　微兰无力的阻止着，口中忍不住哼出声来，脸红红的，她现在正处于如狼似虎的年纪，楚阳又是她爱极了的情郎，那受得了这家伙的挑逗啊。眼看两人就要上演办公室激情的时候。

　　咔咔咔！的敲门声传来，楚阳倒是停手了，但是微兰这时候却吓得不行，同时心里有些小小的失落感。

　　急匆匆的小声对着楚阳说道：“藏起来。”模样就像是，男女通奸一般。

　　楚阳反应倒是很快，往她办公桌地下一钻，那地方刚好可以藏人，这时候微兰连忙去把门打开。

　　门口不是蓝雪琳，微兰总算是舒了一口气，要是蓝雪琳他还不知道怎么办呢。

　　“兰姐，你怎么了？”拿着文件的女同事奇怪问道。

　　微兰这时候着妆上没什么缺陷，但是那红呼呼的小脸去出卖了她：“没事，就有些发烧，小玲怎么了？”

　　“哦，今天楚秘书没来上班，唐总让我送一份文件给蓝姐，但是她不在，我就送你这儿来了，你可以先整理一下，一会交给她吧。”

　　“哦！好，你去忙吧。”微兰顿时恢复了工作状态，把文件那在手里看了看。

　　“兰姐，要不你先去医院吧？我去给你请假？”对方关心到。

　　“不用了，就小小的发烧而已，你去忙吧。”

　　“哦那好。”

　　等人一走，微兰松了一口气，把门一关，对着从办公桌下冒出脑袋的楚阳瞪了一眼。

　　“都是你这害人精害的。”

　　“谁叫兰姐你‘发烧’呢，你要不发烧，我也不能得手不是。”楚阳流里流气地说道。

　　这家伙啊，微兰反正是拿他没办法了，不过就在这时候，只见楚阳那家伙刷的一下，又把脑袋埋到办公桌地下去，微兰正奇怪呢。

　　这时候突然有人把微兰办公室的们打开，居然是一身白色调女士西装的蓝雪琳走了进来：“兰姐，唐总那份文件送你这来了吗？”

　　微兰吓了一跳，不过还好是背对着蓝雪琳的，被吓到的表情蓝雪琳没有看见。

　　“已经送过来了，正准备给你送过去呢。”微兰连忙把手里的资料递给蓝雪琳。

　　“兰姐，你脸这么红？怎么了？”

　　“没事有些发烧。”微兰用打发同事的借口，来敷衍蓝雪琳。

　　蓝雪琳半信半疑的点了点头，眼睛在微兰的办公室里面扫视了一圈说道：“你要是生病就去看医生吧，今天公司的事情不会很多，那些资料我拿去整理就行。”

　　说着蓝雪琳就要去拿微兰办公桌上的资料，但是微兰这时候心都跳到嗓子眼上了，就怕蓝雪琳看到办公桌下的楚阳。

　　连忙上前却拉了她一把说道：“还是我来吧，那些资料我差不多整理好了，一会儿给你送过去。”

　　蓝雪琳没想到微兰的反应这么大，半信半疑的点了点头说道：“那好吧。资料你整理好了送过来，我先走了。”

　　“好。”微兰连忙点头，巴不得她快点离开。

　　蓝雪琳这才拿着资料出去了，微兰感觉自己都吓出冷汗来了。而这时候的楚阳，既然躲在办公桌下，小声的哈哈大笑起来。

　　微兰都想上去踢上几脚，但是舍不得。

　　连忙把楚阳这坏蛋揪出来，微兰对着他催促说道：“快走，一会儿要是再来人，这是要姐的命啊。”

　　貌似今天是有些“太刺激”了，楚阳也不在逗留了，不过不占便宜离开不是他风格，跟微兰嘴巴里面狠狠的吻了一下，身上摸了几把，这才转身离开。

　　小心翼翼的从来她办公室里面出来，还好这是高层办公楼，没什么人。

　　楚阳扫视了一下走廊两边，然后向着唐大小姐的办公室走去。而他刚离开，这时候对面的拐角处，蓝雪琳就露出半个脑袋，看着楚阳进了唐妙絮的办公室之后，恶狠狠地骂道：“畜生不如的楚阳。”

　　唐妙絮的办公室，唐妙絮认真的看着文件，连楚阳推开门进来都没有发现。

　　楚阳轻手轻脚的来到她旁边，看到她这时候正看着一份公司的计划草案，一副深思纠结的模样。

　　“嗨！”楚阳跟她后面突然大声吼道。

　　把唐妙絮吓了一大跳，转头看是楚阳那厮，唐妙絮脸色一黑，怒道：“不是放你一天假吗？你跟公司来捣乱干嘛？”

　　“这放假就不能来么？大小姐我可是你的保镖和管家，你是给保镖放假呢还是给管家放假？你没说清楚，特地前来问一下，随便看看小姐的身体，今天有木有发育一下下。”楚阳说着色迷迷的看向人家胸口。

　　“滚！”唐妙絮拿起办公桌上的笔，对着楚阳就丢过去。

　　楚阳这时候刷的一下让到一边，耍贱道：“没丢到。”

　　唐妙絮这时候嘶吼一声：“楚阳，你给我滚出我的办公室，今天下班之前不要出现在我眼前。”

　　貌似唐妙絮被楚阳这家伙的贱萌样，逗气了。

　　“那我晚上再给大小姐检察身体了，拜拜。”楚阳说完，连忙跑了。

　　“啊啊啊啊！”唐妙絮气得大叫。

　　不过很快反应过来，又噗嗤一声笑出来，仿佛心里因为工作的愁闷一下子就没有了。

　　“这个坏蛋。”唐妙絮骂了一句，再看受伤的那个草案的说话，仿佛思绪泉涌，修改起来。

　　自己牺牲人格，为唐妙絮排忧解难，自己算得上是中国好员工吧！楚阳洋洋得意。可不知在很多人眼里，楚阳已经是一个没有人格的牲口了。

　　看了看时间现在还早呢，去见孙弄月的路上，唐糖的电话突然想起来，一看是老头子的电话。

　　“老头，又有上面事啊？”

　　一般老头打电话过来准没有什么好事，不过貌似这次例外。

　　“小子，黑麒麟也死，你那边搭上孙家那条线了吧。”

　　“你的消息倒是挺灵通，有屁快放。”

　　“日你仙人板板，老子是你师傅，有你这样跟师傅讲话的吗？”

　　“额！我现在忙着泡妞呢，每一次你泡妞的说话被打扰，不是都是没好气的跟别人这么骂的么，跟你学的。”楚阳反驳。

　　“唐妙絮不用你保护了，你现在要保护的是孙弄月，像保护唐妙絮一样保护好他，郓城市这个二线城市已经在你的掌控之中，H市是一线城市，掌控了H市，你差不多能有跟那些家族抗衡的能力了。”老头子这时候说道。


第126章 要转移阵地了

　　“这个孙家在H市貌似是根深蒂固，用得着我去保护？在H市他们保护我还差不多。”

　　“孙家家主死了，刚得到的消息，不然孙弄月也轮不到你保护。”

　　“什么？”楚阳有些不敢相信。

　　“你去查清楚在动黄家，还有你小子现在被人盯上了，跟秘境有关，你小子可要给我挺住了，敢出卖老子，我割掉你小鸡鸡。”咔，死老头挂掉电话。

　　这时候的楚阳还没有从死老头给的那些大量讯息里面反应过来，一切来得好快，自己貌似才跟郓城市落脚，眼看是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。但是那死老头师傅，一个电话，把他从天堂打到地狱。

　　“干！”楚阳砸了一下方向盘发泄了一下，然后车子往孙弄月住处过去。

　　她那边还不知道什么情况呢。

　　等到了之后，在场见到孙弄月的时候，这妞儿已经没有了昨天的精气神，眼红红的明显是哭过了。

　　不过现在勉强稳定了一下情绪。

　　“我要回去了，家族出了大事。”

　　“晚点走，给我点时间，把飞机改到晚上十点，我处理一些事情，跟你一起回去。”

　　“你说的是真的？”孙弄月有些不敢相信。

　　“我从来不骗漂亮女人。”楚阳眼睛都不眨一下，瞎说道。

　　孙弄月本来乱糟糟的心里，这时候突然平静了不少，对着楚阳点了点头说道：“我等你。”

　　楚阳这时候让安无夜他们把孙弄月给他保护好了，之后打电话给黑玫瑰，让她召集所有人中午开会，楚阳要离开郓城市了，所有事情要安排一下。

　　现在有点时间，要先去见一下杨落红，自己打电话过去，杨落红现在正跟公司呢。

　　不过楚阳一个电话过去，直接让她回家，听出楚阳口气中的急促，杨落红还玩笑道：“小东西，是被你家大小姐勾出火来了，才想起姐来的吧？大白天的，我才不会如你愿呢。”

　　“要等晚上你可就见不到我了。”楚阳自己说道。

　　“你这是唱的哪一出？欲擒故纵？”

　　“我要去H市了，刚得到的消息，以后我的雇主就不是唐家了，唐家这边的事情基本上已经玩了。”

　　“我马上回去。”杨落红知道楚阳虽然没个正形，但是不会用这样烂的借口来骗人的，不然就不好被称为“老油条”了。

　　等楚阳的车到达杨落红他们家小区的说话，看到杨落红的车已经到了小区门口了。

　　敲了敲门，咔！门打开，一只手这时候急不可耐的吧楚阳往屋里一拉，然后啪，把门反锁上。

　　杨落红家的窗户窗帘全部被拉上了，而她也是第一次如此主动，双唇相接。

　　两人倒在地上，地上铺着地毯，貌似挺软和，两人放得很开，衣服纷飞。

　　一小时后，屋里桌子、沙发上什么的，反正都被两人折腾了一篇，之后才到杨落红的卧室，疯狂才告一段落。

　　疯狂之后，杨落红窝在小男人的胸口，好多年没有的安全感，不过很快貌似就好像要离她远去了。

　　“不许忘了我，一个月要回来看了一次。”

　　不得不说，杨落红不是一个娇情的女人，她非常感性，知道男人要办自己的事情，也不阻难只是给了一个小小的约束。

　　楚阳的手放到她的翘臀之上，软乎乎的，心都化了。

　　“忘天忘地。我都不会忘记你的，除非我死。”

　　“胡说什么，你死了我怎么办，坏东西。”

　　“是吗？那再来一次？”

　　“好。”杨落红倒是爽快。

　　两个半小时后，媚特集团。

　　除了安无夜和南京狂人要保护孙弄月，媚特集团的内部人员都到了。黑玫瑰，妖姬，猎人王和苗彩儿，蛇爷，蛤蟆等。

　　大家早到了，就等楚阳了。

　　会议室的门推开，楚阳终于来了，看了看在场的让，他们都是自己势力的骨干成员了，当然蛇爷，他们那几个不算是太骨干的人。

　　楚阳遇到，大家都站了起来。

　　“都坐下吧。”楚阳脸上没有了往日玩世不恭的模样，难得严肃，所以会议室一下子显得有些肃静。

　　“我要离开郓城市了，以后这边的事情你们几个骨干商量着办，不用通知我了。”

　　“你这是要去哪？”猎人王第一个忍不住开口问道。

　　“H市，孙家，干我的本行，管家还有兼职保镖。”

　　猎人王这时候脸上露出怪异的笑容，对着楚阳问道：“听说孙家大小姐，孙弄月可是一个难得一见的美人，你小子是想始乱终弃去祸害其他女人？”

　　猎人王说着，这时候还看了看一边的妖姬和黑玫瑰，貌似两人不知道有没有被楚阳给拿下。

　　“如果我说孙家家主在昨天被人暗杀，你还认为我是去泡妞吗？”楚阳淡淡说道。

　　“额！一路顺风。”猎人王说了一句，连忙闭嘴。

　　“还回来吗？”黑玫瑰的脸还是很冷，淡淡问道。

　　“回来，但是肯定不会像现在一样。”

　　“我跟你过去吧，那边你需要帮手。”

　　“不，你留下，帮我保护几个人。安无夜和南京狂人跟我离开就行，而郓城市就交给你们了！”楚阳看着黑玫瑰说道。

　　黑玫瑰这次倒是没说什么，点了点头。

　　接下来楚阳就是叮嘱了一下他们要注意的地方，然后把黑玫瑰单独叫到屋里。

　　以后唐妙絮身边的保镖和管家就不再是他楚阳了，既然还有些舍不得，楚阳都感到有些小舍不得。难道我是受虐狂？

　　媚特集团这边该叮嘱该说的都差不多了，接下来的楚阳又要去见一个人，微兰。如果可以，楚阳准备吧她和茵茵带到H市去。

　　开完会已经是下午两点，打电话给微兰的时候，她还在工作，不过楚阳坚决要她回家，等微兰到家的时候刚一打开门，没想到就被屋里的一道黑影拉了进去。

　　她家里面窗檐都被拉上，她吓得啊的惊叫了一声，不过马上感觉到来人身上熟悉的味道，她在对方的怀里捶打了两下。

　　“坏蛋，叫你吓我。”

　　不过不待她多骂，准备就被楚阳的嘴巴吻住，两人湿吻一分钟之后，楚阳才放开她。

　　“姐，跟我走吧。”

　　“你要走？”微兰身体明显颤抖了一下。

　　“是，去H市，带着茵茵跟我一起过去。”楚阳说道。

　　“那她们呢？”微兰这时候却问道。

　　“她们是谁？”楚阳脑袋一下子没有转过来。

　　“叫你这坏蛋跟我装糊涂。”微兰在楚阳的胳膊上掐了两把，之后替他回忆说道：“杨落红，唐妙絮、蓝雪琳。”

　　“落红在这边有公司要管，她那公司就是她的命，不可能跟我过去的，至于唐妙絮、蓝雪琳，我冤枉啊，我可没有对她们做什么。”

　　“坏蛋，人家的便宜都被你占光了，还没什么。”微兰连愤慨地说道。

　　她模样非常诱人，楚阳忍不了了。

　　而楚阳抱住她丰满的玉体往沙发上一压，她们家地板上面有地毯，所以凉，还是沙发上吧。

　　两小时后，从微兰家里出来，微兰还是决定不跟他过去了，她的朋友都在这边。

　　接下来楚阳又去见了，师姐梦菲灵梦，大凶器，呸！是菲儿和灵梦决定跟他一起去H市。之后是自己那漂亮的女徒弟柳青烟，跟她告别，这丫头穿着白大褂表情貌似冷淡得很，情绪控制得很好。

　　分别在即既然连一点伤感之色都没有，让楚阳好是一番失望啊，没想到自己进入没有跟着丫头心里留下一点留念，要是时间还有充裕，楚阳一定把她正法了在走，叫她装清高。

　　再然后是回家跟那晶心说一声，不出楚阳所料这丫头也要跟楚阳去H市，给小丫头检察了一下身体，然后从他们家里面出来。

　　最后告别的一个人是安心银行的舒然，不过只是电话通知。

　　跑得了和尚跑不了庙，楚阳的产业已经在郓城市建立起来，这下产业才是还钱的地方，至于楚阳，爱去哪去哪，舒然没空管。

　　回到唐家，这时候厨房在准备晚饭，这时候才六点不到，唐妙絮那妞还没有回来。

　　楚阳去厨房让厨师都去休息，晚饭她做。今天不在是荷包蛋面了，而是弄好了红烧肉，准备弄两份红烧肉挂面，这玩意想当年跟老头子跟深山里面自虐的时候，它就是传说中的人间美味了。

　　等他红烧肉面弄好，唐妙絮刚好回来，刚进屋就闻到香味，看到客厅桌上的两碗面。

　　本来因为工作原因有些劳累的唐妙絮，总算是有些安慰，心里想着算这混蛋有点良心，今天没有去接他的表妹什么的。

　　楚阳从厨房拿出筷子：“大小姐，工作不要那么卖命，你现在是长身体的时候，要是饿瘦了，手感摸起来就不好了。”

　　“摸你大爷的大头鬼。”唐妙絮没好气的走到饭桌边上，有些等不及了。

　　然而楚阳这时候拿起筷子在那比划起来。

　　“你干什么？”唐妙絮没好气的问道。

　　“我在看你怎么长才能成为大头鬼。”楚阳笑呵呵地说道。

　　“去死！”轮起自己的那一杯水就向楚阳丢了过去。

　　唐妙絮不知不觉中，仿佛楚阳这坏蛋成了她发泄的对象，每天在工作上的郁闷发泄光了，第二天去公司又是一个精神饱满的唐总。

　　楚阳一把把丢过来的水杯接了过去，一杯水都没让掉在地上，又放回了唐妙絮的面前，把筷子递给他。

　　“吃吧，吃完饭跟你说一个事。”

　　“警告你，少打本小姐的注意，你相好那么多，要是想了，本小姐大人大量容你去找他们发泄去吧。”


第127章 离别

　　楚阳感觉自己额头有只乌鸦飞过去。

　　“吃完饭，我就要跟你发泄，行不行。”楚阳笑呵呵地说道。

　　“不行，想都别想。”唐妙絮没好气的瞪他一眼。

　　而楚阳这时候哈哈大笑，每天调戏一下大小姐是他快乐之一，这要是以后不习惯怎么办啊。等搞定了晚饭，看看时间，六点四十了。

　　让下人收拾了一下之后，楚阳坐在唐妙絮的旁边，而唐妙絮这时候却离得开开的，她认为楚阳的坏蛋是要占自己便宜，臭豆腐来的。

　　不过想想又坐回去了，我凭什么怕他，我是她雇主，他是我管家。

　　楚阳没有想往常一样趁机占便宜，而是领带一点惆怅的对着唐妙絮说道：“大小姐，我要走了，以后我的工作有人接替。”

　　唐妙絮身体颤抖了一下，今天本来就有些反常，喜欢鬼混到深夜才回家的混蛋，既然给她做饭碗。虽然犯贱依然，不过明显口吻里面没有了往日的精气神了。

　　唐妙絮带着颤音盯着楚阳问道“你要去哪？”

　　“H市。保护一个现在处境跟你当年一样的人。”

　　“是一个女人吧？”唐妙絮冷冷问道。

　　本来想说是的，但是看到唐妙絮的模样，楚阳说不出口，之后还是快速说道：“是，不过她只有十一岁。”

　　“混蛋，萝莉你也不放过。”唐妙絮站起来，本来还认为她要打人，楚阳已经做好了被虐待一番的准备，但是没想到唐妙絮脸上阴晴不定之后，既然拉着她就往楼上跑。

　　不明白为什么的楚阳只有跟着上楼了，等到了楼上唐妙絮的房间，唐妙絮吧楚阳丢进去之后，反手把门关上，平时本来就彪悍的唐妙絮，今天却更加的彪悍，吧楚阳往床上一压。

　　“大……大小姐，你这是在干嘛，我叫非礼了哈。”

　　唐妙絮没有说话，而是开始脱自己的衣服，一件一件，脱完衣服之后是裤子一条一条，不一会楚阳面前是让他流鼻血的，一件活生生赤裸裸的玉体。

　　MM虽然小了一点，但是身体前凸后翘，楚阳哈达子都下来了。

　　“满意了吧。”唐妙絮没好气的瞪了他一眼。

　　楚阳这时候才反应，吧哈达子擦了擦，贼眼在人家身上敏感的地方看来看去，口中却问道：“大小姐，你这是什么意思？”

　　“什么意思难道你这坏蛋不清楚么？不就是本小姐便宜不好占么，现在本小姐成全你，来吧。”唐妙絮往他旁边一趟，一副任君为所欲为的模样。

　　“不好吧。”楚阳说道：“我不是一个冲动的人。”心里补了一句：“是一个冲动起来不是人的人。”

　　今天的唐妙絮算是豁出去了，仿佛是感觉到楚阳这家伙真的要走，唐妙絮想设法留住这个混蛋，所以这时候往楚阳的身体行靠了靠，体敏感部位也不去遮挡。

　　楚阳这时候感觉自己血液都往脑袋里面冲。实在是因为这大小姐的身子太诱人了，让人忍不住流鼻血，晶莹剔透，连手臂上的血管都能看清楚，这就是传说中的白富美啊。

　　“这个……小姐你可能是误会了。”楚阳弱弱地说道。

　　“误会你妹，平时嘴巴里面就爱占我便宜，没想到是你是个没种的家伙。”唐妙絮没好气道。

　　楚阳郁闷了，额头有黑线。

　　“大小姐你这是在玩火你知道吗？我可是很厉害的。”楚阳口头警告道。

　　“那你厉害给我看看啊。”

　　敢对我用激将法，楚阳心里不平，老子还就吃这招，反手一把把面前唐妙絮抱入怀中，被子一盖，压在她身上，老子等今天已经等很久了。

　　楚阳开始脱衣服，而在他忙活的时候，唐妙絮出奇的平静，手臂缠住楚阳的脖子说道：“答应我，不要走好吗？”

　　额！楚阳的动作停了下来，什么都明白了，理智。因为她这句话一下子恢复，那火辣辣的心，冷却了。

　　叹了一口气，看着面前这娇媚可爱的面庞，楚阳平静的在她额头亲了一口：“傻丫头，我值得你如此吗？”

　　“值得。”唐妙絮坚定地说道。作为唐家的掌门人，上万号人的东家，唐妙絮已经锻炼出了一份不属于她年纪的坚韧，决定的事情是不会改变的，用以前的话来说，就是九头牛都拉不回来。

　　“给你讲一个故事吧。”

　　“你说，但是不许在骗我。”

　　“不骗你，我保证。”楚阳的脸上难得出现了，一缕伤感和坚韧之色，看得人心疼，不知道为什么，唐妙絮仿佛看到他的伤心事，但是她去不能为他分担那些痛苦，只能用自己的身体紧紧的贴到他胸口，给他有点温暖和安慰。

　　“我要躺在你怀里听。”唐妙絮吧耳朵贴到楚阳的心脏上面，听着他的心跳，仿佛在这一刻，两人融为一体。

　　“以前有一个人，自认为了不起，他是一个杀手，他有兄弟，有心爱的女人，他的女人很美，很善良，就像是雪山上的雪莲一样。本来他认为自己就这样跟她白头到老，但是突然有一天，他们的地盘上来了一群人，他看着自己的兄弟一个个的被杀死，自己的女人跳崖身亡，他眼睁睁的看着一切却无能为力，要不是一个老不死的相救可能他也死了，之后他开始学本事励志要杀尽夺去他一切的仇家，他开始了复仇之路，一直到今天，他才起步，所以他必须向前。为了死去的兄弟，爱人”楚阳口吻坚定，但是又带着几分不甘和忧伤。

　　这样的楚阳是唐妙絮从来没有见到过的，平时这家伙喜欢流里流气的，没有正形，但是这一瞬间他好像变了，变得像一个男人，一个历经沧桑的男人。

　　“你还会回来吗？”唐妙絮问道。

　　“会，等有一天我吧该死之人都杀了，我就回来继续当你的管家，当你的贴身保镖。”

　　然而这时候的唐妙絮接口说道：“还要当我的男人。”

　　楚阳点了点头：“嗯。”

　　“走之前让我成为你的女人好吧？”

　　“这个不好吧？”楚阳口中说着，手已经不老实的在人家唐妙絮身上摸来摸去了。

　　“口是心非的家伙。”唐妙絮一拉被子，把两人盖住。这时候唐家老爷子的警告已经被楚阳丢到一边去了，什么警告在这个时刻都成了浮云。

　　晚上九点。

　　楚阳这家伙走路脚有些打颤了，没想到第一次的唐妙絮比微兰和杨落红都猛，要是每天像这样，来个七八次郎，估计要不了多久，楚阳就得换肾了。

　　郓城市飞机场。

　　灵梦和大凶器已经到了，楚阳的那些个女人一个个都在家休养，来送她的就媚特集团的那些人，至于晶心那妞儿，懒得理他，要跟着自己打车去H市吧。

　　孙弄月和斧提督早就到了，跟着的还是安无夜和南京狂人，他们是楚阳准备带走的，要交代的已经交代过了，现在也没有什么要说的了。

　　跟着孙弄月上了孙家的专机，明显孙弄月还没有从父亲死去的打击之下回神过来，显得有些伤感。

　　而其他几位灵梦和他大凶器的师姐梦菲，外加安无夜和南京狂人，四个在一边打麻将，这四个人就是传说中的，良心被狗吃了的人类。

　　楚阳坐到孙弄月的旁边，对着她说道：“要坚强，孙家一大家子，就靠你了。”

　　在这样艰难的时刻，楚阳肯站在自己这边，跟着自己回去，孙弄月感觉有了依靠，心里稍微的好受一些。

　　“谢谢。”孙弄月对着楚阳说道。

　　“你要真谢我，等哪天我们找一个没有人的地方，你在给我揉揉伤，我发现那天根本没有根治，还。”

　　“混蛋。”楚阳的话还没有说完就被孙弄月一脚踢开。

　　而这时候在打麻将的灵梦注意到这边，脸色不乐地骂道：“牲口。”

　　楚阳也需要休息，因为他知道到达H市之后将有一场恶战要打，就像是当年自己去郓城市的感觉，不知不觉还有一点小兴奋呢。

　　H市黄家。

　　这时候的黄家来了一个信使，直接见家主黄海天。那些黄家庄园里面的高手们，没有一个注意到他的行踪，这家伙就来到家主的书房。

　　留下一句话：“孙家家主也死，吴家那边已经商量好，黄吴两家联合，吞并孙家的事，迅速一点，这是老祖宗的意思。”

　　“是，请老祖宗那边放心，H市我一定尽快控制下来。”

　　“那就好。”黑衣人身体一闪消失在黄海天的面前。

　　三小时后，H市飞机场，孙弄月的飞机落地，有专车到下机口等着，一辆加长版的长城，这样的车一般都是官方用车，这孙家能弄到这么一辆来当专车，可见在H市，孙家的力量不小啊。

　　孙家的基本资料，楚阳早就得到。

　　孙家，H市商业巨头，名下孙氏集团，包括了电子，商务，金融，海上运输，在外国都有很多的商业伙伴。他们家的公司可要比唐家的还要大上N陪。这才上真真正正的大家族，能在郓城市遇到楚阳，纯粹是相互之间的缘分，不过有可能是预谋。

　　楚阳和孙弄月，斧提督上了那辆车，而灵梦，梦菲坐另一辆，路上怕有危险，威胁都是冲着孙弄月来了，灵梦和梦菲的修为虽然不错，但是遇到真正的高手他们也是白搭，所以他们坐另外一辆车去孙家。

　　安无夜和南京狂人，在下飞机之后就直接从正规渠道离开，楚阳让他们去办另外一件事去了。

　　车子从快速车道，出了飞机场，上了高速路，一直向H市的，郊区而去。孙家的庄园在郊区的行山，整个山头都是他们家的庄园范围，是彻彻底底的土豪节奏。

　　然而一路上，楚阳都是小心翼翼，他手里这时候已经把那把宝贝的重型阻击步枪拿在手里。


第128章 血腥萝莉

　　不过车子快到孙家庄园的半山腰的时候，只见路中间有一些尸体在路上排放着，这些身体残缺不全，而且旁边的树上还挂着一些手啊，脚啊什么的。

　　如此场景，车停了，连开车的司机都吓傻了，车子好险没有撞在树上。

　　此情此景，让楚阳不知道是高兴呢，还是该担心啊，没想到自己行踪如此隐秘，这时候还是让那丫头找到了。

　　杀人手段如此残忍，在楚阳睡过的女人当中，呸呸呸。

　　是认识的女人当中，只有传说中的血腥萝莉干得出来，楚阳陷入短暂的回忆当中。

　　血腥萝莉传说中的心理变态，身高和样貌只有十三四岁的模样，却有着二十来岁女人才有的火辣辣缩小版身材，童颜巨乳就是说她，当年刚变牲口的楚阳，饥不择食，在国外执行一个任务的时候碰见这妞正被人欺负，自己就出手一救。

　　再然后楚阳得知自己是狗拿耗子，救的不是血腥萝莉，而是欺负她的那些人，不过正因为如此，安全感缺失的血腥萝莉却在楚阳身上找到了安全感。

　　后来楚阳才人家是个成年人了，年龄不详，是女人的秘密不过肯定比楚阳还要大。再然后凭楚阳这家伙的狼性，有可能放过嘴边的肥肉吗？

　　两人发生了一点什么，之后楚阳才发现，这妞除了样子甜美，长相萝莉之外。还有一颗扭曲得不成样子的心。

　　如果一个白裙子的小女孩，拿着一把手术刀，划开一个活生生的人的心脏，当着你的面，然后在小嘴上添上一口，嘴唇上的血像是口红一样，在对着裂嘴一笑。

　　“楚哥哥，快过来亲一口，热乎着呢。”

　　这样的情况下，那被挖心脏的人都被被吓死了，而楚阳已经吓得软到在地，不停狂吐，这样的妞她是无福消受，之后只能是快速完成任务，然后留下蛛丝马迹，说自己是跟非洲来的，之后跑回国。让这妞慢慢去非洲大地找他去吧。

　　只是让他没想到的是，很多年之后这妞儿又回来了。

　　血腥萝莉是一个欧洲人的模样，不知道她是哪根哪的混血，她还是一个异能者。

　　三百米的距离，瞬间移动。

　　东方修武，只要你从小勤学苦练，成不了大师，长大后也可以成为一个高手。而在西方可没有这么多能干的祖宗，留下如此的瑰宝。他们只能靠运气，百万人分之一，里面有一个异能者。

　　思绪如光阴，在楚阳的脑袋里面一闪而过。然而这时候一把锋利的手术刀，已经悄无声息的，比到楚阳的脖子上。

　　然后一条沾满了血腥味的小舌头在楚阳的脸上添了一下。

　　“你倒是跑啊？我还认为你能跑到火星上去。”一个悠冷的声音传来。

　　这时候一边的孙弄月和斧提督都吓了一条，他们的车里面突然就出现一个人，而且还拿刀比着楚阳的脖子。

　　斧提督就要动手。

　　“别动！”楚阳大声说道。

　　靠在自己背后的这个小萝莉，就是一个不折不扣的变态之神，她的字典里面可能除了杀楚阳还有点迟疑之外，其他人都能瞬间肢解。

　　楚阳反应一翻手，把后面的血腥萝莉抱到怀里，因为动作大，自己的脖子上留下了一条血痕。忍了，总比被割下脑袋强。

　　这丫头明显丰满了不少，头发挡住额头，像是小贞子一样，白色的连衣裙上有不少血迹，已经干枯了。

　　“斧提督，下去看一下，那些人你认识吗？是不是孙家的护卫。”

　　斧提督回神过来，连忙下车去查看去了，而孙弄月这时候被吓得有些不敢说话。

　　“不认识，不是我们孙家的人。”

　　楚阳一听抱住怀里的小萝莉就从车里出去说道：“你们先走，我一会就到，让你们家的人来把清理一下。”

　　说完就下车了，而这时候他怀里的血腥萝莉却转头，带着阴深深的笑容看了看孙弄月。

　　用生硬的中文对着楚阳说道：“我想杀了她，她的心脏一定很好吃。”

　　“啪！”不轻不重的跟小萝莉的屁股上拍了一巴掌，努力保持一份大男人的模样说道：“她是我的雇主，你准备让我坏了道上的规矩，我以后还怎么混啊。”

　　运用轻功连忙离开，感觉让这血腥萝莉多跟孙弄月多待一分钟，她还真能把孙弄月在楚阳面前弄死。能在楚阳面前杀人的，现在也只有她了。

　　等进入路边树林里面的，草地，这儿清静，也没有人给这丫头杀。

　　“你怎么找……来了？”本来想说的是“你怎么找到我的”还好临时改口。

　　“你说呢？我的好哥哥，要了人家的身子，把我祸害了之后，就跑，你说我该不该吧你的心脏挖出来，然后吃掉，这样他就永远属于我了。”

　　“这个再议再议，其实我是有事忙在先走的，你知道干我们这行的，那个不是在刀口上混饭吃的，你要是跟着我，我怕你受到伤害，哪怕是一点点，我都要心疼得要死。”楚阳这家伙拿出对付女人的绝招，口吐兰花。

　　血腥萝莉不要看着像给个未成年少女，但是要像对付少妇一样对付她，因为这妞儿的年纪比楚阳只大不小。

　　然而没想到这时候的血腥萝莉却手指，在楚阳的胸口上点了点，说道：“楚阳，郓城市的新大枭，给唐家大小姐当了几天的管家，保镖。貌似和好几个女人都有暖味关系吧？你说我说得对吗？楚哥哥？”

　　血腥萝莉的口吻明明是发嗲，但是楚阳这时候却感觉自己背后发凉啊。

　　不行，不能让她站了主动，要是她那变态心里，突然觉醒，唐妙絮他们就危险了。所以现在行动胜过雄辩。

　　吧小丫头往草地上一压，吻住她那带着血的嘴唇，恶心是恶心了点，但是总比回去看到唐妙絮他们几个女人的尸体强吧。

　　然而血腥萝莉的便宜是那么容易占的吗？这时候楚阳就感觉一把手术刀已经从来自己的胸口，插了进去，好像马上就要碰到心脏了，不过血腥萝莉的手法不是盖的，她不想你死就算是吧你皮肉都刮下来，你也死不了。

　　楚阳就冲着她不会杀自己的决心，把血腥萝莉身上的那件血液撕坏。

　　“坏蛋。”血腥萝莉骂了一句，吧插入楚阳心脏的手术刀抽了出来，楚阳那伤口都不带流血的。

　　刀子丢开之后，血腥萝莉热情的回应者楚阳。

　　不得不说，在楚阳对付的女人当中，这血腥萝莉就是一个奇葩的纯在，因为跟她厮混一次，自己身上就会出现几百个牙齿咬伤的痕迹，都是真咬啊，出血的那种。

　　所以每一次，楚阳都是又怕又爱。

　　等一切恢复平静，已经是两小时后，楚阳感觉自己爬不起来了，自己就没有像现在这样辛苦过。

　　怀里的血腥萝莉已经呼呼大睡了。

　　休息一会，穿好衣服，本来不想管着小变态的，但是这次在把她丢下，楚阳害怕自己见不到明天的太阳。这小丫头虽然是个变态，但是好好调教一下，是一个得力助手，就算是楚阳，也不可能是她的对手。估计楚阳只有达到老不死的他们那个水平才能制得住怀里的这个丫头。

　　其实楚阳跟血腥萝莉倒是漫游夫妻相的，楚阳这家伙本来身材就不是很高，看起来柔柔弱弱的，跟血腥萝莉往哪一站，要么是小情侣，要么是小哥妹。

　　孙家。

　　孙弄月看到自己的父亲，已经只剩下一盒骨灰了，而他的死因是被人烧死在车里，尸骨不全。而杀人的人，证据都指向了黄家。

　　孙家是一个大家族，大家族除了有庞大的资产之外，还有的就是家族体系，两个孙姓原来，三个远房表亲。

　　在孙弄月父亲在的时候，他们一个个是老实巴交，但是现在孙弄月的父亲死了，他们就联合在一起，不为其他的，就为了家主的那把椅子。

　　当然不难看出他们背后的黑手，他们谈的事情，就是和黄家联姻之事。

　　本来这次孙弄月离开出走就是因为这件事情，现在家主死了，要安定黄家内部，必须有一个强有力的合作伙伴。

　　孙家，三位外部亲属，外加一个内部族里的长辈，孙忠都同意联姻，只有另外一个长辈，孙泰，没有表态。一方面从小看着孙弄月长大，不希望孙弄月做不喜欢做的事情，但是另一方面，他又不得不考虑孙家家族利益。

　　所以这次他选择了中立，都不敢看孙弄月的眼睛。

　　在场唯一力顶孙弄月的人就是斧提督了，他这时候对着在场的让怒目而视。

　　“快决定吧。”这时候的孙忠那老家伙等不了了，这都坐等两小时了，孙弄月要是在不给一个准信，他就要让外面那些早就安排好的高手进来了。

　　孙弄月何尝不知道自己的处境啊，他现在在等一个王子来搭救，而这个王子就是半路出去的楚阳。

　　“不用决定了。”

　　“谁。”屋里的孙忠这时候站了起来，看向外面。当看到楚阳和一个萝莉女孩的时候，他怒吼：“来人。”

　　可是外面静悄悄的，没有任何人回答他，理会他。

　　楚阳没有让孙弄月失望，这时候他的声音终于从门口传来，而随着他一起进来的还是血腥萝莉，血腥萝莉的白色连衣裙被楚阳这家伙祸害的时候，撕坏了，这时候她身上穿着用窗檐临时做的一件连衣裙。

　　在楚阳这家伙的巧手之下，看起来还真有那么一点时尚感，而且头发稍微整理了一下，活脱脱一个漂亮小萝莉啊。

　　不过不知道为什么，就算如此，她身上还是有股子阴森的气质，不由自主的流露出来。


第129章 孙家现状

　　然而就在瞬间，楚阳旁边的小女孩消失，等出现的时候，那老家伙的脖子上已经架着一把手术刀了，脖子上的微微刺痛，吧老家伙吓得都不敢乱动。

　　这时候的楚阳扫视了一下在场的所有人，当看到孙弄月的时候，给了一个抱歉来迟的眼神。

　　“你是谁？”这时候开口的是孙泰。

　　“孙家新的管家，大小姐的贴身保镖，楚阳。”楚阳淡淡说道。

　　“你就是楚阳。”这时候那本血腥萝莉用匕首比着的老家伙，突然开口道。但是马上，他的大腿上被血腥萝莉用手术刀插了下去。

　　“救忠叔。”其他三位孙姓，但不是内部人员的看不下去了。

　　他们已经把宝压在孙忠身上了，要是孙忠输了，他们以后也不会在孙弄月的手下有什么好果子吃的。

　　三人都是化劲期的高手，但是刚动手呢，不待楚阳动手，斧提督怒吼一声就冲了过去，不过就在这时候，一道人影在三人背后闪现，那三个家伙的动作在一瞬间停顿下来，之后啪的一声，摔倒在地。

　　脑袋滚到一边，一刀干净利落，能到达如此的，就只有血腥萝莉了，瞬间移动异能，配合楚阳教的刀功，对方的脑袋这时候还能眨眼呢。

　　孙弄月的胆子实在是小了一点，吓得连忙躲到楚阳背后，而这时候杀完人的血腥萝莉，往这边一瞪眼。

　　孙弄月还不知道自己被盯上了呢。

　　“斧提督，带小姐上去休息，这交给我。”楚阳这时候连忙说道。

　　而斧提督那厮这时候已有些汗毛直立了，楚阳暂时忍住没有吐。而在另一边的孙泰这时候脸都白了，那个孙忠这时候吓得软到在地。

　　“乖，淑女要淑女，不要动不动就杀人，吓坏下朋友就不好了。”楚阳语重心长的对着，眼睛就没离开过孙弄月的血腥萝莉，转移她的注意力，果然这妞儿这时候还是忍住了杀机。

　　走到楚阳的旁边，坐到沙发上，不过去拿出一把手术刀，修剪指甲。

　　血腥萝莉虽然变态了一些，但是带出来吓人还是很管用的嘛。楚阳这时候走到哪吓得软到在地的孙忠面前。

　　“说吧，黄家那边和你什么联系？敢过来惦记把大小姐挤走？”

　　“不关我的事。”孙忠完全吓傻了，对着楚阳急忙解释说道：“是皇家逼我的，他们黄家和吴家已经联合起来了，家主一死，我们孙家根本不是他们的对手，黄海天说只要我们把孙弄月嫁过去，他就放我们这些孙家的老人一马。”

　　“你还知道你是一个孙家人啊？”楚阳冷冷说道：“我不杀你，你马上滚去黄家，给黄家家主带句话，我楚阳来了，他敢在我地盘上杀人，就要有被杀的觉悟，这几天我会亲自去黄家找他，让他洗干净脖子等着我。”

　　“是、是。”孙忠这时候吓得连忙答应。

　　而在另一边的孙泰，这时候就要淡定多了。

　　“黄家和吴家，在H市的势力不比我们孙家小，两家的高手加起来是孙家数倍，年轻人你真能认为你杀得了黄海天？你的话只能是吧他激怒。”

　　楚阳转头看了孙泰一眼，脸上带笑道：“孙泰，孙家的老人了，如果因为家族利益就恩那个牺牲字从小看着长大的晚辈跳火坑，那你们孙家还真是走到头了，你老了，该退休了，就让孙弄月来拯救你们这濒临灭绝的孙家吧。”

　　嚣张！无限嚣张。

　　孙泰这时候脸上阴晴不定，不过很快还是叹了一口气说道：“我可以退出，但是为了孙家，只要有人想有吞并控制孙家的举动，我就算是拼了老命，也绝对不会让他好过。”

　　说着孙泰起身离开，而这时候血腥萝莉抬起头来，这老家伙明显是在威胁楚阳啊。

　　楚阳联盟对着血腥萝莉摇了摇头，免得孙泰被她斩首。

　　孙家庄园一下子安静了，不过很快几辆车开进来，他们都是孙家的精英，只属于家主直管，现在家主死了，他们要保护的是大小姐。

　　刚开始被调离庄园，现在楼上的孙弄月一个电话，他们又回来了。今天的庄园的活人实在是太少，他们负责的是打扫死人。

　　楚阳没有杀人，杀人的都是血腥萝莉，楚阳跟她在一起都感觉心理凉凉的，这就是为什么楚阳要抛弃她的原因。

　　楼上，斧提督守在孙弄月的门口，在屋里，早就上来的灵梦和梦菲在陪着孙弄月。

　　“过来有话问你。”楚阳对着斧提督招了招手。

　　这时候的血腥萝莉靠在墙边，看样子是有些累了，她虽然厉害，但是身子骨就到那了，杀了这么多的让，又被楚阳祸害得不轻，身体累了。

　　“我的枪给我收好了，不要让你妞发现，知道吗？”楚阳眼睛看了看不远处血腥萝莉，斧提督倒是很懂点了点头。

　　“下面的事情你安排一下，大小姐那边，估计现在失去了主事能力，我们这几天吧庄园管好，公司那边由他发展，等大小姐的精气神恢复过来，我们在行动。”

　　“安无夜和南京狂人呢？”斧提督奇怪问道。

　　“他们被我安排去做其他事去了，你现在控制好庄园的保镖，一定不要让探子混进来。”

　　“好。”斧提督点了点头，下楼去了。

　　楼上的房间很大，血腥萝莉的精神状态实在是不佳，楚阳就抱着她，随便找一个房间，让她换衣服洗澡睡觉。

　　这妞儿杀人的时候，倒是喜欢怎么恶心怎么来，但是睡觉的时候必须把身上洗干净后才睡觉。孙家没有适合她的衣服，今天估计得裸睡，楚阳无耻的想着，等她暖好了被窝自己在去。

　　回到孙弄月的房间，没有敲门，楚阳直接就推开了。

　　不过里面的光景却让他愣了一下，只见三女这时候坐在床上，不过明显洗澡了，身上就缠着白色的浴巾，三女的身材各有千秋，加上露出双肩，远远看出，还有三条事业线在晃眼睛。

　　楚阳先是愣了一下，然后三女看了过来。

　　“你混蛋，进来不知道敲门啊？”梦菲怒道，然后拉被子吧他们三盖了起来。

　　“我又没看你，你叫什么。”楚阳眼睛恶狠狠的往她胸口瞄了几眼，人间大凶器啊。

　　“混蛋。”这时候的灵梦拿起枕头，对着楚阳就丢了过来。楚阳反手一把拿住说道：“你们好好休息吧，我明天再过来。”

　　三条美女，就在浴巾之下，要是按平常楚阳的习惯，不占点便宜才怪呢。但是今天孙弄月那边打击太大，就不跟他们玩游戏了，先记着。

　　而且这三个不让碰，房间里面不是有一个让碰的么。

　　楚阳回到房间，里面黑漆漆的，管不了那么多，先去洗澡间洗澡，自己今天也够累的，吧已经睡着的血腥萝莉抱在怀里，安静的睡了过去。

　　可惜啊，不知道过了多久，可能只有两三个小时吧，楚阳就感觉他们的被子被人一下子掀开，然后两声尖叫。

　　“楚阳，你个畜生。”有人大骂。

　　楚阳睁开眼睛，快速的反应是一把拉住怀中的小萝莉，这妞儿的脾气，楚阳知道，好好的觉被人吵醒，而且还敢揭她被子，这不是传说中的找屎么？

　　肉干楚阳的手拉住的时间，血腥萝莉的手术刀已经比到了灵梦和梦菲的面前，只是小丫头拉起被单裹住自己办个身体，不过不是很全。

　　好好楚阳这家伙没有裸睡的习惯身上穿着衣服裤子，洗澡的时候刚换的，就是预防突发事情，但是血腥萝莉是赤裸裸的啊。

　　被两女看见她们才大喊大叫的。

　　“住手。”楚阳吧血腥萝莉拉回被窝，然后盖上被子，对着梦菲和灵梦两人瞪了一眼，怒道：“一大晚上不睡觉你们这是来抓奸还是怎么的？”

　　“你连她这样的都不放过，楚阳我看错你了。”灵梦这时候大怒。

　　好像忘记了刚才人家血腥萝莉还对他动刀子呢，而旁边的梦菲这时候也帮忙讨伐说道：“他就是一个变态，我们走去告诉月儿。”

　　“操！”楚阳都忍不住骂了一声，看了看血腥萝莉，这妞儿是真累了，这时候又重新睡了过去。

　　楚阳吧两女一拉，拉出房间，就怕他们把那睡着的妞儿吵醒。

　　“放开，你个混蛋。”两女在门口甩开楚阳的手。

　　楚阳这时候解释说道：“你们两别什么都不知道就乱给让安上一个牲口的名声好不。”

　　“连小萝莉都不放过，楚阳你不是畜生是什么。”梦菲这时候明显是公报私仇，吧平时在楚阳这家伙受的调戏和欺负，一股子的用这个机会骂出来。

　　“萝莉，大姐我想请问你，一个萝莉敢把人分尸么？敢随随便便就把人家脑袋割下来吗？这是一个萝莉能干的事，胸大无脑。”

　　“混蛋。跟你拼了。”梦菲一脚踢过去，楚阳联盟往后一跳说道：“告诉你们，里面那位年纪跟你们师傅差不多了。”

　　梦菲和灵梦这时候不相信的看着楚阳，梦菲这时候怒道：“别给你的畜生行为找借口，楚阳我还不知道你，你就是一个色魔。”

　　“我告诉你们我说的是真的，你们知道十年前的欧洲那边的一次，灭门血案吧？欧洲十大毒枭之一的那个大家族，埃尔家族，前前后后整个家族一百来号人，全部被人分尸然后尸体内脏满屋子都是。”

　　“少哄我们，畜生。”


第130章 逼宫

　　“再骂让我生气了。”楚阳恶狠狠地说道：“你们不相信就算上网查，今天在路上看见那些尸体了吧？就是里面那位干的，十年她杀人那会，你们还跟师门里面看格林童话呢，告诉你们以后离她远点，她可能已经到更年期了，而且还是给小变态，那天你们要是被分尸了，我可管不了，因为我现在都没有把握从她手里逃走。”

　　“不好吧？你可是真力修为。”

　　“真力又怎么样？人家是异能者，瞬间移动，搞不好就在。”楚阳这时候看向他们背后，不言语了。

　　因为这时候那血腥萝莉那妞儿就站在两女的背后，手里拿着一把手术刀。

　　还好人家孙家有钱，走廊用的都是照明他不会的灯光，而且不会出现停电的事情，不然血腥萝莉现在这样，身上套着一件楚阳的衬衫，刚好齐大腿。不过头发乱糟糟的，模样就像是贞子，这么远是要吓死人的。

　　“你们找其他地方睡觉，这间房子是我们的了，懒得跟你们解释。”说着楚阳吧两女推开，然后把他们身后的血腥萝莉一把拉进屋里，把门一关。

　　这时候的灵梦和梦菲两女感觉自己背后凉飕飕的，啊的一声惨叫，连忙不顾形象的去敲孙弄月的门，今天晚上看来两人是要跟孙弄月挤了。

　　而在屋里的楚阳，紧紧的抱住怀里的血腥萝莉，就怕这妞刷的一下消失，回来的时候把梦菲和灵梦的小心脏拿着回来。

　　次日！

　　楚阳醒来的时候，血腥萝莉已经不再追究怀里了，楚阳心里暗道不好，这妞不会出去杀人玩去了吧？连忙爬起来，跑出去一看，这时候的血腥萝莉正在孙弄月家客厅里面，面前放着一杯咖啡，悠哉悠哉的喝了起来。

　　身上的衣服已经换了，这时候在客厅放着不少的衣服架子，都是今天早上孙弄月草叫人从商城里面调过来的，有楚阳的有几个女孩子的。

　　孙弄月果然是有一手，这时候都知道讨好血腥萝莉那妞了。

　　要是能把血腥萝莉拉倒他们孙家的阵营里面来，楚阳敢向他们保证，他们孙家的敌人，一个个都能死绝。

　　孙弄月这时候从楼上下来，对着楚阳说道：“我今天就准备召开一次，家族董事会。”

　　楚阳这时候点了点头，然后看向一边的血腥萝莉问道：“小萝莉，要不要一起去？”

　　“没兴趣。”说着既然优雅的端起咖啡喝了一口。

　　她身上穿着一件公主裙，身上包裹的严严实实的没看头，倒是不远处挑衣服的那两万，灵梦和梦菲，两人身上才穿着睡衣呢，跟那激动的比划着各种各样的名牌衣服，楚阳眼睛往人家身上看来看去。

　　还是孙弄月实在看不下去了，有些气道：“楚管家，用早餐吧，以后跟我一起去。”

　　“好。”楚阳随口答应了。而这时候灵梦和梦菲发现了他那双色迷迷的贼眼，骂了一句：“色狼。”然后用衣服挡住她们的身体，继续选。

　　这时候楚阳的电话响起，摸出来一看N个未接来电，都是女人们打来的，不过最多的两位，一个凌雪，一个就是晶心。

　　晶心那丫头可以不理她，但是凌雪就不一样了，她肯定气疯了，自己那些郓城市的女人都招呼过了，唯独忘记了她。

　　估计吃了楚阳的心都有了。

　　还是先打一个电话过去吧，再怎么说那妞儿已经是他的人了。

　　电话很快通了，那头传来凌雪冷哼的声音：“你还想到给我打电话，我还认为你有了孙家大小姐，就把我这旧情人忘了呢。”

　　“额！你都知道了？”

　　“现在整个郓城市都知道你离开了，可就我不知道，楚阳你真够狠的。”凌雪的声音都有些颤抖，估计气得不轻啊。

　　“这边头发事件，H市是我要发展的目标，只有这样，我接下来才有跟那些老家伙斗的本钱，要不要过来帮我？”

　　“帮你？我算什么？你发泄工具？”

　　“当然不是。”没想到这次这事既然能把这妞气成这样，楚阳连忙解释说道：“你当然是我楚阳的老婆了，你来不来？”

　　老婆两个字，楚阳可不是随随便便说出来的，对凌雪这可是第一次，电话那头的凌雪先愣了一下，然后生硬的口气明显变得温柔了许多，对着楚阳还威胁说道：“你小是敢骗我，我跟你没完。我处理好这边的事情就过去。”

　　搞定了一个怨妇，接下来的楚阳用了一个短信群发，给其他人报了一个平安。

　　然后吃早餐，跟着孙弄月出了门。

　　孙弄月的车上，今天的孙弄月穿着黑色的西装，手臂上带着一个吊念他父亲用的袖章。

　　她脸色不好，看来昨天晚上没有休息好，不过坚韧的眼神能看出来，她比昨天又坚强了不少。

　　“那个小女孩真是血腥萝莉吗？”孙弄月开口问道。

　　这时候的楚阳正眼观六路，耳听八方呢，孙弄月突然问，他点了点头问道：“你知道她？”

　　“听我国外的朋友说过。”

　　知道血腥萝莉存在的，在国外除了那些消息灵通的大家族，就是政府部门了，像血腥萝莉在国外肯定是SSS级别的通缉犯。

　　“那你朋友很不简单啊，你家族里面的事准备怎么解决？”楚阳问道。

　　“快刀斩乱麻。”孙弄月这时候却坚定说道。

　　楚阳倒是很欣赏她的决心，这才有点一家之主的样子。

　　“黄吴两家的压力你不必担心，我去解决好了，你只要收拾好你们孙家内部就行。女主内男主外嘛。”楚阳开始还一本正经的，但是这时候到后来有还是没个正形，孙弄月对他无语了。

　　孙氏集团大厦。

　　H市最高的大厦，一共有六十层高，也是H市的标志性建筑。

　　而整个六十层都是孙家的办公区，可见他们家的生意之大，光是文员都能把六十层的大厦用完。

　　今天大厦之外，站着两排男女，他们是来迎接孙弄月的。

　　孙弄月的车子遇到，有人过来打开车门，而早得到消息的记者，这时候就围了上来，不过去呗大厦的保安拦住。

　　那些记者问什么的都有，比如：“孙家家主是不是已经死了。”

　　“孙氏集团的掌门人，现在是不是你孙弄月啊？”

　　乱七八糟的问了一大堆，但是孙弄月视而不见，楚阳跟在他身边，一路跟着进了点头，点头里面，一个年纪嗯孙弄月差不多的漂亮女人，带着近视眼镜，对着孙弄月报告着，公司里面的情况。

　　“几个股东已经来了，孙泰和孙忠带着族里面的几位年轻有为的后辈也到了。”

　　“黄吴两家有什么举动？”孙弄月问道。

　　“有消息称，你们会过来孙氏大厦，而且是两大家族的族长过来。”

　　孙弄月这还未说话呢，这时候站在他旁边的楚阳却笑道：“这样倒好，免得去他们家了。”

　　电梯里面的人都还不知道楚阳的身份，这时候奇怪的看了看他，大小姐说话的时候都干打扰，这人是谁啊？

　　大厦顶楼，四面纯玻璃的会议室，在这上面，整个H市大半地方，尽收眼底。

　　不过今天来开会的让，貌似没有欣赏H市好风景的心里，而是交头接耳吵吵闹闹的。

　　不过在孙弄月进来的一瞬间，所有人都闭嘴了，都看向了他。

　　整个会议室林林总总三十来号人，这些人在H市都是名人，他们能聚在一起，除了上面出名的酒会，可就孙家有这能力了。

　　孙家的企业虽然是家族形式的，但是其中百分之四十九的股份是分到投资商手里的。

　　孙弄月脸色冷淡，不卑不亢的走到主坐之上，那位置没人敢坐，给他留着的。

　　孙弄月并没有马上坐下，而是先对着所有人鞠躬，然后才说道：“各位长辈朋友今天能来，我代表孙氏集团和我父亲谢谢大家。”

　　下面的那些人客气了几句，但是没有人这时候阿谀奉承孙弄月，可以看得，这时候貌似有人已经在其中做怪了。

　　楚阳这时候站在孙弄月的身后，看向主坐旁边的孙忠，而在孙忠之后，多了两个黑衣保镖，这两个家伙貌似修为不低，光是身上的气势来看。

　　一个是化劲初期一个是化劲中期，还算是不错的两个高手。

　　楚阳没有动声色，他现在只是一个保镖，只有在有人对孙弄月不利的时候，才是他该出头的时候。

　　孙弄月这时候坐下，略带伤感地说道：“父亲离世，孙氏总裁的职位不能一日无主，今天召集大家过来，就是向大家通知一件事，父亲的位置以后有我接替。”

　　口气淡淡，但是却非常的强硬，楚阳喜欢。

　　“我不同意。”这时候说话的人是孙忠。

　　就知道这老家伙不是什么好鸟，没想到昨天晚上饶他一命之后，今天跟没事人一样，站出来跟孙弄月唱对台戏，楚阳就应该用棒棒糖把血腥萝莉骗来的。

　　“二叔有什么意义吗？”孙弄月淡淡的看着他。

　　“孙氏集团的总裁，说白了就是孙家以后的家主，孙家经历了几代人，却从来没有出现过，女家主，你这是想坏了祖宗的规矩吗？”

　　“父亲的死现在没有查个明白，作为女儿的我，必须用他的身份，把他的死查过水落石出。”


第131章 吃里扒外

　　“借口。”孙忠这时反驳道：“你一个小娃娃，有能力管理好整个孙氏集团的企业？你父亲的死，我们也很悲痛，这孙氏由谁接管这事都要一查到底。你不能用这个借口，让孙家散在你手里。”

　　孙弄月的脸色没有多大变化，好像已经知道这二叔孙忠要难为自己了。所以没有招架不住的表情，依然淡淡味道：“那二叔的意思怎么怎么样？”

　　“由大家投票，在孙姓之中选出新的家主。”孙忠提议说道。

　　这时候在场的大部分人支持，有些让保持中立，但是还是有人这时候支持的是孙弄月。然而场面貌似被孙忠这么一闹，一下子就像是一锅粥一样乱了。

　　然而就在这还是，外面有人啪的一下把门打开，之后只见进来三个人，两个中年男子，一个青年男子跟在后面。而在他们的身后，跟着几个保镖进来。

　　这时候见到来人孙弄月脸一下子黑了，而孙泰这时候皱了皱眉头，只有那孙忠脸上浮出笑意，站起来连忙对着来人迎了上去。

　　“两位族长大驾光临，孙氏集团真是蓬荜生辉啊。”

　　不用问，光是看那孙忠的架势，就知道进来的两位就是吴家和黄家家主了。

　　明显这时候的孙忠有些喧宾夺主的意思，要迎接黄吴两家家主，也是孙弄月带头，他是长女，代表的是她死去的父亲，而这时候那孙忠虽然是二叔，但是还没有当上族长呢，就无视了孙弄月。

　　可见这场戏是孙忠早有预谋，而很多人这时候看出了门道。

　　这事要联合外人来欺负孙弄月这个晚辈啊。

　　孙弄月这时候手都握紧了，还是走了过去，客气道：“两位世伯来得很是突然，看来我孙氏集团的安包，该换得了。”

　　孙弄月这话，话里有话，黄吴两家家主这时候却好像听不出来话里面的意思一样，黄家家主对着孙弄月道：“我们听说你父亲的事，前来吊念孙氏集团的安保可要比我们黄吴两家可都要紧密，要不是下面有人带路，我们可找不到这。”

　　“两位世伯要是想吊念我父亲，去家里好了，等家里面设立好灵堂，我亲自通知两位世伯，今天是我孙氏集团的机密会议，请两位离开。”孙弄月口吻带着一股子严厉。

　　而那孙忠这时候开口了，既然对着孙弄月反驳道：“弄月，怎么对两位长辈说话呢，他们二位是我请来的，孙家这么大的产业，现在因为家主去世已经收到影响，要不是有黄吴两家扶持，我们孙氏集团的股票已经低到最低了，所以为了感谢两家的帮助，我请他们来做一个见证，见证我们孙家新族长的诞生。”

　　孙弄月这时候身体微微颤抖，父亲刚死，这位二叔，就已经上蹿下跳的联合黄吴两大家族，想要夺取家主之位，这那是亲的啊？明显比起她孙弄月来，黄吴两家更像是她那二叔孙忠的亲人。

　　“二叔，难道想坏了规矩？孙氏集团的内部会议，什么时候容得外人加入了。”

　　“外人，很快就不是了。”孙忠这时候说道：“在你爹生前久和黄家定下婚约，说起来弄月你可是黄家未来的儿媳妇，我。”

　　“啪！”

　　忍无可忍了，楚阳本来像看看他们到底最后想搞什么闹剧的，但是这时候实在是忍不住了，这他妈的孙忠实在是太恶心，太欺负人了，楚阳实在是忍不住一巴掌就拍过去。

　　没有人关注他这个站在孙弄月旁边瘦小的保镖，知道这一巴掌过去吗，那孙忠被甩飞四五米开外，所有人这时候才齐刷刷的看向楚阳。

　　而黄吴两家家主愣了一下，然后都看向楚阳。

　　楚阳甩了甩自己那手，下次再拍得用鞋底，免得把手弄脏，楚阳这时候还拿出卫生纸在手上擦了擦。

　　而那孙忠这时候几颗牙齿已经不知去向，脑袋晕乎乎的，脸上火辣辣的，到底是谁打他他都没有发现，这时候见所有人的目光都看向楚阳，他才反应过来是楚阳打的。

　　“给我杀了他。”那孙忠大吼。

　　但是他那些让这时候要动手，却听到孙弄月严厉哼道：“我看谁敢。”

　　孙忠那些手下一下子停了下来，现在形式还不明朗，貌似孙大小姐要不是省油的灯，威严还在，他们不知道该不该动手。

　　但是就在这时候，黄家家主对着那两个吧孙忠扶起的高手，使了一个眼色。

　　那两人这时候既然怒吼一声，对着楚阳就冲过来，想要为那孙忠报仇。

　　可是他们高估了自己，还差一步到达楚阳的身边，却感觉自己胸口传来巨大的力量，他们没有看到楚阳是如此出手的，可能在场就只有黄吴两家家主看见了两道拳影。

　　之后两个化劲期的高手，就飞了出去，摔在地上，口吐鲜血，晕了过去，生死不知。

　　震撼，绝对的震撼。

　　所有人有些傻眼了，这哪冒出来的一个毛头小子啊。

　　楚阳对着孙弄月打了一个眼色，这一分钟两人倒是心有灵犀，孙弄月严厉说道：“孙忠吃里扒外，我也族长之名，将孙忠一脉逐出孙氏集团，永不得在踏入我孙氏集团一步。”

　　这时候的孙忠总算是恢复了思考，怒极的冲了过来，就要指着孙弄月大骂，但是楚阳对着他一笑，这老家伙吓得连连后退。

　　等离得有一段距离之后，对着孙弄月怒道：“孙弄月，你没这个资格，孙家不是你一个人说的算。”

　　然而这时候突然有人开口说道：“我同意族长孙弄月的提议。”

　　所有人顺着声音看了过去，说话的是另一个人孙泰，孙泰的话像是一个重磅炸弹，现在孙家就孙泰，孙忠和孙弄月三人主事，外面的人跳得再厉害，三人只要有两个站在一起，那么剩下那个就无计可施了。

　　然而这时候不但是孙忠有些措手不及，他开始跟孙泰是又协议在先的，现在身体突然反水站到孙弄月那边，他有些接受不过来。

　　而黄吴两家的家主，这时候貌似齐刷刷的看向孙泰。

　　而孙泰就要淡定多了，起身说道：“我将放弃孙氏集团所持有的股份，老了，该退休的时候，我相信孙氏集团在孙弄月的手里，会比现在更好。”

　　总算有了一个支持者了，孙弄月这时候对着三叔孙泰恭敬道：“三叔，我一定不会让您失望的。”

　　“我相信你。”孙泰这时候说道。

　　“我不同意，孙家昨天死了三个部门的孙姓经理，就是孙弄月身边的这个家伙动的手，孙弄月联合外人，想把我们孙家产业拱手相让。”孙忠被逼急了，已经顾不得什么家族面子了。

　　只要能大家孙弄月，他现在什么事都干。

　　“哼，吃里扒外的是谁自己清楚。”

　　“你身边的那位是你养的小白脸吧，孙弄月你现在没资格坐上孙家家主的位置。”

　　“你。”孙弄月气得就要反驳。

　　但是楚阳这时候往前站了一步对着那孙忠冷笑，那孙忠怕了楚阳，退后两步，站到那黄吴两家家主的旁边。

　　“老家伙，你既然不是孙家之人了，我就郑重的告诉你我是谁，我是孙家新管家，外加小姐的保镖，我知道你身后的人是谁。”楚阳这时候看向黄家家主和吴家家主。

　　“黄海天是吧？”楚阳看向黄吴两人。

　　黄海天冷哼一声：“楚阳，这是H市，你认为是你的郓城市吗？”

　　看来这家伙已经认识自己了，楚阳就懒得在自我介绍了。自己就嚣张说道：“很好，你已经我的名字了，那你一定知道，我楚阳有仇必报的脾气，在我的地盘上暗杀我，暗杀我家大小姐，你回去买好棺材，等着埋吧。”

　　嚣张，再一次无限嚣张，这样嚣张的气焰，让在场的让都不由得倒吸一口凉气，这娃儿是谁啊？既然敢这么威胁黄家家主？黄家在H市，可是大家族啊，不是阿猫阿狗啊。

　　“哼！我等着。”黄海天这时候大怒，但是这是孙家地头，虽然这孙忠站在他们这边，不过正要动起手来，他们肯定招架不住，这孙氏大厦里面是有的保安。

　　“送客。”孙弄月这时候却打断道。这楚阳实在是太嚣张了，没想到楚阳既然如此的“鲁莽”，所以这时候只有把黄吴两家人赶走。

　　而这时候保安进来，场面这时候有些严肃。

　　孙弄月开口了，楚阳见黄吴两家家主和那他们带来的年轻人这时候，铁青着脸。

　　“孙弄月，你好大胆。”这时候的孙忠站出来充大头。

　　但是就在瞬间，楚阳动手了，轰出一拳，而就在这时候，黄家和吴家家主，一个踏步想要接下楚阳这招，救下那孙忠。

　　可惜两人还是慢了一步，楚阳一拳轰在那孙忠的肩膀帮，强大的力道这次是吧他轰飞出去十多秒，喷出一口老血之后，昏迷过去。

　　虽然没有能救下孙忠，但是黄海天和吴梅量还是跟楚阳对了一下，轰的一声，楚阳退后两步，而黄海天和吴梅量两人退后一步。

　　两人修为跟楚阳不分伯仲。

　　“两位想在我孙氏集团动武？”孙弄月怒目而视。


第132章 发现破绽

　　而黄海天和吴梅量这时候暗暗吃惊楚阳的修为，见今天计划被打乱，那孙忠被打晕，接下来他们就没有在有留下来的借口了。

　　黄海天冷哼一声：“我们走着瞧。”

　　之后三人离开，而那吴梅量从始至终都没有说过一句话，显得特别的沉稳，深不可测。

　　当然不是修为而是城府。

　　等黄海天和吴梅量两个家主一走，这时候的孙弄月叫人把那孙忠抬出去，在场的让算是见识到了孙弄月强硬的手腕了。这时候她趁热打铁，孙家家主，孙氏集团的总裁总算是坐稳在她身上了。

　　其实楚阳也知道，这对于孙弄月来说只是一个开始，后面还有更大的挑战等着她。

　　在场大都是一些墙头草而已，而接下来的孙弄月身份一坐稳，马上就开始了大刀阔斧的改革，该辞退的辞退，该提拔的提拔。

　　有条不紊，而这时候的楚阳，貌似感觉到其中好像有股子早有预谋的没有。

　　有鬼！楚阳跟心理想到。

　　趁着他们开会，这时候楚阳走了出去，拿出电话，寻了一个隐蔽之处，然后打通老不死的电话。

　　“老爷子，那孙家家主是不是跟你那呢？”

　　“不愧是老子教出来的，这么快就发现了？”

　　“这下演员演技太差，漏洞很多，骗别人可以，但是骗我不行。”楚阳说道：“你到底想干什么？一方面说是让我自己报仇，另一方面又好象什么事都在你的掌控里面，老头你是不是有些过分了？”

　　“日你仙人板板。”死老头的口头禅出来了，对着楚阳骂道：“敢怀疑你师傅，老子这辈子就你这么一个得意弟子，我还会害你不成？”

　　“我的路我自己走，我失去的我中间找回来，老爷子我的事你最好帮点小忙就行，你要想控制全局小心我回去扯光你的胡子。”

　　“日你仙人板板的你说谁控制全局了，小娃儿，你还认为那些老不死的是那么好对付的吗？我现在没时间控制你这小混蛋，我只是在拉盟友，唐家是现在的孙家也是，你要做的是剪掉那些大家族的羽翼，你报你的仇，老头子我报我的仇，我们是各取所需。”

　　“什么意思？”楚阳不明白了，这老家伙还真有大动作。

　　“自己去猜。”咔！那边的老头子没好气的挂掉电话。

　　楚阳这时候想了半天，实在想不出老爷子那什么意思，这个老家伙，就喜欢装神秘。

　　不过看来，老不死的倒不是有控制自己一切的打算，没有这个打算就好。楚阳就怕那老家伙闲着没事蛋疼对自己指手画脚的。

　　回到会议室，这时候的孙弄月在听各部门的总结报告。

　　一整天，孙弄月连吃饭的时间都没有，连晚上都没有离开孙氏大厦，而孙氏大厦的高层们，没有被开除的，今天晚上都得加班了。

　　不过孙弄月不得不说是一个奇女子，一个晚上的时间，就把孙氏集团义务都了解了一遍之后，次日孙氏集团的内部基本上已经稳定。

　　楚阳不得不重新省视面前的这个女人，不得不佩服于她，能在短短一天就能安定整个集团的手腕，就算是他们早有预谋，但是她可是一个女人啊。

　　内部搞定，终于在晚上能回家去。

　　孙弄月累得不轻，虽然孙家的事情楚阳基本上已经知道，但是他也不点破。

　　回去的路上车是楚阳开的，孙弄月就坐在他旁边，这次也不在是那辆加长版，而是一辆奥迪小轿车，看起来不扎眼。

　　“辛苦你了。”沈玉兰在车上等着楚阳道谢道。已经知道孙家那老爷子没死，只是他们演的一场戏，楚阳心里就没有那么多忌讳了。

　　“大小姐，那你准备如何的奖励我呢？”

　　但是孙弄月没有回答，等楚阳转头过去的时候，只见这时候的孙弄月已经靠在座位上睡着了。楚阳这时候把外衣脱下来，打消了占便宜的想法。

　　等车子到了孙家的庄园，这次他们换到庄园里面另一套房子里面去。因为昨天那房子死让了，庄园里面的别墅很多。

　　而等楚阳打开车门的时候，发现孙弄月并没有醒过来，就低头把她抱起之后，往屋里送。

　　在客厅，不见灵梦和梦菲两人，连血腥萝莉都不见，他吧人送到楼上，这时候屋里陆陆续续已经回来了佣人。

　　看到大小姐被一个保镖抱住，都吃惊的不行。

　　“大小姐的房间在哪？”楚阳问道。

　　那佣人连忙把楚阳带到楼上，等楚阳从楼上下来的时候，斧提督进来：“老大，所有保镖和大部分佣人我已经叫她们在门口，集合了，你出去看一看？”

　　“好。”楚阳答应了一声，从屋里出来。

　　其实跟斧提督比起来，楚阳这家伙显得瘦小得很，等两人从屋里出来，成了鲜明的对比。

　　不得不说，在解决内部问题上，在孙家比在唐家还要轻松。

　　孙家保镖上百人，都是精英，虽然不算是什么高手，但是二三流还是能进的。佣人除了厨师之外，就是三个老妈子。

　　本来搽药还憧憬他们家的是什么小女仆呢，现在感情破裂了。

　　训话就不必了，楚阳扫了一眼队伍里面，里面已经被斧提督弄出样子来，没有刺头。

　　“大家好，我是孙家新来的管家，我叫楚阳。大家好好干，干好的我给你们加工作，敢干坏事的，我跟你们买保险，好了就这样了，大家该干嘛干嘛吧。”楚阳说完，一挥手。

　　“老大这就完了？”斧提督还认为有什么惊天地泣鬼神的演讲呢。

　　楚阳拍了拍他的肩膀说道：“你为了省下很多事，好好干，我跟你涨工资哦。”

　　斧提督感觉自己额头有黑色线条了。

　　进到庄园别墅里面，不见血腥萝莉，楚阳无所事事的，上了二楼卧室，然后在寻找灵梦和梦菲的房间，也此打发时间。

　　也他们两个的小鸡胆子，肯定不敢去招惹血腥萝莉的。

　　终于在上楼走廊第三间，楚阳听到了里面的欢声笑语。

　　貌似里面在看本山相声，楚阳啪的推开门就进去了，可惜没有上次那样的好事，两位穿得严严实实的。

　　“色狼，你想干什么？”灵梦和梦菲齐刷刷的看向楚阳。

　　“我看你们有没有危险，笑这么开心，不知道的还认为你们被强奸了呢。”

　　“滚蛋。”两只鞋子对着楚阳丢了过来。

　　回到自己的房间，还是不见血腥萝莉的踪影，楚阳怀疑她会不会是出去杀人玩去了，这是华夏可不是他的欧洲，这要是正杀了那个富二代什么的，地方杀人警察不追究到底才怪。

　　所以楚阳这时候准备找找，但是没想到小丫头这时候眼睛从外面进来了。

　　提着一个菜篮子血红血红的，楚阳心里跳了一下，这丫头不会真去杀人，吧心脏带回来了吧。

　　但是等楚阳过去一看，那那是什么小心脏啊。

　　原来只是一只兔子，死了的兔子。

　　“跟那弄的？”

　　“别墅后面的草地。”

　　“送去厨房让他们炖了吧，今天晚上吃兔子肉。”

　　血腥萝莉倒是很听话就去了，而这时候的斧提督貌似寻找着什么东西进来，在别墅里面到处看呢。

　　楚阳奇怪问道：“你在找什么？”

　　“南美绒兔。”

　　“一只兔子能让你找，是一只什么样的兔子啊？”

　　“白色的，是大小姐国外的朋友送的，都养了六七年了，今天跑出去就不见了踪影。”

　　额！貌似血腥萝莉带回来的那只就是白色的，楚阳弱弱问道：“你们这庄园里面还有其他白色的兔子吗？”

　　“没有，独此一只。”

　　“那你慢慢找吧。”楚阳联盟溜上楼。

　　晚饭时候孙弄月才醒过来，而吃饭的时候，多了一道兔子肉的菜，几个女生都说好吃，只有楚阳知道这玩意是啥。

　　所以表情有些怪怪的。

　　这边还在吃饭呢，这时候外面的保镖过来说门口有人找楚阳。

　　跟着H市貌似自己也没朋友啊！楚阳还是出去看看。然而刚到门口，就是一辆惹眼的保时捷。

　　不用问就知道是谁了。

　　“楚哥哥。”处理跑出一个穿着连衣裙的少女，开心的对着他挥手。这丫头真是阴魂不散啊。

　　晶心倒是一点没有生气，一下子撞进楚阳的怀里，双臂缠住楚阳的脖子，跟楚阳脸上亲昵的亲了好几口。楚阳这时候连忙把她的嘴巴推开，问道：“你怎么找到这来的？”

　　“看电视啊。”估计现在H市到处是关于孙家的新闻，楚阳跟在孙弄月身边不免被拍。

　　“你现在住哪？”

　　“宾馆。”

　　“那我送你回去。”楚阳拉着她就上车。

　　“嗯。”晶心这丫头倒是很听话的点了点头。

　　上了车，楚阳给别墅里面发了一套短信，之后就开着车离开了。

　　H市孙氏宾馆，孙家的产业，H市最大的宾馆没有之一。

　　上了楼，晶心那丫头开的房间，前几次都让她逃了，这一次楚阳倒是要看这丫头怎么装。所以一进屋楚阳先把门一关。

　　然后一把把缠着她的晶心往床上一送，压了上去。

　　“啊，楚哥哥坏，等我去洗澡好吗？”

　　“这样才有味道。”楚阳的手已经摸进了她衣服里面。


第133章 抓嫖

　　晶心这时候不安的扭动身体，不过完全已经在楚阳的控制之下。

　　“楚哥哥要不你去洗澡，你身上有些臭臭的。”

　　“臭男人，臭男人！不臭怎么叫男人，乖别乱动，哥哥疼你。”

　　楚阳现在的模样，已经变身成了一个邪恶的怪叔叔模样，而晶心那小丫头这时候却没有在反抗了，而是在迎合楚阳的动作。

　　楚阳都有些奇怪，难道这妞儿正准备献身？

　　不过就在这时候啪！门被人从外面打开，几个警察冲了进来：“不许动。”

　　“操！”楚阳暗骂一句，真是出师未捷身先死啊。

　　不过一抬头，看到的打前面的女警，楚阳都愣了，我操！什么情况，本来还认为阴魂不散的只有晶心那妞儿，但是没想到还是麦琳这丫。

　　“楚阳你这牲口，还是每个地方都能见到你啊！”麦琳愤恨的瞪了他一眼，看了看她旁边衣衫不整的晶心。两人并不认识，这乍看之下麦琳没好气地说道：“你们跟我回警局，协助调查。”

　　说着就要让旁边的警员动手，但是楚阳不乐意了，反驳道：“麦警官，我跟晶心是正当的男女关系，这开个房你都要管，我又不是出来嫖的，你看清楚。”

　　“我自会调查的，带走！”

　　“你还认为警察局是你家开的，你不能不讲道理。”楚阳发现这妞儿火药气十足。

　　“你说对了，警察局就是我家开的，对你这样的牲口我难得跟你讲道理，跟我走一趟吧。”

　　“老子，要发微博曝光你。”楚阳不满。

　　“你爆吧！混蛋。带走。”

　　这下过来的几个警员冲过来，要带楚阳走，但是晶心那麦琳亲自过去丢了一件外衣给她披上。而晶心那丫这时候既然不解释什么，眼睛眨巴眨巴的看着楚阳。

　　无语了！

　　两人被带到停车场，晶心要开车去，看到晶心的保时捷，这跟着一起的警员都愣了一下。然后小声的对着麦琳说道：“师姐，这到底应该算是谁嫖谁啊？”

　　“闭嘴，你们两个跟着这位女士，我负责这个男鸭。”

　　“你才是鸭子，你全家都是鸭子。”楚阳骂开了。

　　而麦琳这时候自己拉着楚阳，用力一推，把楚阳摊到警车的副驾驶上，她坐到驾驶座上。然后开车跟在那保时捷的后面。

　　“你到底想干嘛呢。”

　　“想请你帮忙。”麦琳没好气地说道。

　　“帮忙妄想，老是阴魂不散，我在郓城市的时候你就像一个幽灵一般，现在我到了H市了，还死缠难打，你有完没完，老坏我好事。”

　　“你认为我想啊。”麦琳没好气的瞪了他一眼说道：“是有人报警，说是宾馆那个房间有卖淫嫖娼的行为我们才过去的，被人卖了都不知道，真不知道你这高手是怎么当的。”

　　楚阳一愣，盯着她问道：“你没骗我吧？”

　　“我哪有那闲工夫骗你，鬼才知道是你。要提前知道，我就应该带一根电棍，进去就把你丫一顿暴打，完事才带你去警察局。”

　　“都跟你说了我们是正当关系。”楚阳说着往前面的车看了看，有点意思，那小丫头明显暗道暗渡陈仓，好计谋啊。

　　“带你去警察局是真有事请你帮忙。”

　　“请我帮忙是要付出代价的，要是麦警官能让我，呵呵。”楚阳眼睛瞄向她胸前的“大凶器”。能跟麦琳相比的，可能就只有传说中的另外一位大凶器实属名归的梦菲了。

　　“混蛋。”麦琳就要大怒，但是好像想到了什么，这时候说道：“你只要帮我的忙我就答应你应该条件。”

　　“什么条件都行吗？”楚阳反问道。

　　麦琳脸色气得不行的点了点头。

　　“先说说，你怎么跑H市来了。”

　　“我家就在H市，我本来在郓城市好不容易当上了局长，但是我家那老爷子让人调了回来，气死我了。”

　　“我说你在郓城市升得这么快，原来是有路子，说说你们家干嘛的？”

　　“不告诉你。”麦琳说道：“要你帮的忙很简单，听说有一批毒品运往了H市，数量不少，你协助我吧他们找出来，然后抓他们一个人赃并获，我倒要老爷子看看，我麦琳可不是吃素的，长江后浪推前浪，他迟早要被我拍在沙滩上。”

　　“你牛逼。这个我没时间，你找其他人吧，我现在在孙家当差，你都知道，孙家家主刚死，孙弄月刚回来，脚跟都没有站稳，黄吴两家虎视眈眈，你要是能把黄吴两家的让全部抓起来，我可以免费帮你把让从H市找出来。”

　　“你怎么不叫我去死，黄吴两家在H市是根深蒂固的大家族，政府能随便管吗？除非是京都那边开口抓人，不然你就是杀了我都没有这个胆。”

　　“那我凭什么帮你。”楚阳没好气地说道：“难道就凭你拿咪咪大？”

　　“去死！”麦琳一脚蹬过去。

　　“注意开车。”楚阳提醒了一句。

　　“我不管，你要是不帮我，可以，我吧你今天做的丑事发到郓城市的朋友圈上去，不要忘了，我可认识唐家大小姐。”

　　“你认识又怎么样没评没据的，她相信你才怪。”楚阳说着硬气，其实心里没底啊，他是什么样的人，他们家的唐大小姐清楚得很，自己刚把人家吃了，就来H市这边乱搞，貌似有点对不起人家。

　　想到这楚阳既然吃了一惊，老子什么时候有负罪感了？难道我边善良了？

　　“想什么呢。”麦琳这时候打断他的思维说道：“你到底帮不帮忙。”

　　“求我我就帮你。”

　　“我求你。”麦琳忍辱负重地说道。

　　“不够诚恳。”

　　“我球你啦。”

　　“不够嗲。”

　　“人家求你拉啦。”

　　麦琳这时候既然发嗲说道，楚阳感觉自己鸡皮疙瘩都起来了，这时候笑道：“帮你呢，其实也行的，不过我怕你事后不认账，我要先收点定金。”

　　麦琳这时候一停车，防备的看着他说道：“警告你，你不要打我主意。我可是警察，我怎么会骗你。”

　　“少来，不提前让我拿点利息我才不帮你。”

　　麦琳的脸上阴晴不定，半天后好像决定了一般，冷哼一声，“要来就快点，我提醒你只许摸，不许脱衣服，还有拿着你那张臭嘴乱亲。”

　　麦琳看了看周围的情况，这是一段冷清的路段，大晚上的根本没有人。

　　“好。”楚阳这时候脸上带着色迷迷的笑意，眼睛却看向了麦琳的胸口。

　　这个混蛋，麦琳吧眼睛一闭，已经做好了“牺牲”的准备，也他对楚阳这混蛋的了解，他能听自己的才怪。

　　但是闭上眼睛后，半天不见楚阳动手，麦琳不满地说道：“混蛋，要救快点。”

　　但是身边没有声音，等了一会好像呼吸声都没有，睁开眼睛一看，坐在她旁边的楚阳这时候眼睛失去了踪影。

　　原来楚阳才懒得跟着妞纠缠呢，回家才是硬道理，所以在这妞认为自己要占她便宜闭上眼睛的时候，楚阳已经从开着的车窗钻了出去，逃之夭夭了。

　　“楚阳，你个混蛋！”麦琳跟车里大喊。

　　但是这时候的楚阳已经上了一辆出租车，回孙氏庄园去了，至于晶心那妞难得理他，被关起来才好呢，谁叫她老打自己注意来着。

　　然后还未到庄园，就提前下车，因为他发现在山下的路边有几辆车，被隐藏在了路边。

　　下了车的楚阳脸上露出冷笑，看来有人已经等不及自己去收拾他了，那么这样自己就成全他。

　　车友四两，都是能坐下四五个人的车，没有人看车，能看出都出动了。而对于庄园里面的情况楚阳是一点都不担心，直接坐上最前面的一辆车，然后摸出电话，打的是斧提督的电话。

　　电话通了，里面有打斗的声音。

　　楚阳就说了一句话：“让小萝莉留两个活口。”

　　“明白。”斧提督联盟答应。

　　而楚阳就跟车里等着，半小时不到，一条黑影，从山上的树林里面窜出来，之后急急忙忙的来到藏车的地方，上了车，然后启动车子。

　　楚阳感觉这家伙的背影好受些啊，再加上跑上车的说话一瘸一拐的模样。

　　楚阳拍了拍他的肩膀，问道：“兄弟我们在那儿见过吗？”

　　地方这时候既然没敢在感觉到危险之后瞬间跟楚阳动手，而是砖头过来，楚阳看到他那张脸，愣了一下。

　　这丫不是那给他送了一把重型阻击枪的家伙吗？他的腿还是被楚阳踩断得呢，没想到这才几天不到，这家伙又当上杀手了。

　　“开车，去黄家。”楚阳这时候笑呵呵地说道。模样就像是打车的人一般。

　　而那家伙这时候显得害怕异常，而楚阳对着他说道：“吧车开到黄家，我绕你不死，可好？”

　　“好。”对方这时候联盟答应。

　　然而就在站着说话突然楚阳的身边多了一个血红色的身影，血腥萝莉出现在楚阳的旁边。那开车的家伙差点吓得把车开到了悬崖下面。

　　“稳住，自己人，不要怕，好好开你的车。”

　　“是是”地方联盟答应重新开车，只是很明显他害怕到了极点身上都是汗。


第134章 血腥萝莉的杀戮

　　血腥萝莉坐挨着楚阳，又不说话，手里一把手术刀上面一尘不染，不过估计已经杀了不少人了。

　　楚阳给他理了理头发说道：“辛苦你了，一会还有好玩的，不过不许乱杀让，我叫你杀你才杀，不过要是、有人敢开枪，就垄断他手，我没有意见。”

　　“OK。”血腥萝莉答应了。

　　“真是我家好媳妇。”楚阳对于自己的调教很满意。

　　而这时候开车的那家伙从后视镜看了一眼楚阳，又看了一眼血腥萝莉，不得不暗骂一句：“楚阳，你这个牲口。”

　　黄家。

　　黄家家主知道上面派出了一组杀手去解决孙弄月，他现在就等着那些黄家上面的派来的高手吧人带来。

　　只要今天孙弄月进了他们黄家的门，那么那本赶出孙家的孙忠就会在他的扶植之下成为新一代的孙家家主，只是这世界上不如意之事十之八九啊。

　　就在黄海天等待之时，一男一女旁若无人的走进了他的书房，男的身上一尘不染，好像刚和女生约会回来的模样，但是她旁边一滚看上去十三四岁模样的小女孩，身上穿着一条名牌的白色连衣裙。

　　但是价值连城的裙子，身上去血迹斑斑，她不笑不悲，那双大眼睛有股子阴深深的问道。看得黄海天背后发凉。

　　“楚阳，你们是怎么进来的？”那黄海天吓得站了起来，不可思议的看着两人。

　　黄家庄园上千人，其中三分之二是皇家培养出来的精英保镖，加起来是一个不小的力量，还有N多的预警系统，但是没想到的是，他一点风声没听见，面前的这个男子就带着一个小女孩闯了进来。

　　这下黄海天还能淡定他丫就不说人了。

　　楚阳这时候却面带笑容说道：“我怎么进来的不重要，你只要找到我是来回礼的就行了，你们家黄大少不在吗。”

　　“来人。”黄海天这时候一声大吼，希望外面的护卫能听见。

　　但是楚阳这时候却淡淡说道：“老黄，不要喊了，就算你喊破喉咙都不会有人来救你了。”

　　黄海天这时候却怒道：“楚阳你欺人太甚，我跟你拼了。”

　　说完怒吼一声，一拳打向楚阳，楚阳冷笑一声，身体不动，玩味的看着他，好像让他打一样，而黄海天这时候眼看要近了楚阳的身，不过楚阳这份淡定去吓着他了，这时候他改变目标，既然一把抓向了楚阳旁边的血腥萝莉，想抓她做人质。

　　楚阳脸上笑得更加开心了，这丫实在是大胆得很啊，连血腥萝莉都敢动。

　　黄海天一系列的动作就用了三秒不到的时间，但是眼看要碰到血腥萝莉的时候，他发现面前的小女孩消失了。

　　在然后一股子危险的气息从背后传来，吓得黄海天立马转身就是一拳，但是后面空空如也，然而就在他还未反应的时候，他就感觉胸口，疼得不行，然后感觉自己浑身一软。

　　等他转头过来的时候，看到那小女孩这时候就站在他面前，手里拿着一个正在跳动的心脏，黄海天一低头发现自己胸口有个血洞。

　　他无法相信，自己真力初期的修为，但是面前这个小女孩，一点真力都感觉不到，却能瞬间秒杀他，他眼睛睁得大大的死不瞑目，看向楚阳的时候。

　　楚阳吃不了了，正趴在一边吐呢。太恶心人了。

　　“异能者。”快死了的黄海天这时候倒出一个名字。

　　楚阳没工夫理他，还在吐呢。而这时候血腥萝莉手里那颗血淋淋的心脏已经停止了跳动，黄海天软到在地，死了。

　　H市黄家家主，既然就这么不明不白的死翘翘了，楚阳这时候对着看那心脏像是看艺术品眼光的血腥萝莉说道：“洗手，回家，以后不许随便挖人家的心脏，恶心不恶心。”

　　“你不觉得这心脏很美吗？”血腥萝莉用生硬的中文反问。

　　“在美都没有你漂亮，而且只有你感觉美，我感觉恶心。”楚阳说道。

　　没想到楚阳一句夸奖的话，血腥萝莉脸上笑了笑，这妞儿杀人漂亮，但是带着一股子妖气，就像那恐怖片里面的鬼娃，再漂亮笑起来都吓人。

　　还只有楚阳这受过严格训练的家伙能受得了。他们之所以能顺利进入黄家，原因很简单，那就是因为这妞儿的瞬间移动，可以带着楚阳一起，几个移动就能进入黄家家主的房间，吧三百米之内的让全部除掉。

　　不过这时候楚阳还是发现，黄家大少不见了，整个黄家能管事的就只有黄海天一个了。

　　不过株连制，不是楚阳的风格，希望这次黄海天的死，能让黄家在H市消声灭迹，要是他儿子敢报仇，应该不用自己动手，孙弄月那都不会放过他的。

　　同辈让当中，孙弄月的手腕，是楚阳都不得不佩服的。

　　孙家庄园，楚阳的时候，孙弄月，里面和梦菲，斧提督都在客厅等着，等楚阳和血腥萝莉要回来。

　　孙弄月第一个迎了上来。

　　“你们没事吧？去哪了？”

　　“肯定是出去鬼混去了。”这时候的灵梦说着风凉话到。

　　不过那灵梦的话刚说完，却被楚阳旁边的血腥萝莉一瞪，吓得她连忙躲藏到梦菲的背后。

　　楚阳看乐了，看来以后对付那丫头得找血腥萝莉啊。

　　“明天让你你们孙家的势力去开始吞并黄家的企业吧。”

　　“什么？”孙弄月有些不敢相信自己的耳朵。而楚阳这时候解释说道：“黄海天已经死了。”

　　“你杀的？”孙弄月不敢相信的看着楚阳。

　　而楚阳这时候看了看旁边的血腥萝莉，说道：“我可没有那么大的能耐，他修为不在我之下，我要动手得费些手脚。”

　　孙弄月面露喜色，黄家在H市的势力不低于他们孙家，现在他一死，可以震慑到吴家，这样孙弄月就有不用担心两家联合，拖垮孙家企业，而他们孙家还能就此壮大一番，一举成为H市第一的大家族。

　　“谢谢你，小姐姐。”为家族春天到来而激动的孙弄月这时候既然大着胆子的拉着血腥萝莉的手，感谢说道。

　　这趟楚阳替她捏把汗啊，血腥萝莉是外人能随便碰的吗？曾经有一个女子，看她可爱，想抱起来亲一口，然后就没有然后了，那女的去见上帝去了。

　　不过让楚阳大跌眼镜的是，这时候的血腥萝莉却对着孙弄月点头说道：“以后要是有人欺负你，告诉我，包括他。”血腥萝莉指了指楚阳。

　　楚阳下巴都要掉下来了，原来这妞儿一直以来想当“姐姐”吗？

　　“谢谢姐姐。”孙弄月知道血腥萝莉是给强者，能有这么一个靠山，何乐而不为呢。

　　不过两人身体比利的模样成正比，要是外人听到，一定认为是姐姐在哄妹妹玩呢。

　　次日，H市的大新闻，黄家家主一夜之间暴毙。

　　江湖事江湖解，黄家并没有给出仇杀的说法，只是说是病故，然而就在这时候，孙家的地下势力开始行动，慢慢吞噬者黄家的地盘。

　　黄家已经失去了主心骨，节节败退，而这时候的吴家单方面退出了黄孙两家的争斗。

　　黄家大少没有在露面，好像人间蒸发一样，外界明眼人看出其中的门道，黄家派人暗杀了孙家家主，孙家新任家主上来，派人有杀掉了黄家家主。

　　之后孙家孙弄月棋高一筹，力缆狂澜，获得了最后的胜利，而原本附属于黄家的势力，这时候纷纷转头来附属于孙家。

　　而对于孙家一家独大，次日，H市市麦崇禧就亲自来见孙弄月，楚阳跟门口把风，孙家和政府不知道达成了什么协议，两人相谈甚欢。

　　其实不管你应该势力或者家族如何牛逼，在国家机器看来，你都只是社会的一部分，国家政府能让你光宗耀祖，也可以让你分分钟消失。

　　跟政府那边通气是必然的，就像在郓城市，如果不是萧长天通气，楚阳的势力不可能在如此短的时间就能控制得了郓城市的。

　　孙家这边一路走好，集团股票也是一路飙升，而反观黄家，黄海天死后，一只没有一个德高望重的让站出来主持局面，很快股票走低，而且黄家的主要集团这时候人才迅速流失。

　　不用问，是孙弄月下的手。这女人看着能被楚阳这坏蛋骗得，给他打那啥，但是这手腕和心非常的狠，这要放在古代，就是武则天第二啊。

　　孙家反正算是有救了，但是黄家黄了。

　　H市本来充满火药味的气息消失，取而代之的又是一片匆匆忙忙，其中楚阳功不可没。

　　楚阳的生活好像跟在郓城市的时候又没多大的变化了，每天陪着孙弄月上班下班，跟唐大小姐比起来，孙弄月就要稳重得多了，不管楚阳如此出言调戏，眼睛往她身上怎么看，人家都是心如止水。

　　而在郓城市时候没那个小家碧玉的孙弄月好像消失了一般，不管是不是装的，他现在这样都是有利于孙家的。

　　楚阳呢，很快在这妞的身上失去了兴致，并不是说不搞定她，而是现在不是时候，孙家现在是发展的关键时刻，楚阳就尽心尽责的保护好她安全就行，等哪天孙家稳定了，在睡她不迟。

　　反正身边不是有一个发泄对象血腥萝莉吗？还有一个大凶器和灵梦可以随便调戏来着。


第135章 在回郓城市

　　大半月的日子过得倒是很狭义，而郓城市那边貌似有了大变动。

　　大半月后，楚阳接到妖姬和凌雪的电话，来了一股子势力，先是唐妙絮被暗杀，被黑玫瑰救下，之后是妖姬集团的蛇爷大将蛤蟆，靑雕、白雀、青书、大狗被暗杀，青书和大狗，这一次没有能幸免于难，被杀了。

　　听到这个消息的楚阳，怒了。他的地盘，他的手下，既然被杀。赤裸裸的侮辱。

　　这样的侮辱就好像让他看见当年兄弟们一个个死去的场景。接到电话之后，楚阳吧血腥萝莉留下来保护孙弄月，而他本人迅速赶回郓城市。

　　貌似这时候他已经把晶心那妞忘记了。孙弄月那妞有非常好的领导才能，更会讨好人，血腥萝莉这时候被她哄得非常的好。

　　郓城市。

　　再一次回来，有种离家好多年，又回来的感觉。楚阳都想在出机口大喊一声：“我胡汉三又回来了。”

　　这次回来没有给任何人打招呼，他就想来一次突然袭击，给她们一个惊喜。

　　首先要去的，当然是找妖姬他们，媚特集团。如今已经是发展壮大的集团了，旗下的娱乐公司，更是跟唐家合作，代言了好几个国内一线品牌。

　　而香香甜甜更是在很短的时间大红大紫，成为国内一线模特之一。

　　苗彩儿调教人就是不一般。

　　在媚特集团总部，媚特大厦，整个大厦都是媚特集团的，虽然有些大，但是撑面子是足了。

　　楚阳打车直接到媚特集团集团，不过他离开世界不算长，但是也不短了，快一个月的时间，这儿的保安都是新招的，不认识他啊。

　　所以刚到大厦门口，就被保安拦下来。

　　“出去，这是你这样的让该来的地方吗？”保安要上来就等着楚阳训斥道。

　　也难怪楚阳来的时候换了一身便装，全身上下都是地摊货，媚特集团里面的员工都是有正规的着装要求的，所以楚阳这家伙更不可能是员工了。

　　“我找你们总裁妖姬。”

　　“滚，我们总裁的名字是你这家伙能叫的吗？是你能找就找的吗？给我出去。”

　　楚阳这久不服了，麻痹的这都招收的什么保安啊，这上班之前都忘记去看眼科医生了吧。

　　“我说了我找人，让我进去你们总裁要是不在，我找你们经理蛇爷，蛤蟆。”

　　“哪凉快那呆着去，在这添什么乱啊，在不出去我打人了。”保安对着楚阳威胁道。

　　不行得打电话问问妖姬那妞儿去哪了，拿出电话还是那种老旧电话，那保安这时候更加确定楚阳是想混进来长见识的那种人，所以这时候对着他怒道：“要打电话去门口打。”

　　说着既然把楚阳推推嚷嚷的推出了媚特集团大厦，之后往门口这么一站，瞪着他。

　　这家伙楚阳都想一脚踢飞他了，不过这时候妖姬的电话打不通，楚阳又打了蛇爷的电话，可是他们一个个的都好像是人间蒸发了一般，电话都关机。

　　楚阳之后只能暂时打消进去见他们的想法，还是到时候等他们电话通了，自己在召集他们不迟。

　　鼎天集团离媚特集团不远，楚阳这回来当然少不了要回去见自己那大小姐去，媚特集团下面，保安还是原来的那些个保安。

　　当看到楚阳的时候，一个个还屁颠屁颠的过来跟楚阳打招呼。被自家的保安赶出来，却被人家的保安尊敬，楚阳不知道该高兴呢还是该哭啊。

　　上了楼，楚阳随便在保洁员的休息间里面拿了一件保洁员的衣服，然后穿上，准备上去逗逗几女，随便找找刺激。

　　在唐妙絮他们那一层，貌似楚阳进去之后，里面吵吵闹闹的很热闹啊，今天公司是怎么了？

　　只见这时候的蓝雪琳正跟的手下说着什么，楚阳这才一进来，他脑袋上戴着帽子，脑袋压得很低。

　　“那个扫地的，给你们保洁部打了多少电话了，你聋了还是脚断了，快滚过来，把这边给我收拾好。”蓝雪琳对着楚阳就大骂。

　　这妞儿是吃了火药了吧！楚阳这时候貌似有些没想到，不过还是老实过去，原来这时候的地上有水，不知道怎么撒的。

　　“快弄干，三分钟后我不希望还看到地上的水。”楚阳迷迷糊糊的答应了一声。

　　转身就走，但是眼看就到门口了，这时候唐妙絮从外面进来，背后跟着几个人，手里搬走一些花盆什么的。

　　“就放到门口吧，辛苦你们了。”唐妙絮对着那些搬运工说道。

　　二十来盆的花草，每一个都是三十十斤的那种，楚阳小心翼翼的瞄了一眼唐妙絮，唐妙絮因为被自己滋润之后，貌似有漂亮了，青涩之气消失，取而代之的是一股子成熟气息，就好像是熟透的桃子。

　　让楚阳不由得多看了两眼，正准备却脱掉这身衣服然后出来和她相认的时候，唐妙絮却在叫退那些搬运工后，指着要离开的楚阳说道：“你保洁员，你给我把这些花盆搬到我办公室里面去，蓝总监跟我叫上几个眼光好的同事，跟我进办公室，你们帮我看看，这些花盆怎么摆才好看，小婷，你监督他搬。”唐妙絮对着一边的一位员工说道。

　　“是，唐总。”那女人联盟答应，之后还真敢来眼睛哑巴吧的盯着楚阳。

　　楚阳都要疯了，这妞儿要不要人活了，这妈的是要闹那样啊。楚阳没办法这样被他们发现自己的脸就丢尽了，虽然自己是一个不要脸的让，但是被人家看到自己装扮成一个保洁员，还不知道怎么想呢。

　　反正是为自己老婆卖力气，忍了。

　　楚阳把那些花草，一盆一盆的往里搬，然而好不容易搬了进去，里面的女人叽叽喳喳的又在指挥楚阳开始，吧那些花草摆放到不同的地方。

　　折磨！赤裸裸的虐待员工啊，要不是看在地方是自己老婆的份上，楚阳要去区管委会告他们虐待员工。

　　看着楚阳更猴子一样被耍来耍去的模样，本来还指点江山的几女，终于忍不住，这时候唐妙絮先噗嗤一声笑了出来，然后是蓝雪琳再然后是，旁边的那些女员工。

　　这下就算是楚阳是猪脑袋都知道自己身份其实早被识破了，他们在逗他玩呢。

　　楚阳无语了！

　　吧帽子一摘，衣服一甩，当当当当！活脱脱的楚阳出现在各位面前，不过他们貌似这时候笑得都不行了。

　　更加可气的是唐妙絮这时候还排着蓝雪琳的肩膀问道：“都拍下来了吗？”

　　“拍下来了，三百六十度无死角。”蓝雪琳边笑边说道。

　　果然这时候唐妙絮办公室的四个角落，悄悄的放着三台小型的摄影机。楚阳感觉一只乌鸦抓住一条黑线，从自己脑门上飞过去。

　　“你们耍我。”

　　“哈哈哈，那个叫你自己傻，自作聪明的，我们早得到保安通知你回来的，而我的电脑连接着整个公司的监控系统，看着你去保洁员的休息室偷衣服来着，今天这视频一定要发到朋友圈大家欣赏。”唐妙絮笑道。

　　看到唐妙絮的笑容，楚阳反正感觉脸都丢出了，没什么大不了的，索性放开说道：“那么唐总，我能不能收点版权费什么的？”

　　“没有。”唐妙絮乐呵呵的一转身，对着蓝雪琳他们说道：“大家出去忙吧。”

　　之后一个个的才出去，之后不一会，楚阳回来的事情就在公司里面传开了。

　　等人一走，楚阳吧帮手的门一关，还反锁了。

　　唐妙絮这时候瞪了他一眼，笑脸不见，只有气呼呼的样子：“你还知道回来啊。”

　　“怎么不知道。”楚阳这时候厚着脸皮走了过去，一把抱住她，手不老实的在唐妙絮身上，摸索一番，重点部位重点照顾。

　　“大小姐，丰满了不少哟。”

　　“混蛋，放开我，这是公司不要乱来。”

　　“怕什么，你已经是我媳妇了，我们办事雷公电母都不敢劈。”

　　“胡扯。谁是你老婆了。”唐妙絮还嘴硬但是眼里都是欣喜之色。而楚阳这时候懒得在说什么了，一回来本来想给她一个惊喜的，但是没想到被他们着弄，说什么都要祸害祸害她，看她下次还敢不敢。

　　唐妙絮本来是初尝禁果，哪受得了楚阳的挑逗，不一会就已经主动迎合了。之后楚阳吧她往休息室一带，然后把她往休息室的沙发上一压。

　　不过就在这瞬间，楚阳瞳孔一收，抱着她就往地上一滚。

　　马上在他们所在的沙发上多了几吧匕首，楚阳这时候吓得冷汗都下来了，千钧一发啊。

　　而这时候的唐妙絮也反应过来了，两人衣衫不整，但是性欲全无。

　　“谁。”楚阳这时候看向一边，只见这时候不远处，他们没有注意到的地方，站着一个身穿黑色长裙的女子。

　　黑玫瑰！

　　“无耻！”黑玫瑰这时候骂到，脸色冷冷的。

　　而这时候的唐妙絮害羞得连忙整理了一下自己的衣服，之后转身就逃出去了。

　　楚阳心里可惜啊，马上就那啥了，转移恶狠狠的往黑玫瑰身上扫了几眼。

　　“你这女人属猫的？不声不响的，你要打扰就在外面进来的时候哼一声，不哼就在一边好好看着观摩一下就好，弄得我不上不下的，信不信我吃了你。”楚阳恶狠狠的威胁。

　　“我怕咬掉你牙。”黑玫瑰慢悠悠的走过来，坐在楚阳旁边，两条在长裙之下的长腿叠在一起。


第136章 胖瘦罗汉

　　楚阳多么希望这妞今天穿的是短裙啊，那样自己就可以大饱眼福了。

　　“在哪你拿眼睛乱瞧，信不信我给你挖出来？”黑玫瑰可不是那么好欺负的。

　　楚阳这时候收回的眼睛，好像没事人一样问道：“暗杀的人找到了吗？”

　　“我跟他们动手了，我不是对手，不过他们让我给你带句话。”

　　“哦？什么话？”

　　“如果不想你身边的让有事，去城南郊区的湿地公园宾馆找他们。”

　　“这么猖狂？杀了我的人还敢留地址？”楚阳怒了。

　　但是这时候黑玫瑰说道：“他们明显是两帮人，一帮人三流高手，而留话的才是真正的高手。”

　　“是吗？我倒要去看看他们是什么人？”

　　“要为跟着一起去吗？”

　　“不用，你留下来保护大小姐，我去会一会他们。”

　　“注意，他们中有一个人是异能者。”

　　“异能者跑到华夏武修之地来，有点意思。”

　　说着楚阳站起来，走了两步，但是有转身对着黑玫瑰严肃问道：“有一句话不知道当讲不当讲。”

　　黑玫瑰淡淡味道：“说。”

　　“你看起来没有我家大小姐丰满。”

　　黑玫瑰回答他的是一把飞刀，楚阳哈哈大小，逃一样出了休息室，而在外面唐妙絮都听见他们的对话了，没有在阻拦楚阳，就说道：“晚上我在家等你吃饭。”

　　“好。”楚阳跟她脸上亲了一口，吃了豆腐这才转身乐呵呵的离开。

　　这次回来见到了唐妙絮见到蓝雪琳，唯独不见微兰，楚阳去他办公室，发现空空如也，就找了一个员工问了一下，原来微兰请假了。

　　楚阳打她电话，很快通了，不过是茵茵那小丫头接的，原来她们回老家去了。要过一段时间再后来。

　　叮嘱娘两路上小心，楚阳往城南郊区的湿地公园宾馆赶。

　　两小时后，城南郊区的湿地公园宾馆。

　　这小宾馆不大，非常小的那种，这地方也就是那些在校小情侣喜欢来寻刺激的地方，房价最贵的才八十八一天。

　　而在宾馆门口，就是湿地公园，楚阳看到两个奇葩，端端正正的坐在河边，拿着鱼竿钓鱼。而在他们不远处就是一个牌子，禁止钓鱼。

　　两个人看起来都是中年，但是一个胖一个瘦，成了鲜明的对比。身上穿着那种中山服，看他们就能跟老古董联系在一起。

　　“两位好兴致啊，你们在这钓鱼，城管知道吗？”楚阳走了过去，武者的感知，两位应该就是来郓城市找茬之人。

　　那胖子转过脸来，没想到他一脸的肥肉，但是就像笑眯罗汉一般，带着一张笑脸。

　　“你就是楚阳？”

　　“是啊？听说你们两位在我地盘上很嚣张啊。敢问两位是何人。”

　　“胖瘦罗汉。”笑眯眯的那胖子说道。

　　然而胖瘦罗汉楚阳却还真知道两人，两人在武修界里面名生甚好，是少林寺的俗家弟子。听说在国家武术队任教呢。

　　楚阳这时候奇怪问道：“你二位不好好教武育人，什么时候当上雇佣军了？那个叫你们过来的？”

　　“那个叫我们过来的不重要，重要的是，要看你能不能打败我们。”

　　“两位假和尚想跟我动手？”楚阳心里既然莫名的有些小期待，早听说天下武功出少林这句话，虽然这纯粹是瞎掰，因为功夫在华夏有千万种功夫，万万种变化，是华夏千千万万的老祖宗研究出来的。

　　两个假和尚这时候同时手竿，这时候楚阳发现原来他们的鱼竿之上是没有鱼钩的。

　　这就是传说中的愿者上钩，他们要钓的不是鱼，而是楚阳。

　　“就在这动手不好吧？”楚阳看了看不远处就有许多的游客。

　　“没关系。”这时候胖罗汉先对楚阳发起攻击，一拳打了过来，而另一边那瘦罗汉一腿踢过来。不过楚阳就要却挡的时候，却看到他眼睛一眼，马上感觉自己好像被什么力量迷惑了，看人都是重影的。

　　之后只身体被一拳一脚踢中，楚阳飞了出去，摔在那河里面，好不狼狈。

　　能让楚阳如此狼狈的人，貌似不多，这两位貌似办到了。

　　这么一摔，忙着时候把一些远处的游客吸引了过来，有打架的事情那个不来看看。

　　而楚阳这时候从河里爬起来，怒道：“再来。”

　　说着双拳齐出，说道砌块，刷刷两下，不待两个胖瘦罗汉反应，他们衣服的胸口就被抓破了。

　　楚阳的速度是他们无法比拟的。

　　吧手里的破布丢开，楚阳酷酷道：“不管你们是谁派来的，回去告诉他，别惹我。”

　　说着楚阳转身离开，而这时候胖罗汉拿出一个手机，拨打了一个电话：“领导，测试合格，楚阳武修者，修为真力境界。”

　　等那些游客围过来的时候，人家已经不打了，那些人失望的散开。

　　而楚阳这时候郁闷了，自己身上湿漉漉的，坐出租车人家都不给上，他正准备跟这边的商场买一套新的穿上呢。

　　没想到这时候在人群里面，有人突然在他背后拍了一巴掌。

　　“嗨。”

　　楚阳奇怪转头，看到自己后面的是一位打扮非主流的小太妹，庄小周。

　　等看清楚楚阳转过头来的脸，庄小周这时候也不顾楚阳身上湿漉漉的模样，一把抱住，大腿儿缠在楚阳的腰上。

　　“楚哥哥，终于找到你了，上帝保佑。”

　　楚阳无语了。

　　“丫头，放开我，公共场合，注意节操，别弄丢了。”

　　但是庄小周才不管呢，这时候路人纷纷侧目，有人嘀咕世风日下。

　　“楚哥哥，你身上怎么湿湿的？”

　　“哦刚去参加行为艺术活动回来。”楚阳说着跟她屁股上拍了一巴掌，手感依旧：“放开我，我忙着去买衣服。”

　　“不嘛，先帮我搞定那些白痴先。”

　　楚阳就知道，吧她拉到一边，没好气说道：“你能不能消停一点，乖一点，不要老是出去跟那些不三不四的家伙打赌。”

　　“这次不一样，我是跟一个拉拉打赌，她追我很久了，要是我输了，她就要占有我，当我男朋友。”

　　“拉拉？那个男的叫这个奇葩的名字跟你有得一比。”

　　“老古董，拉拉不是人名，是女同性恋。”

　　“明白了，没关系输了都不要紧，跟她睡不算失身，到时候你们两脱光光，跟我视频一下，我还没有看到过拉拉是怎么办事的呢。”

　　“去死。”庄小周骂道：“你到底帮不帮？”

　　“自己的事自己解决，你啊应该得点教训，每一次都跟人家赌节操，完事叫我去摆平，你得瑟，美女有约，这次恕不奉陪。”

　　“你要是不帮我我就……”

　　“你就当街裸奔马？”楚阳好笑到。

　　但是让他没想到的是这时候的庄小周，集团一把跳上他的腰间，然后双腿缠住楚阳的腰，既然带着哭腔说道：“我已经有了你的还在，你不能为了其他女人抛弃我，你今天要不给我说清楚，就别想走。”

　　“你干什么？”楚阳推了推，但是这妞儿夹得死紧，根本就是推不开的节奏啊。

　　然而路边的那些大妈大婶们可不知道发生了什么事，就从庄小周的只言片语里面，吧楚阳打成了负心汉。

　　“哪家的畜生小子，才多大一点急把人家肚子搞大，还想始乱终弃。”

　　“这要是我孩子，我丢粪坑淹死得了，免得成为祸害。”

　　这时候的庄小周既然哭起来，好伤心好伤心的。楚阳无语啊，我招谁惹谁了我。

　　“我答应你。”楚阳这时候说道。

　　而庄小周暗暗比了一个胜利的手势，然后对着围观愤慨的群众解释说道：“大叔大妈哥哥姐姐们，我们只是在联系一个舞台剧，大家不要误会。”

　　这时候大家恍然大悟的模样。

　　“我就说嘛？这小伙子一看就是一张明星脸，怎么可能是坏人。”

　　“就是，我也觉得。”

　　……

　　貌似那家伙开始骂得最欢啊！

　　庄小周这时候拉着楚阳就走，然而在湿地公园广场，有一个大大的横幅湿地公园自行车花样大赛。

　　貌似楚阳明白了，庄小周在自己帮她解决两次困难之后，吧楚阳当成了万能的哆啦A梦。

　　拉着楚阳急急忙忙的感到报名的地方，对着报名处丢出二百块钱：“我要报名。”

　　然而这时候旁边有人冷冷问道：“小周他是谁？”

　　声音听起来像一个少女的，楚阳转头过去，看到一个穿着超短裙，带着腿袜的少女，看起来年纪跟庄小周差不多。

　　不过身高要比庄小周高三四公分，一张带着婴儿肥的额淡脸，大眼睛，皮肤晶莹剔透，头上染得乱七八糟的眼色，不过却没化妆，是给清纯可爱的妹子，我喜欢的那种。而且她发育可要比庄小周这妞儿熟多了，那长大腿，那小蛮腰，那刚好的胸膛，一件可爱的卡通海绵宝宝的短袖，匀称出她整个人的调皮可爱。

　　楚阳这仔细观察，这时候庄小周见状，在楚阳的腰上掐了一把。

　　楚阳这时候才回神过来，庄小周往楚阳身上一靠：“她就是我男朋友万能的楚阳。”

　　好吧！在美少女面前被另外一个漂亮的小太妹夸奖，楚阳选择沉默。


第137章 庄小周的节操

　　那可爱的小太妹，恶狠狠的看了楚阳一眼，但是看向庄小周的时候眼神变得温柔起来。

　　“小周，等我得了冠军，那辆自行车我就送你。”

　　“我才不要你送，我要我老公送的。”

　　这小丫头还真当自己不要钱啊，楚阳一把在她小翘臀上摸了一把，然后收挽住她的腰，这家伙从来不会放过一个能占女人便宜的机会。

　　“你干什么。”庄小周还未来得及生气呢，没想到对面那小妞这时候大怒。

　　然而庄小周却得意洋洋的对着，对方扬了扬脑袋，在楚阳脸上亲了一口说道：“你就别想了，周依依我不会喜欢你哥的，也不会跟你们愉快的玩耍的。”

　　又被这丫头骗了，不说人家女同吗？原来人家是替哥追嫂啊。楚阳真想跟着妞屁股上狠狠的来上几巴掌。

　　人家报名的都看不下去了，对着他们说道：“你们到底还报不报名了？我们的时间可不多了。”

　　“报！”

　　两百块钱领回来一张纸，这就是入场卷。

　　周依依这时候离开，不忘大放其词说道：“庄小周，你不选择我哥，你会后悔的。”

　　“后你哥的。”庄小周爆粗道。

　　楚阳都忍不住想笑：“我现在要去买衣服，要不要跟着我一起去啊？”

　　“当然，你跑了我找谁去啊！”

　　楚阳随便她，今天就算是在当一次活雷锋吧，在帮着妞一次。

　　湿地公园这边虽然比不上市中心繁华，但是卖衣服的地方，还不是一抓一大把，只是这边没有什么名牌，这边靠近一些大专院校，所以消费水平比不了市中心那边。

　　随便找了一家很平常的服装店，楚阳就进去了，这家服装店不但卖男装还卖有女装呢。

　　一进去，出于女人的天性，庄小周就去女装区了，而楚阳这时候去买了一身白色的运动装。

　　换上还很合身，但是没想到这才从更衣间出来，就听见外面有人展开了骂街模式。

　　“这是我先拿到的，你是哪林子里面跑出来的野鸡，敢跟我抢，信不信我叫我男朋友分分钟打趴你。”

　　听着这口气，这声音，不用问了，就是庄小周那妞了。

　　就她喜欢惹事，晶心都比她省心，最起码人家还知道节操，但是这位节操什么的生出来就不带那玩意。

　　庄小周手里拿着一顶帽子，正在跟一个看起来年纪比她大几岁的女人理论，那女人穿着暴露，跟庄小周非主流的模样不一样，那女的走的是暴露火辣路线，画着浓妆，洒了一身熏死蚊子的香水。

　　对于这样的人，楚阳一般没好感，皱了皱眉头走了过去“怎么了？”

　　“老公她抢我帽子。”庄小周还真进入状态，老公都叫上了。

　　“一顶破帽子，给她就是了，何必争呢。”

　　“那你给我挑一顶。”出奇的是这次庄小周特别乖巧，既然不争了，把手一放。

　　她这一放不要紧，人家对方本来手里用力拉扯着帽子的，但是被她这么一放，那女人一下子摔了出去。

　　然而这时候庄小周却没良心的大笑：“母猪打滚。”

　　店里面的售货员都忍不住笑出声来，楚阳有些看不惯庄小周欺负人的模样，过去准备把那女的扶起来。

　　但是没想到那女的不领情就算了，既然对着楚阳一巴掌就甩过来，态度不好：“滚。”

　　楚阳当然不可能被这女的打中，往后退了一步，但是这时候的庄小周可看不下去，这个小太妹见那女的既然敢对楚阳动手，不待人家爬起来，照着她的脸一下子踩了下去。

　　“啊！”那女的一声惨叫。不知道为什么这次楚阳既然在精神上支持庄小周。

　　拉了她一把，楚阳说道：“差不多行了，我们还有比赛呢。”不过话到口边，楚阳愣了一下，自己什么时候变成了助纣为虐的家伙了？

　　庄小周挽住楚阳的手臂，这时候还不满的对着在地上惨叫的女人骂道：“下次不要让老娘在看见你。”

　　彪悍！

　　两人这正准备走呢，但是没想到这时候店员已经报警，警察这次倒是来得很快。楚还没走到门口呢，这时候两个警察进来，一男一女，女的还对着楚阳露出笑容。

　　看大盘来人，楚阳就感觉，自己额头有乌鸦和黑线一直在转啊转。

　　“操蛋！”楚阳这还是忍不住骂了一声，因为那女警察，不是别人正是麦琳。

　　“楚阳，你跑啊？你再厉害只是孙悟空而已，知道我是谁吗？”

　　“如来佛。”楚阳脱口而出。

　　“有点见识，是你自己走呢？还是我带你走？瞧吧人家姑娘打的。”

　　这是要抓自己的把柄啊，楚阳反应倒是很快，庄小周往她面前一推：“这丫头打的跟我无关。”

　　在场所有人这时候都有些傻眼，不过这时候庄小周既然像是楚阳的小女友一般，对着楚阳问道：“老公她是谁？”

　　“别乱叫。”楚阳不得不提醒庄小周说道。

　　自己更多的把柄要是落入这麦琳的手里，肯定被她威胁做那件事。

　　“楚阳跟我走吧，去派出所说清楚。”说着压着楚阳就出来，楚阳虽然很想反抗，但是想到这妞实在太烦人，就随她出去了。

　　但是在服装店门口，这时候对面过来十多个人，一看就不是什么好东西。

　　他们先把门口堵上，才不管你警察不警察，亲自一个近店，把那被打伤的女人扶了出来，挡在楚阳他们面前。

　　“老公，他非礼我，他身边的这个小贱货还打我。”那被打的女人既然颠倒黑白的指着楚阳和庄小周说道。

　　那家伙一听，这时候把外衣往地下一丢，就准备上来要打人，也不管麦琳和那男警察一番劝架。

　　那家伙带来的七八个男子围了上来，气势汹汹。看到实在是劝不住了，这时候的麦琳做了一件让大家没想到的事情。

　　把你男警察叫到一边，在把庄小周拉倒一边。这下那边准备动手打人的人都愣了，不明白她这是想干什么。

　　然而这时候的麦琳既然对着那些动手男子说道：“打吧，打完了我给你们叫救护车，这样你们就老实了。”

　　“你倒底是不是警察。”楚阳没好气的对着麦琳问道。

　　“现在我什么都没看见。”

　　“打！”那带有男子见女警察不管，很是嚣张，对着手下指派说道。

　　啪啪啪！他们还未进身，就毫无预兆的飞了出去，身上骨头都好像散架了一般，站不起来了，而不待麦琳反应过来，楚阳已经快速过去，一把拉起庄小周就跑。

　　这块小巷特别多，楚阳有跑得非常的快，等大家反应过来的时候，除了地上的几个人，楚阳和庄小周已经不见了踪影。

　　甩掉麦琳之后，楚阳停了下来，这时候的庄小周拍了拍胸口：“好刺激。”

　　“刺激你个大头鬼，走吧，比完赛我还要回家呢。”

　　“爱死你了。”庄小周第一次非常主动的跟楚阳脸上亲了一口。楚阳欣然接受了，算是自己这几次帮她的利息吧。

　　湿地公园广场。

　　这时候人越聚越多，下午四点，比赛刚开始的时候，楚阳他们赶到，凭着手里的那张票去领一辆，轻便的自行车。

　　这下自行车都是为了特技准备的，有C型道，过障碍，还有就是特技表演。

　　这次比赛一共就三十来号人，奖品是一辆价格在4998元的山地自行车。

　　然而楚阳刚拿到车呢，这时候就感觉到一股危险的感觉，然后看到两个提着塑料袋的男，貌似塑料袋是对着他的，楚阳反应是一把，把身边的庄小周抱往旁边一滚。

　　咔咔！两枪，枪膛上装了消声器，声音不大，但是楚阳听得清清楚楚，这时候往兜里摸出两个一元的硬币。

　　这是买衣服的时候人家退的，对着两个家伙丢了过去，啪啪了两声，那两个家伙一声惨叫，手里的塑料袋掉在地上，掉出两把枪。

　　这时候周围的让齐刷刷的看过去，貌似他们还未反应刚才是发生了枪击事件。

　　“是枪杀。”其中一个家伙连忙解释，把掉在地上的枪快速捡起来，然后带着同伴转身就跑。

　　楚阳这刚要追呢，围观的人这时候也快速离开，原来是又四五十人，手里拿着看到钢管等凶器，虎视眈眈的对着楚阳这边过来了。

　　“越来越有意思了。”楚阳没想到背后那个黑手，貌似很傻逼啊，既然请了一大群的流氓混混来教训对付他，这说明对方貌似对自己不了解啊，自己可是郓城市地下势力的主人啊。

　　“楚阳。”带头家伙手里吗拿着一把砍刀，看了看自己手上的照片，对着楚阳问道。

　　这家伙有些明知故问，而这时候庄小周既然兴奋得小脸泛红，忍不住在楚阳的脸上亲了一口。“老公加油，我看好你噢。”然后屁颠屁颠的跑开。

　　楚阳想骂人。

　　“就是他，上。”那家伙一招手，这时候后面的那些马仔一下子冲过来。

　　“等等！”楚阳大喊，他还要确定一件事。


第138章 被砍了被缠了

　　那些家伙还真停下来了，可想而知这些家伙不专业啊。

　　“怎么想求饶？告诉你，做梦。”

　　“貌似闹市区，逞凶伤人，是要判重刑的，小心警察叔叔抓那么去关十多年。”

　　“呵呵，十多年能换几百万，老子值了。”说着带头的人对着楚阳的脑袋，就砍了过来。

　　不过这是闹市区，楚阳不便使用那些太牛逼的功夫，那样太无趣了，哪能让美少女崇拜自己呢！

　　打架不忘泡妞，这才是狼界里面的战斗狼啊。

　　楚阳一个空翻，这时候从原地跳入一辆比赛用的自行车上，就像是杂技表演一般。那些准备砍他的人愣了一下。

　　不过那带头的反应很快，这时候不忘提升士气说道：“双拳难敌四手，大家上。”

　　那些家伙这时候一个个不要命的冲过来，最前面的一个，眼看就要一刀对着楚阳砍下。

　　楚阳骑下的自行车，往上一提一落，速度比那家伙的刀不知道快了多少，车轮压在那家伙的脚上，在用泰山压顶之力，咔咔！骨头断裂的声音清晰可听。

　　“啊啊啊！”带头之人一声惨叫。

　　这时候楚阳在补上一脚，那些家伙摔着一堆。

　　“杀了他。”那家伙忍着脚上的疼痛大喊。

　　那些后面的马仔一个个的就冲上来了。接下来就是楚阳的表演时间，自行车空翻，自行车打人，自行车过肩摔，一个个如同杂技的动作被他好像表演一样，显露出来。

　　这时候没想到那些围观的群众有人既然吹口哨，鼓掌。

　　五分钟，四十八个人，成为在地上昏迷或者哀嚎的伤者，所有人有些傻眼了。

　　不过楚阳这时候刚显摆完毕，身后冲上来一道黑影，反手就要打翻她，但是看到的是麦琳这妞。

　　鬼魂，阴魂不散的鬼魂，这样的词汇来形容这妞一点不为过。

　　咔嚓，楚阳一个不注意，已经被手铐铐住了手腕。

　　“我看你这次怎么跑。”

　　“我是受害者，你没看见吗？”楚阳反问。

　　“没看见，跟我走。”这时候的麦琳既然理所当然，拉着楚阳就走。

　　“老公等等我。”庄小周这时候屁颠屁颠的过来。

　　而那自行车特技主办方的代表人，这时候连忙上来：“先生你已经得到第一了，这是我的名片，你随时联系我，或者给我们一个地址，我们给您送车。”

　　然而麦琳这边一点不给面子，把楚阳往警车里面一丢，这时候几辆大型的警车到场，里面出来的都是武警啊。

　　后续就他们处理了。

　　车上，楚阳被丢在车后座，而庄小周这时候粘了上来，一脸幸福的挽住楚阳的手臂。

　　麦琳在后视镜看了一眼骂了一句：“败类。”

　　之后就启动车子，往市警察局开。

　　“麦琳，我是受害者。”

　　“哼。”麦琳冷哼一声说道：“你是受害者，为什么你每到一处，都会有不好的事情发生，谁姓啊。”

　　“都是你害的。”楚阳看了旁边的庄小周一眼。

　　而庄小周这时候既然带着笑脸对着楚阳说道：“大不了，人家今天晚上补偿你可好。”

　　“你还是回家吧！别搀和进来，停车。”

　　麦琳还真把车停到路边，然后不待庄小周反应，楚阳吧他推下车。

　　“我要跟你一起去楚哥哥。”

　　“去你妹，以后看好你们家的节操，每一次遇到你都没好事。”楚阳见她不听话，还他在她胸口瞪了一眼，规模不大，不过在她小翘臀上拍了一把，手感不错。

　　啪！再次关上门，麦琳开车，而这时候的庄小周才反应，看着追不上的警车，大骂：“楚阳，你个混蛋。”

　　警车里面。

　　楚阳窜到副驾驶上，吧手铐往麦琳的怀里一丢，说道：“下车换密码锁的那种，这玩意对我没用。”说完眼睛往人家胸口盯了一眼，比庄小周那小丫头的大了不知多少。

　　“你在拿你的眼睛乱瞧，我给你挖出来。”麦琳实在受不了楚阳这个混蛋了。

　　在前面路口我下车吧，你的事情我答应了，回H市你行动的时候给我电话，随叫随到。

　　麦琳一听，楚阳这家伙亲口答应的事情，应该不会反悔，就相信了他，车停下，楚阳打开车门，但是没有出去。

　　“滚吧，记住你的话。”麦琳说道。

　　“那个利息的事记得吧，要不我先收一点。”

　　“你敢。”

　　“龙抓手。”楚阳这时候既然迅速的用出这招，千古绝学。然后快速消失在车里面。麦琳就感觉自己胸口被那混蛋的收抓了一把，腻了一下。

　　等她反应的时候，楚阳那个家伙已经消失在她眼前了。

　　“楚阳，你个混蛋王八蛋我要杀了你。”麦琳这时候大吼。

　　可惜啊，楚阳这时候已经在几百米名开外去了，看看时间是该回去，见大小姐的时候了。

　　回到唐家的别墅楚阳，不见唐妙絮踪影，楚阳也不问佣人，直接去了楼上，敲了敲唐妙絮的房门。

　　“宝贝，你在里面吗？”

　　然而他话才喊完，只见面前的门被人一拳轰开，一个偌大的拳头出现他他面前，明显里面是一个男人。

　　难道又是杀手？楚阳这时候皱了皱眉头，往后一退，可是看到里面的场景。里面是一个中年男子，四十多岁，身形魁梧。

　　“混蛋王八蛋，敢睡我女儿，楚阳老子跟你拼了。”

　　唐家家主，唐龙。

　　第一次见面，声音跟电话里面是一样一样的，很难想像，他这一脸横肉的家伙，既然能生出一个如花似玉美丽的女儿，唐妙絮。

　　既然是老丈人，楚阳气势一收，但是唐龙这时候气势不减，一脚对着楚阳就踢了过来。

　　楚阳翻身从楼上直接跳下。这时候房间里面，唐妙絮连忙拉住唐龙的手臂。对着楚阳维护道：“父亲，你干什么。”

　　“干这混蛋小子，我就知道，那老东西教出来的，也不少什么好东西。”说完甩开唐妙絮的手，怒吼一声，自己从楼上跳下，之后对着楚阳就是一阵老拳过去。

　　唐龙，修为化劲巅峰，还算不错。

　　但是根本不是楚阳的对手，一边阻挡着唐龙的攻击，楚阳这家伙还振振有词地说道：“你不是说我可以追求妙絮的吗。”

　　“但是老子已提醒不许睡她，可是你这混蛋呢，老子跟你没完。”

　　“够了。”唐妙絮这时候红着脸大吼，父亲不要脸她还要脸呢，这样的事能随便说的吗！

　　还真把楚阳和唐龙吓了一跳，两人还真就停手了。

　　唐妙絮气呼呼的下楼来，一把挽住楚阳的手，对着她父亲怒道：“我的事情你少管，唐家现在是我当家，在胡闹没有一点老丈人的样子，我吧你赶出唐家。”

　　楚阳这时候都要掉下巴了，这妞没看出来，在公司彪悍，对他父亲一样的彪悍，只听说过，父亲把女儿赶出去的，楚阳第一次遇见要赶走父亲的女儿。

　　“我们走懒得理他这个老疯子！”唐妙絮说着，挽着楚阳的手就走出去，去车库上了车。

　　然而这时候只见唐龙站在家门口，唯唯诺诺的对着唐妙絮招手：“宝贝跟那混蛋好好玩，要管严点。对不起。”

　　“那真是唐家家主唐龙吗？不是从街上乱带回来的二货？”

　　“坏蛋说什么呢。”唐妙絮在楚阳的腰上掐了一把。

　　不过楚阳还也眼色，袭胸龙抓手。

　　“啊，我开车呢，别闹。”唐妙絮这时候提醒了一句。

　　“我们去哪？”唐糖问道。

　　“兰姐家。”

　　难道唐妙絮听到什么风声了，自己跟微兰有一腿的事情被她知道了？楚阳这时候还是很镇定地问道：“去他家那干什么？吃饭嘛？”

　　“去了你就知道了，坏蛋。”唐妙絮说着又掐了一把，在看到楚阳比了一个龙抓手的之态之后，没敢用力。

　　路上唐妙絮不说去的目的，车子在微兰家小区停下来，楚阳看到微兰这时候正带着小茵茵，从外面回来。微兰貌似比以前还有漂亮了几分，穿着一件灰色齐膝盖的连衣裙，露出手臂和小腿，看起来性感，带着点时尚感。

　　楚阳从车里出来，小茵茵看到楚阳，丢下母亲快步跑了过来。

　　“楚爸爸。”

　　一把把这不是亲生的女儿抱在怀里，香了一口。完全是带着父亲的那种感觉：“想楚爸爸没有？”

　　“想。”

　　微兰远远的看着楚阳，眼里若有若无的都是柔光，不过唐妙絮这时候走过挽住她的手，跟她聊了起来。微兰才反应过来，领着楚阳和唐妙絮去他们家里面。

　　在他们家，小茵茵带楚阳去看她的玩具，都是唐妙絮买的。

　　唐妙絮和微兰这时候去厨房了，楚阳实在想不通，今天唐妙絮带他来微兰家这干什么。

　　不过楚阳这陪着小茵茵在玩呢，这时候唐妙絮手里湿湿的进来，她貌似在洗菜。

　　“你的徒弟柳青烟找你，好几天了，好像是医院那边来了一个病重的病人，要你去救。”

　　“是吗，除了这事你就没有其他要告诉我的？”

　　“没有。”唐妙絮肯定说道。

　　“那好吧。”楚阳摸了摸小茵茵的脑袋，说道：“小茵茵爸爸去工作了，想要什么东西，一会儿我给你带。”

　　小茵茵开心的在唐糖的脸上亲了一口小声说道：“楚爸爸，我想要一个手机，我们同学都有。”

　　“没问题。”楚阳说道。


第139章 蛊虫

　　妙絮把楚阳送到门口，不过提醒了一句：“去医院好好问问你那徒弟，搞不好你会知道一个大秘密。”

　　“都学会跟我打哑谜了，学坏了。”

　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，还不是被你带坏的。”唐妙絮把车钥匙丢给楚阳。

　　拿上钥匙，开着唐妙絮的车，楚阳去到了人民医院，貌似他这个一年一百万的专家不称职啊，这没请假就已经离开郓城市去H市发展他管家这份有前途职业去了。

　　刚进医院就被，今天在前台值班的小允护士看到。

　　“楚大哥，你终于来了。”小允着说话连忙过来。

　　好久不见这小丫头了，貌似又漂亮了不少，楚阳这时候张开手臂对着她坏笑道：“小允妹妹，好久不见，来我抱抱看你长胖没有。”

　　“楚大哥你又不正经了，快跟我来，人命关天，我们医院来了一个病人，到现在都还没用查出是什么病症，但是就算昏迷不醒。”

　　小充这急急忙忙拉着楚阳就往重症监护室去了。

　　在重症监护室，院长李昭和柳青烟都在，好像在商讨病情，看到楚阳来了，两人还都有些吃惊。

　　不过李昭和柳青烟表情不一，一个脸上带笑，一个脸上带怒气。

　　带笑的李昭“小楚啊，你应该给我们留一个电话的，要是有什么事的时候，可以打电话给你啊，你一失踪我们这就乱了。”

　　柳青烟瞪着楚阳没说话。

　　楚阳看了看病床上的人，是一个中年女人，看起来不算漂亮，但是也不丑。

　　楚阳拿起她的手，然后给她把脉，皱了皱眉头，对着一边的柳青烟说道：“把银针给我一枚。”

　　柳青烟连忙递过来，虽然对楚阳这没个正形的师傅很不爽，可是人命关天，她还是很配合的。

　　楚阳拿到银针，在那女人的眉心一下子刺下去，巴掌长的银针刺进去三分之二。

　　只见那女人这时候既然奇迹般的，打了一个喷嚏，然后一只牙签长短的虫被她从鼻子瞌出来。

　　“那一个小瓶子来，把这虫给我收起来。”说完楚阳这时候把手收回来，不过女人这时候并没有醒过来。

　　柳青烟这时候把那细小的虫子收起来，李昭现在越来越佩服当年自己的好远见。

　　“这是什么虫？渣男可能在人身上？”李昭问道。

　　“这是蛊，有人在这女人身上养蛊。”

　　“这东西不是传说中的东西吗？没想到真的存在。”说着李昭想靠近一点看。

　　楚阳提醒道：“这东西能通过你的皮肉，刷的一下进入你的身体，然后在一两天的时间生出成千上万的虫子，你不怕去碰吧。”

　　“啊！”

　　李昭没有被吓到，但是收拾虫子的柳青烟却吓得不轻，差点把装好的虫子掉了。

　　楚阳哈哈笑了出来，柳青烟气得牙痒痒。

　　把瓶子收了，楚阳这时候写了一个中药单子，递给柳青烟说道：“她额头的针不要拔，然后吧这副中药明天给他喂三次，这两天病人这会拉肚子，不要大惊小怪，等她有醒来的迹象在吧针拔出来。”

　　柳青烟看了看单子上的药，他本来就是中西医都懂，这时候有些不敢相信的看着方子：“你用的这些药都带毒性，而且非常强，这样的要让人喝下去，就算是头牛都能毒死。”

　　“徒弟啊，你说师傅说你什么好啊，都敢质疑为师，这叫以毒攻毒，现在她身体里面不下千条虫子，你要是不给他喝这药，她就死定了，这些药是用来毒牲口的，牲口吃了马上死，但是人吃了，最多就是半死，还死不全，到时候你们给她洗胃就行。”

　　“小柳块去办吧。”这时候李昭却力顶楚阳。

　　不过柳青烟这时候去嘀咕道：“原来是用来毒牲口的啊，牲口一吃就死，这药应该让你尝尝，毒死你。”

　　楚阳真想在她那浑圆的翘臀上拍一巴掌，竟敢骂师傅。不过楚阳这时候转念一想，这事得通知苗彩儿，既然有蛊在郓城市出现，这事不简单啊：“院长没事我先走了，我有急事。”

　　“小楚你走我没有意见，但是你得给我们留一个电话啊，不然有什么突发情况，找不到你。”

　　“好。”楚阳留下自己的电话，可是刚出医院呢，这时候柳青烟跟着出来，她的白大褂已经脱下来了，下身黑色的裤字，上半身已经白色体恤，配了一件外衣。

　　“下班了？还是像我一样翘班？”

　　“下班了，混蛋。”

　　“又骂师傅，信不信为师打你屁股。”

　　“你敢。”柳青烟不满道。

　　然而这时候有个穿白大褂的家伙跑过来：“青烟你没什么事吧。”

　　这家伙过来恶狠狠的看着楚阳，原来是黄海波这家伙，远远看见柳青烟和楚阳好像吵架，跑过来想英雄救美呢。

　　柳青烟看都没有看这家伙一眼，对着楚阳没好气说道：“走吧。”

　　说着向着唐妙絮的车走去，这妞还认识唐妙絮的车？楚阳还真有些吃惊，跟了上去，黄海波就是一个小丑，楚阳懒得理他。

　　不过看到柳青烟如此待自己，那黄海波这时候，脸色发青，心里想着，臭婊子不要让我有机会上你。

　　等坐上了车，柳青烟坐到副驾驶上。

　　“你怎么知道我是开这车过来的？”

　　“妙絮让我跟你回去吃饭呢。”

　　“妙絮？你跟我们家大小姐很熟？”

　　“嗯。”

　　楚阳启动车子，离开人民医院的停车场，而这时候柳青烟问道：“那女人身上的虫子真是传说中的蛊虫吗？”

　　“是啊。”

　　“那你扎的那一针，是太乙神针？”

　　“不是。”楚阳边开车，边回答。

　　“那是什么针？而且为什么你一针下去就能把虫子逼出来？为什么不把所有的虫子用针逼出来？”

　　“要是一个人从口中吐出成千上万牙签大小的虫子，你能吃得下饭吗？”

　　“你那一针有什么用途是什么么？”

　　“亲我一下我就告诉你。”楚阳坏笑到。

　　柳青烟气呼呼地说道：“不讲就算了。”

　　楚阳还真不讲，安静开车，额等十分钟之后，柳青烟那气呼呼地说道：“我到底还算不上你徒弟了，有你这样的师傅吗？明明说好的要教徒弟本事，但是有本事不教。”

　　“谁叫你骂我的。”楚阳没好气说道。

　　“大不了我道歉。”

　　“不行。”不过话刚说完，楚阳却改口道：“好吧，今天先交你几个大穴所在的地方。坐过来点。”楚阳瞄了一眼人家柳青烟的胸口。

　　“你干什么。”柳青烟这时候有种不好的感觉。

　　“不学算了。”

　　柳青烟皱了皱眉头移动了一下身体，这时候楚阳也不看她，把手伸了过去。不过对着她的脑门去的，然后手指按在她的眉心处说道：“这是天门穴，一个隐藏穴位，人身体内部收到威胁的时候，可以用银针从天门穴刺下，这样能刺激人身体在血液里面产生一种抗体素，跟肾上腺素差不多的东西。”

　　“是什么？为什么这样巧妙的事情我不知道。”

　　“针灸不奇妙吗？这东西有很多针法失传已久，不然哪些棒子国的人，哪敢站出来说针灸是他们大韩民族的？操蛋，华夏老祖宗用针灸那会，你们还在森林里面找果子吃呢。”

　　说完楚阳这家伙的手向下，摸到人家的胸口之间，然后手指一点，说道：“这是大中穴，能五脏六腑的病症，缓解各种疼痛，说着楚阳还故意一抖了一下手，手掌就按在了人家的饱满之上。”

　　然而这时候的柳青烟还认为他又在介绍什么穴道呢，就忍辱负重的等着，但是楚阳这时候既然腻了一下。

　　柳青烟咬牙切齿地说道：“这又是什么穴？”

　　“哦，手抖了一下没注意，这上面的穴道你应该清楚，我要说的是你不清楚的。”

　　“混蛋，你正经点。”

　　“好，我们继续。”楚阳不舍的吧手收回来，念念不舍啊。不过接下来倒是一本正经的，介绍了七八个，柳青烟不知道的穴道，并且介绍了这些穴道的用途。

　　然后不知不觉就来到了，媚特集团娱乐公司，这时候媚特集团高层都在这集合了。

　　本来想让柳青烟跟自己一起上去的，但是柳青烟这时候说是要在车里面熟悉一下穴道，就在车里等楚阳。

　　这时候门口，妖姬在等着他，等楚阳上楼看见，黑玫瑰，蛇爷，猎人王、苗彩儿和小雅都在。

　　貌似现在妖姬想培养小雅这妞。

　　“大家好吧。”坐下之后楚阳倒是带着大家招呼了一声。

　　“楚大哥。”小雅这时候对着楚阳招呼了一声。楚阳想了想点了点头，然后说道：“最近郓城市貌似有些乱，蛇爷今天我在湿地公园广场被一群人砍，他们现在都进警察局了，等有人出来你去调查一下。”

　　“好。”蛇爷点头答应。

　　楚阳这时候把那小瓶子里面的蛊丢给苗彩儿说道：“嫂子，你们苗家人貌似有叛徒来郓城市了，人民医院里面有个女的，被人当成蛊器养蛊，你放下手里的事情去查一个清楚。”

　　苗彩儿吧蛊放到手里看了看，点了点头说道：“好。”

　　至于其他人，唐糖对着黑玫瑰问道：“最近我离开后，她们受到几次刺杀？”

　　“唐妙絮两次，但是对手都不专业，妖姬被暗杀了一次，用的是毒，现在想想，应该跟着养蛊之人有联系，对方用的是一种无色无味的毒，要不是我明锐的感知，可能妖姬都着吧那东西喝下去了。”


第140章 好消息

　　“有点意思。”楚阳这时候淡淡说道：“貌似很多势力现在貌似不把我楚阳放在眼里了，妖姬你去找萧长天打探一下，他应该知道一点什么。”

　　“好。”妖姬点了点头。

　　“我倒是想看看地方到底有多大的能耐能从我楚阳身上割肉。”

　　“这次的势力繁多，要不要把安无夜和南京狂人两个家伙叫回来。”猎人王这时候提议问道。

　　“不用了。”楚阳笑着说道：“他们两个被窝安排了一个更加重要的工作，这边既然我回来了，肯定要完全把那些隐藏在后面的家伙全都抓出来在走。”

　　“我现在要回家吃饭，你们那个跟我一起？”

　　“你是回那个家啊？”猎人王淫荡的口气对着楚阳问道。

　　“要你管，去了就知道了，去不去？”

　　“还是不去当电灯泡了。”

　　这个会议看样子很简单，但是整个郓城市都要动起来了。各种属于媚特集团的地下势力，吧所有资源都调动起来。

　　这是楚阳要告诉那些家伙，郓城市是我楚阳的，那个敢在我的地盘动我的人，那么他就会知道接下来自己的下场。

　　小雅那妞跟着妖姬离开了，成了妖姬的秘书，而楚阳刚从会议室里面出来，没想到两个漂亮妞在外面等着他。

　　香香甜甜，好久不见了，两个妞被苗彩儿调教了一久了，貌似学了点媚术，看起来更加诱人了，而且他们穿着长裙，都是白色的。

　　楚阳这刚出现，两个丫头就上去，一人抱一只手。

　　“楚哥哥，你最近都去哪了，好久不见好想你。”香香甜甜在发嗲。

　　而从会议室出来的人，视而不见的离开，楚阳把吧两人往会议室里面一拉，把门关上，然后坏笑道：“我去维护世界和平去了。”

　　会议室里面没有人，这时候两个丫头更加肆无忌惮，丰满的身体往楚阳身上贴，楚阳要也不是什么好东西，贼手在两个丫头身上臭豆腐，弄得人家小脸红红，气喘吁吁。

　　不过就在他准备是不是要把亮丫头正法的时候，有人敲门在外面说道：“楚哥哥，有人在外面找你。”

　　肯定是柳青烟那妞，等不及了，坏自己好事。在香香甜甜的翘臀上腻了两把，说道：“我先走一步，你们两个也快回家，现在外面坏人多。”

　　“我们要跟你一起回家，楚哥哥你就要了我们吧。”香香脑袋埋在楚阳胸口。

　　带着两个女人回家，不说唐妙絮也没有反应，就是微兰那楚阳都觉得对不起人家啊。所以这时候说道：“我等有时间在你找你们两个小妖精，你们发现摸也摸了，亲也亲了你们这辈子都休想跑车我的手掌心，不过今天真有急事。”

　　听到楚阳的甜言蜜语，两个丫头瞬间有些盲目的相信楚阳的鬼话，这时候既然兴奋的点了点头，说道：“楚哥哥，你有大事就去吧，我们两个永远做你背后的女人。”

　　“真乖。”楚阳一人香了一口。

　　然后连忙出去，在外面唐妙絮的车里面，柳青烟这时候在楚阳进车后皱了皱眉头，楚阳身上都是香香甜甜的味道。

　　“混蛋。”柳青烟不满的小声骂了一句。

　　楚阳也知道这丫头肯定是发现什么了，不过作为一个情场高手，对付女人，谎话一直都是一件攻无不克的利器，只要你说的话合符情理。

　　“你想哪去了，我是去送蛊虫，跟一个懂苗蛊的人，然后里面遇见我一个徒弟，他可比你懂事多了，不会马师傅，然后我传授了，几针太乙神针给她。一大群女孩子围观，没办法签名什么的，耽搁了时间。”

　　车子启动，目的地微兰家。

　　“你还有其他徒弟？”这时候柳青烟注意力既然转到这。

　　“当然，我这么有本事，多收几个又有什么奇怪。”

　　柳青烟脸上有些阴晴不定，不知道想什么，不过很快她想到那件事，就说道：“明天我想请你帮一个忙。”

　　“什么忙你说，你既然是我徒弟我当然要帮的。”

　　“我爸妈明天要过来看我，也想见你，明天你要是没事就跟我一起过去见他们吧。”

　　在柳家的时候楚阳和柳青烟假扮男女朋友，都订婚了，现在她爸妈要过来，这不就是，自己明天，可以在柳青烟身上，随便摸摸亲亲？

　　好邪恶的想法，不过楚阳喜欢。

　　“OK，我明天下午应该有时间吧，到时候通知你，不过你得告诉我，妙絮说我去医院会知道一个秘密，什么秘密？”

　　“微兰，怀孕了。”

　　吱吱！楚阳一踩油门车子停在路边，问道：“你说什么？在说一遍。”

　　“微兰怀孕了，你激动什么？人家有男朋友了有什么奇怪的，人家虽然带着一个孩子，可是漂亮，善良。”

　　“哈哈哈。”楚阳这时候哈哈大笑起来，眼泪都笑出来了，貌似为什么笑他不知道只感觉自己好像一下子，获得了某种真实和幸福感。

　　而看到楚阳这副样子，这时候的柳青烟再傻都想到了什么，貌似微兰怀孕之后，也不见他什么男朋友出现了，而唯一跟微兰比较亲近的男人，就面前这位。

　　“混蛋，楚阳你就是一个王八蛋。”柳青烟这时候忍不住在楚阳身上揍了几拳。

　　然而这时候的楚阳实在是太高兴了，既然不管柳青烟的花拳，一把抱住她，然后狠狠的在她香唇上亲了一口，柳青烟愣住了。

　　等她有所反应的时候，楚阳妖姬收口了，还是忍不住哈哈大笑。不过开车，柳青烟骂不动楚阳，打不疼楚阳，只有再被占便宜后，一个人生闷气呢。

　　楚阳路过一个手机店的时候，给小丫头茵茵买了一个最贵，而且小巧的手机，专门为儿童设计的儿童款，还送了一套芭比娃娃，小丫头应该会很喜欢的。

　　等回到微兰家，是小丫头茵茵开的门，吧礼物递过去。

　　小丫头高兴得不行，但是看了看厨房，没人出来，抱住楚阳亲了一口：“细小，楚爸爸。”然后抱着手机和芭比娃娃回自己房间去了。

　　而这时候厨房里面传来几个女人的笑声，其中就包括了杨落红，蓝雪琳。貌似自己的那些女人快凑齐了。

　　楚阳走到厨房，眼睛去盯着微兰。而女人看她一眼，就唐妙絮这时候淡淡的说了一句：“回来了？”楚阳点了点头没有说其他的了。

　　“微兰，有事找你，你从来一下，是关于国家机密的大事。”

　　“什么事不能当着我们说？”这时候开口的是杨落红。

　　楚阳这时候想到，貌似跟杨落红肚子里面种的种子不少，这姐不会有可能怀上了吧？

　　“一会再找你。”

　　微兰这时候脸有些红红的，不过还是出来了，然后楚阳自己把她拉到她的卧室里面把门一关。

　　微兰知道楚阳这家伙是给坏蛋，还认为他要使坏呢，连忙说道：“给姐留点脸行吗？大家都在呢。”

　　然而这时候楚阳急急忙忙地问道：“兰姐你怀孕了？”

　　“啊！你怎么知道的？”微兰有些吃惊，这事知道的人很少啊，不过马上想到一个关键性的认为柳青烟。

　　不过楚阳这时候高兴得不行抱住她转了一圈：“哈哈，太好了。”

　　“快放我下来。”

　　楚阳联盟把她放开，不过这时候连忙把耳朵凑到她肚子上。

　　“还没成型呢，你能听到什么，乖乖的，不要伸张，我去找青烟算账。”说着微兰一把把楚阳推开，出去了。

　　其实她这是借口，是怕外面的那几个女人嘲笑她。其实外面的那几位，都只是隔着窗户纸，大家跟楚阳的关系彼此之间都清楚，只是没有把那一层纸捅破而已。

　　楚阳一下子躺倒床上，深呼吸一口气，心里美滋滋的，自己有孩子了？是不是说明以后自己就是一个大人了？

　　不行，先在小茵茵那学一下怎么当好一个好爸爸。

　　想到这楚阳联盟去到小茵茵的房间，然后跟小丫头玩耍，而手机游戏这时候吸引着小丫头。雷电，这游戏楚阳会玩，所以在教她这么玩呢。

　　“两父女”一直玩到，我家外面那几个女人吧饭菜做好，之后微兰进来叫她们吃饭。

　　本来人家小茵茵玩刀最关键的时候精神极度紧张，被她母亲这么一下，一下子把手机丢到楚阳怀里，楚阳这会还不知道发生什么事呢，小茵茵就此地无银三百两地说道：“妈妈，手机不是我的。”

　　楚阳无语了！

　　不过这时候微兰那会不知道女儿在说谎啊，她交女儿其实很严格的，只是以前小茵茵生病，她才骄纵的，现在小茵茵病好了，她要把女儿培养成一个德智体美劳全面发展的好孩子。

　　所以这时候微兰脸色一下子，黑了下来，走进屋里对着小茵茵说道：“手机是不是你让你楚爸爸给你买的？”

　　小茵茵见母亲的脸色黑了下来，非常害怕，不敢在说谎话了，这时候点了点头。

　　楚阳这时候见微兰有点小题大做了，就说道：“是我要给我们家小茵茵买的，跟她没关系，要不你没收就行了，黑什么脸，给谁看呢？”

　　然而楚阳的话却让微兰瞬间，变脸变得有些不知所措，弱弱说道：“我只是不想让孩子染上不良爱好，现在她不是玩手机的时候。”


第141章 凌雪的诱惑

　　“那你好好说嘛，黑脸吓着孩子。”

　　微兰点了点头，而这时候小茵茵抱着楚阳的脸亲了一口，小丫头实在是兴奋，有爸爸的感觉就是不一样。

　　从房间里面出来，饭菜已经准备妥当了，端上了饭桌，大家就等他开饭了。

　　唐妙絮和微兰坐在楚阳的旁边，其他人都没有是乱坐的，一顿饭，貌似大家没什么交流，好像气氛有些尴尬，而楚阳这家伙呢，怕成为众矢之的，要是让这些女人联合起来，同仇敌忾，以后自己要占那个小妞的便宜容易露馅。

　　所以沉默是金。

　　饭吃完，几女这时候既然聚在一起，聊起来了，看样子唐妙絮是不准备回家了，不过貌似微兰家地方小，要是他们跟着留宿地方不够啊。

　　为了免得大家尴尬，楚阳想了想，假装接了一个电话，说是外面有事，要去处理，然后连忙离开，而他这墙角刚走，唐妙絮看着他的背影还不满说道：“跑得倒是很快，装傻。”

　　“就让他装吧，我们也装，看他能出什么幺蛾子。”杨落红这时候开口附合。

　　从微兰家里面出来，看了看时间晚上十一点，云水天堂24小时营业，应该现在凌雪还没有睡觉，就算睡觉，自己去跟她玩一玩强奸游戏也是很好的。

　　叫了一辆出租车，目的地云水天堂，一个小时之后，在云水天堂的门口，楚阳下车，里面貌似人络绎不绝的，这地方很热闹啊。

　　拿出凌雪给的会员卡自己进去了，然而问了一下凌雪那妞的情况。

　　前台说老板今天遇见休息了，在楼上！

　　楚阳的修为，混到楼上那是轻而易举的，等到了楼上，很快找到了凌雪的房间，然后没想到凌雪根本没有睡。

　　而且楚阳还在门外听到唐龙她的声音，这时候的凌雪在跟让说话呢，就在房间里面，好像还是一个男人。

　　不过说什么楚阳还来不及细听，不一会凌雪吧一个年轻帅气的男子，从房间里送出来。自己送到楼下，等她把人送完，进到自己的房间。

　　看到楚阳已经坐在她房间的沙发上，冷冷的看着她。

　　“他是谁？”楚阳黑着脸。

　　“一个朋友。”凌雪这时候笑着坐到楚阳旁边，说道：“你舍得来找我了？”

　　“别打岔，那家伙是谁？”

　　凌雪这时候缠着唐糖的脖子道：“这么的？还想严刑逼供不成？”

　　“臭娘们。”

　　楚阳骂了一句，然后把凌雪往沙发上一按，刷的一把撕掉她衣服，这妞儿这时候脸红红的，楚阳已经习惯。

　　但是这时候凌雪死死护住自己敏感之处，对着楚阳说道：“你在胡来我可要生气了。”

　　“好啊。”楚阳在她翘臀上摸了一把说道：“那不就喜欢这个调调吗？”

　　说着一把压了上去，但是这才忙活到半小时不到，这时候电话响起拿着电话一看，是蓝雪琳打过来来的。

　　“上一个厕所先，等着我。”楚阳拿着电话去卫生间了。

　　“喂？”

　　“楚阳，你在吗？”电话里面出来蓝雪琳弱弱的声音。

　　“怎么了？出什么事了吗？”

　　“你能不能来我这边一趟？”

　　“干什么？”楚阳这时候心急如焚，脑袋里面想着的都是等着他的凌雪，所以把蓝雪琳这个只能摸不能吃的女人，不是这么放在心上。

　　“我想你过来。”蓝雪琳既然说道。

　　“今天有事，明天吧。”楚阳咔挂掉电话。

　　然而他肯定想不到在电话那丫头，蓝雪琳这妞儿的旁边这时候，几个女人围着她，在挂掉电话之后，杨落红第一个联盟问道：“怎么样，小家伙上钩没有？”

　　蓝雪琳摇了摇头。

　　唐妙絮这时候笑呵呵地说道：“看吧我就说你们想多了吧，他一定是有事，才不像那么那样是因为吃不了我们跑出去鬼混了。”

　　道高一尺魔高一丈，这时候的楚阳倒成立他们心中的好人，而这个好人正在祸害人家凌雪呢。

　　次日的时候。

　　楚阳醒来的时候，怀里的凌雪还没有醒过来，露出的白净手臂这时候正抱住唐糖的脖子，在不打扰她的情况下悄悄起来。但是女人天生的敏感，凌雪这时候睁开眼。

　　放开自己的手臂，她赖在床上不想起来。

　　慵懒道：“你今天陪我吗？”

　　“没时间。”楚阳想去卫生间洗澡，看了她一眼说道：“要不我们一起洗澡？”

　　“一大早的，鬼才跟你一起去洗澡呢。”这时候凌雪闭上眼睛，继续睡觉。

　　都说睡觉的女人有时候是最美丽的，楚阳忍住在去祸害她一次的冲动去洗澡，然后穿上衣服裤子。

　　去楼下吃早点，然而要吃完的时候凌雪下来了，坐在楚阳的对面，桌子不远处就有一瓶上号的红酒，这女人随手，拿过来，给自己倒上一瓶。

　　这时候楚阳却一把抢夺过去说道：“一大早的喝什么酒，多吃几个肉包子，吧身体养得白白胖胖的，我发现你瘦了一些哦。”

　　楚阳往人家胸口看了一眼，凌雪今天穿了一件高领的衣服，是看不见美好的一幕了。

　　不过这时候凌雪的小脸刷的一下红了，这个坏人。

　　害羞的瞪了他一眼，凌雪怒道：“你这坏蛋，难道昨天晚上还没被你欺负够啊，今天又来欺负我。”

　　“你最近查到什么异常了吗？”楚阳一副不在意的问道。

　　“几个势力参透到郓城市，好像都是针对你的。”

　　楚阳就知道来找凌雪肯定有用，搞情报这块，不是媚特集团能比的。他就像问道：“都有那几个势力？”

　　“上海周家，F市的吴家，还有京都那边的韩家，都派人过来收集关于你的资料，不过三家的路子不一样，周家找的是外围的一些小混混，而韩家找的是一般的杀手，只有吴家派过来的是顶尖的高手。”

　　周家请的那群乌合之众，已经被楚阳搞定，而韩家的杀手一件就是那时候出现的两个拿枪的家伙，再然后奇偶还有一个吴家，个顶个的都是楚阳的敌人啊。

　　楚阳这时候吃饱了，起身在凌雪的脸上亲了一口，奖励一下，自己这次本来就是冲着这事后来郓城市的，这下一下子就把后面的黑手找出来了，不管凌雪这妞怎么得到的消息，可信度都在百分之八十以上。

　　“走了。”楚阳占完便宜开溜，凌雪也没有挽留，不过云水天堂的那些给员工这时候一个个不可思议的看着离开的楚阳，这人谁啊，既然敢亲他们老板？

　　“都做事。”凌雪对着那些发愣的员工们呵斥了一声。

　　从云水天堂出来，楚阳先打了一个电话给微兰那边，那边杨落红他们几个都没走，楚阳告诉他们一声自己晚点过去。

　　之后又打电话给苗彩儿，苗彩儿那边还没有得到关于蛊事件的任何消息。

　　关于那韩家、周家还有吴家的让，这下都是明面上的敌人，楚阳不惧，但是楚阳去感觉，有一个更让自己担心的势力在郓城市潜伏。

　　而那蛊就是自己的唯一的线索，出来苗家用蛊，楚阳这时候倒是响起曾经老头子告诉过自己，还有一个势力也懂蛊，只是时间长了，忘记那个势力的名字。

　　出租车上，让司机带自己的人民医院，就打了一个电话给老头子。

　　老头那边貌似还未起床的样子，所以被楚阳电话吵到，可想而知老爷子的脾气火了。

　　“日你仙人板板的，一大早的打扰我老人家睡觉，你皮痒了啊？”

　　反正自己在郓城市老爷子是打不到了，楚阳这时候强硬的反驳：“早死三年，睡死你。老头我记得当年你给我说过，除了苗家，还有那个势力会养蛊呢？”

　　“啊？什么蛊？”

　　“长虫蛊，在郓城市发现有人被当成了蛊器。”

　　“最好是苗家人干的，要是真是那个势力的过去，有得你忙了，这事你先别管了，我让那几个老头子帮忙查一下，没想到那一脉人，还未死绝吗？”

　　“老爷子，不要每次解释的时候说话说一半好吗？”

　　“你现在实力还不到，等你平了H市的时候，才告诉你一些劲爆的。”

　　“H市差不多已经搞定，无影剑吧黄家灭了，吴家不足为虑。”

　　“呵呵。”电话里面的老爷子轻笑两声说道：“幼稚。”

　　之后咔挂掉电话，这时候楚阳还不明白老爷子的意思呢，这是故意要楚阳这家伙提心吊胆啊。

　　车子在人民医院停下来，然而一大早的在门口就遇见小允那个小丫头，小丫头是刚来上本，身上没有穿护士服，一件黄色体恤外加牛仔裤，倒是简单但是养眼。

　　“楚哥哥，今天是发工资吗？”小允问道。

　　而楚阳这时候还不明白她的意思：“为什么这么说？”

　　“因为第一次见你这么早过来，我看看太阳从东边出来没有。”小允说着还往外面看了一眼。

　　楚阳假装生气，在小丫头的小臀上拍了一把，因为穿着紧身的牛仔裤，拍上去手感不错。

　　而小允那丫头这时候啊的一声跳到一边，红着脸跑了。

　　一个小丫头既然敢打趣我，看着逃跑的小允，楚阳哈哈大笑。


第142章 柳青烟的父母来了

　　特殊病房，那位被当成蛊器的女人明显已经有了好转，他身上的差不多都被喝下去的药毒死得差不多了，楚阳这时候就把他额头的银针拔了出来。

　　这时候病房们被打开，穿着白大官的柳青烟进来，看到楚阳倒是有些小吃惊。

　　“看什么看，没看见这么帅的师傅吗？”

　　柳青烟没好气的瞪了他一眼，瞧了病人的额头银针已经不见了就问道：“她不会有事吧？”

　　“基本上没什么事了，在喂一天的药，基本上就能醒过来，这两天这人有其他人接近过吗？”

　　“没有，他被隔离，家属都在外面才能看到他的。”

　　“他家都是一些什么人啊？”

　　“他是老师，家里面有一个儿子和当小职员的老公，家庭背，景很简单。”

　　楚阳想了想问道：“她是什么学校的老师？”

　　“H市三中。”

　　“OK，没事了，先走一步。”楚阳转身准备离开。

　　但是这时候柳青烟，说道：“你去哪，昨天不是答应我，今天去接我爸妈的吗？”

　　“他们什么时候过来？”

　　“中午。”

　　“那我中午才来吧。”楚阳出去了。

　　柳青烟看着这家伙出去，既然气的跺脚，本来还认为这家伙今天这么早过来是因为自己呢。

　　楚阳从医院出来，先打一个电话给唐妙絮，不出所料，那丫头现在去上班去了，只要唐妙絮不在，楚阳断定应该现在微兰家里面只有微兰，最多就是还有一个杨落红。

　　在去微兰家的路上，打了一个电话给苗彩儿，她那边没有进展，而楚阳感觉老爷子话中有话，在他那边没有查清楚之前，自己这边还是不要乱动，那种蛊之人看样子不是冲着他来的。

　　那么自己暂时还是不管，就让苗彩儿那边先不要调查了。

　　等到了微兰家里面，按动门铃，开门的是穿着睡衣的杨落红，而里面不见微兰和小茵茵的踪迹。

　　“微兰人呢？”

　　“送小茵茵上学去了。”杨落红解释一句，进屋做早餐去了。

　　“你吃吗？”

　　“你说的是吃早餐呢，还是吃你？”楚阳跑到吃饭，从后面吧杨落红抱在怀里。

　　手不老实的在杨落红身上摸索，可能是被微兰的肚子刺激到了，杨落红心里本就只有楚阳这个小男人，有给他生孩子的想法。

　　吧火烧关了一下，转身回应楚阳，两人忘情的吻在一起，之后杨落红见楚阳貌似要在厨房祸害自己的意思，就说道：“去屋里。”

　　楚阳得令抱着她往屋里的卧室里面进去，把她往床上一丢，心里有种张三房里戏李四的刺激。

　　貌似一天之下，喂饱两个女人，楚阳起来的时候，杨落红累得睡了过去。

　　喜气洋洋的起来，没想到这时候微兰开门进来，看到楚阳就在屋里，脸上露出笑意。

　　“你回来了？”

　　“是啊。”楚阳这时候往卧室看了，貌似心里还有些小害怕。就像是坏事孩子，怕被发现一般。

　　“落红，还没醒吗？”微兰往卧室走过去，貌似卧室里面一股子造爱之后的问道，微兰是过来人，那会闻不出来。

　　轻轻把门关上，在楚阳身上掐了一把：“坏蛋，就知道欺负人。”

　　楚阳去无赖的把她抱在怀里，手放到她的小腹：“怎么样，我儿子没有在里闹腾吧？”

　　“还没有成型哪能闹腾，就知道乱说。”微兰吧脑袋靠在楚阳的怀里。

　　本来两人卿卿我我的要说一下贴心话，但是这时候柳青烟的电话要一过来，吧气氛都破坏了，微兰去吃饭准备早餐，怕吃药这家伙饿着了。

　　接了电话，那边说是她父母十点半到，唐糖看了看时间，现在九点。貌似过去刚好差不多，就回了一声，准备过去。

　　微兰的早餐当然是要吃一点的，母凭子贵，现在微兰怀了一个宝贝，楚阳乱搞这么多年，这次是唯一一次中标，有可能是混累了，总感觉有一个孩子之后，自己应该会好点，所以对微兰那紧得很。

　　在微兰漂亮的脸蛋上亲了几口，楚阳这家伙才出门，这次跟着柳青烟去接他爸妈，自己这个假女婿的范一定，要拿起。

　　蛤蟆那家伙已经是一个八面玲珑之人，楚阳电话过去，简单的说了一下，他那边连忙就抱住一定安排得妥妥的。

　　楚阳这先去飞机场和柳青烟汇合，楚阳到了飞机场的时候，柳青烟已经在飞机场门口等着了，见楚阳坐出租车来的，柳青烟皱了皱眉头，心里有些生气，这家伙难道就不知道弄辆车吗？

　　柳青烟才不会相信，楚阳弄不来一辆豪车，而楚阳身上穿的那是什么？几百块的地摊货吗？

　　“你怎么不换衣服再来？”柳青烟有些不满。

　　“低调，你知道的我这人很低调。”

　　“低调你过头，快跟我走，去买一套衣服。”柳青烟拉着楚阳就走，她急啊，要是父母看到楚阳这样，还不知道怎么想呢，而且听说这次还是跟着那王阿姨一起过来的，那女人跟她家本来就不对付，要是看到楚阳这样的穿着还不被她讽刺才怪呢。

　　被柳青烟这妞第一次牵着手，软乎乎的，楚阳反手握住。

　　这时候的柳青烟才反应过来，想甩开的时候眼睛来不及了，楚阳是有便宜不占是王八蛋。

　　柳青烟站住，心里面跳得厉害对着楚阳说道：“放开。”

　　“不放，是你先拉我的手的，凭什么你能占我便宜我就不能占你的？”楚阳这时候还振振有词地说道。

　　柳青烟要气得吐血啊，这是人话吗？我的便宜还没有被你占完吗？

　　然而就在这时候电话响起，看来那边好像道了，一接电话，人家已经下飞机了，要柳青烟带着楚阳去出机口等着呢。

　　“你还不如不来呢。”柳青烟又急又怒的对着楚阳说道，然后拉着他就往里面走。

　　出机口，没想到柳家这次是组团过来的，不但柳家一家三口来了，而且还有一个年纪跟柳青烟他妈，王慧慧差不多年纪的女人，不过身上穿着名牌，手腕上是玉镯子，手指上是金戒子，脖子上是大珍珠项链，画着浓妆，不过嘴巴凸起，脸上看着给让一种长舌妇的感觉。

　　这样的女人光是看模样就感觉不是什么好女人型的，而那女人旁边跟柳青烟弟弟柳青石差不多年纪的女孩，样子倒是些姿色，柳青石正在舔着脸跟她说话。

　　但是那女的对他爱搭理不搭理的模样，貌似高傲的很。

　　一看就知道应该是两母女，他们还没有看见楚阳和柳青烟，楚阳趁着现在问道：“那丑女人是谁啊？怎么哪家还认识一个泼妇？”

　　“噗嗤。”柳青烟一下子笑了出来：“你倒是有些眼光，她是王阿姨，我妈的堂姐，她家有些小钱，陷害显摆，而且一张嘴老损人了，你自己注意点吧。”

　　说着趁楚阳这时候手上没有力道了，一下子甩开他的手，对着远处的柳富山他们招了招手。

　　那边的看过来，想他们走来，楚阳这时候倒礼貌的跟柳青烟的父母招呼一声，不过他们有些奇怪的是现在处于的穿着，好朴素啊。

　　不过王慧慧这时候还是连忙对楚阳解释说道：“小阳啊，这是你王姨，这是你王姨的女儿你的堂妹。”

　　“我可受不起。”这时候那王姨，不屑的看了一眼楚阳，对着王慧慧轻笑道：“慧慧啊，你说你们家青烟多好的条件，为什么要来这二线城市，找一个屌丝呢？”

　　柳富山，王慧慧脸色有些尴尬，柳青石这时候不说话，不发表评论，不过看样子以前对楚阳的那点尊敬现在荡然无存了。

　　“柳青石这就是你口中那个，家财万贯的姐夫？更龙家相熟？骗子。”那个柳青石极力讨好的堂妹这时候不屑说道。

　　柳青烟虽然对楚阳这家伙恨得不行，但是真要有人当着他的面排挤楚阳，柳青烟的脾气，可不是那么好像与了，脱了白大褂可就是女汉子。

　　“我找什么样的让，轮不到你们评论，狗眼看人低。”柳青烟怒道。

　　“哼，柳青烟我们可是为你好，女孩子家家的，从小就调皮，现在还这么没眼光，你应该跟我们家佳佳学学，他男朋友可是上海一家财团的继承人，有上千万的身家。”

　　“伯父伯母我们走，这地方蚊子多。”楚阳无视那两母女，也懒得在叫人了。

　　“对，我们走。”柳青烟这时候拉着父母简单的行礼，不过被楚阳抢了过去。

　　柳富山，王慧慧虽然心里有些不高兴，但是看到楚阳今天穿成这样，他们心里也没有底，怕楚阳是屌丝来了。

　　不过这时候柳青烟一手挽一个，他们跟着出去了，而后面跟着那两母女，一起从飞机场里面出来，那两母女的行李都是柳青石拿着。

　　等从飞机场里面出来，没看见蛤蟆那家伙，楚阳打了一个电话过去，蛤蟆联盟保证五分钟之后到，让楚阳在门口等一下。

　　在飞机场的门口，楚阳放下行李，对着柳富山，王慧慧说道：“伯父伯母，你们稍等一下，车马上就来。”

　　“是你的车吗？”王慧慧这时候问道，口气不咸不淡。

　　“我一个朋友的。”楚阳倒是没有说大话。

　　然而这时候那王姨有开口讽刺道：“我看我们还是打出租车吧，一辆破车有什么好等的，青石去给我们招一辆出租车。”


第143章 低调装逼

　　柳青石本来还想看柳富山和王慧慧的意思，但是这时候他那堂妹佳佳对着他推了一把说道：“你倒是快去啊，你还指望你那屌丝姐夫能找一辆好车来接你啊。”

　　楚阳就当没听见，而这时候的柳青烟心里过意不去，这两母女就是这样的让，他们家已经习惯。但是因为自己楚阳被讽刺，她也无力反驳什么，柳青烟握住楚阳的手，轻声说道：“对不起，不要听她们的，就当她放屁吧。”

　　“柳青烟，怎么说话呢，为了这么一个男人连姨都骂？”那王姨这时候很是不满。

　　柳青烟懒得理她，然而那王姨这时候却把对柳青烟的不满发泄到楚阳身上，问道：“小伙子，我劝你识趣的快点离开我们家青烟，追他的那个不是身家显赫，不是你能比的。”

　　楚阳这时候却用手在自己面前的空气里面拍了拍，这样的举动，柳青烟奇怪问道：“怎么了？”

　　“没想到这蚊子一样多，我来的时候应该买瓶杀虫剂的。”

　　呵呵。柳青烟忍不住笑了起来。

　　那个听不出楚阳现在是在讽刺那王姨啊，那王姨这时候就要勃然大怒呢，正要去打车的柳青石却有些吃惊说道：“快看，加长版的劳斯莱斯。”

　　一辆白色的加长版劳斯莱斯这时候，不紧不慢的行驶过来，这段路人多限速的，所以速度上不去。

　　这时候好多人投去好奇的目光，这样的车不多见啊，光看一眼都值了。

　　然而车子直接开到楚阳他们面前，这时候那王姨还一副见多识广的模样，拉了拉柳家人一下说道：“大家退后一些，这车就算是碰到一点，倾家荡产可都赔不起啊。”

　　然而听她这话，楚阳不退反进，不待里面的人下来，楚阳就一脚踢在车门上。

　　这下柳家人包括那王姨和她女儿佳佳一个个的傻眼了，然而这时候车上下来一个人，穿着西装，打扮看起来像是司机，下车后连忙过来。

　　然而这时候那王姨已经拉着王慧慧和柳富山急忙说道：“我们快走，不然得赔死。”

　　然而就在这时候那司机模样的人跑到楚阳的面前，点头哈腰，联盟道歉说道：“楚少，对不起，路上有些堵车。”

　　“没事。”楚阳这时候转头对着有些石化的柳富山，王慧慧说道：“伯父伯母上车吧。”

　　“这是你朋友的车？”

　　“是。”

　　那司机就是蛤蟆，楚阳没想到这家伙居然弄来一辆劳斯莱斯，而且还是加长版的，看来自己选择没错一开始就叫他过来，事情果然干得漂亮。

　　那王姨和她女儿佳佳这时候满脸不可思议，蛤蟆这时候联盟打开车门，而楚阳对着同样有些发愣的柳青烟说道：“还不快带伯父伯母上车，傻愣着干嘛？”

　　“哦！”柳青烟这次出奇的，没有给楚阳一张臭脸，连忙带走父母上车，蛤蟆这时候连忙把行李搬到后备箱去。

　　而这时候那王姨对着柳青石使了一个眼色，柳青石这时候连忙把行李扛过枪，对着蛤蟆说道：“这位司机，楚阳是我姐夫，这是我姨的行李，一起放到里面去吧。”

　　“不用放。”楚阳这时候去开口说道：“蛤蟆，你给他们二位找一辆出租车吧，我们这破车怕容不下两尊大佛。”

　　这时候在车上的柳富山，王慧慧总算放下心来了，自己这女婿就不是一般人啊。

　　“小阳，看在我的面子上，不要计较吧，大家说起来都是亲戚。”这时候的柳富山开口了。

　　而楚阳这时候笑道：“伯父，开玩笑呢，王姨应该不会建议吧？”

　　楚阳转身笑着看了看王姨和她女儿佳佳，那王姨这时候脸色尴尬得不行，连忙说道：“不建议，哪能啊，我们都是亲戚。”

　　“那王姨请上车吧。”楚阳说道。

　　“好。”王姨带着佳佳连忙上车，两人这下老实了。

　　车上有沙发，酒柜和冰箱，还有一个圆形长桌，吧柳青石后面放好行李之后，连忙跟了上来，笑呵呵地说道：“姐夫，你朋友这车真气派，这整个郓城市也只有这一辆吧？”

　　要不是看在这家伙是柳青烟的弟弟的份上，楚阳就、想一巴掌扇死他。淡淡道：“不知道，我不关注这个。”

　　然而这时候气氛有些静，柳青烟这时候对着父母说道：“爸妈，你们这次过来是干嘛来的？”

　　“来看你和小阳。”

　　“那你们什么时候走？”

　　“玩几天我们不急。”王慧慧说道。

　　然而这时候柳青烟却有些急道：“我们可没有时间陪你们，我们可要上班。”

　　“你们不用管，我们自己游玩就行，就到处看看。”

　　然而这时候楚阳开口说道：“阿姨，你们在郓城市游玩的这几天，这车你们就用着，蛤蟆你帮我带伯父伯母去郓城市的景区好好逛逛。”

　　“好，楚少放心，保证完成任务。”

　　“这是你朋友的车，要是给你朋友磕磕碰碰什么的，那多不好。”柳富山这时候担心说道。

　　然而这时候柳青石兴奋得不行，连忙打断说道：“爸，我姐夫朋友能借这车给我姐夫，证明人家根本不在乎。”

　　然而开车的蛤蟆开口说道：“楚少，姬姐说了，这车你要是喜欢就送你了。”

　　“不要，用完给妖姬送回去吧，公司那边有时候用得上。”

　　“是。”蛤蟆恭恭敬敬的答应了。

　　这下那王姨和他女儿佳佳算是知道什么叫低调了，几千万的车，都有人送给面前，开始他们口中的屌丝，看不起的楚阳，但是现在几千万的车，有人送，但是人家不要，那口气根本没有把这车放到眼里。

　　震撼啊，柳富山和王慧慧这时候脸上带笑，而柳青烟看了看楚阳，心里也欢喜，这家伙倒不是表面那样，没有把今天的事放到心上。

　　“伯父，伯母还吃饭的吧？要不我买先去吃饭。”

　　“还是先回家吧。”这时候王慧慧说道：“我们在飞机上吃了点，现在不算饿，先回家换件衣服。”

　　回家？楚阳有犯难了，难道去柳青烟那？楚阳，傲视在郓城市出来唐家之外，好像没有意见正式的家。

　　“楚少，去南山的别墅的，那边装修好了，可以入住了。”

　　听蛤蟆这么一说，肯定早就安排好了，楚阳这时候说道：“那好，就去南山吧。”

　　柳青烟看了看楚阳，有些奇怪，这家伙在南山有房子吗？她有些担心。南山在郓城市的郊区，但是不是有钱人能住的地方，你必须很有钱才能在那有一栋别墅，那地方山清水秀的有山有河还有湖。

　　因为有些远，走高速都行了两个小时才到，正因为远离城市，到达南山之后，绿油油的一片，南山这边有很多的人工草坪，和树木，而在南山山头，一条蜿蜒上去的小路，在山顶一栋很大的别墅。

　　远远看去就像是一个古堡一般，是欧式建筑，周围用两秒多高的铁栅栏围着，而佣人保镖都有，加起来二十多人吧，不算多，但是肯定不少。

　　等他们下车进屋，里面的装修可以用富丽堂皇来形容，地上是地毯，墙上是油画，摆设什么的，看起来都是古董。

　　佣人们井然有序的吧行李提到楼上客房，这栋别墅看起来有四五层高吧。

　　那王姨和佳佳这时候在看楚阳的时候带着一股子尊敬的问道，不敢在用那种不屑的眼神，看楚阳的时候都有点讨好的意思，努力保持一副笑脸。

　　这像皇宫一样的别墅，当然他们现在一个个的都想去看看自己的房间是什么样子，然后包括柳富山和王慧慧这时候都回房间去了。

　　这下楼下就剩下楚阳和柳青烟了。

　　“这房子是你朋友的吗？”

　　“不知道，我得问问。”楚阳这时候开口喊道：“蛤蟆，进来一下。”蛤蟆这时候从外面进来。

　　“这房子是怎么回事？”楚阳问道。

　　“这以前是黑麒麟的产业，后来他死了，财产被我们吞并，这地方就是财产之一。”

　　“这样啊，那这几天你别去哪了，就在这住下，吧我那伯父伯母照顾好了，至于那家两母女，和我那小舅子，只要他们不胡来，你也好生招待吧。”

　　“是。”蛤蟆答应下来，然后出去了。

　　柳青烟这时候倒是有些不好意思：“谢谢。”

　　唯一一次主动对楚阳说谢谢啊，楚阳倒是有些受宠若惊啊，笑道：“我们可都订婚了的，算得上是老夫老妻了，说谢谢多见外啊，要不今天晚上我们就那个啥？”

　　所以的眼睛在柳青烟的身上瞄来瞄去，而柳青烟这时候脸色一变，马盗：“流氓混蛋，你休想。”

　　好吧！楚阳也不答话，这时候那佳佳先从楼上下来，貌似这女人换了一件吊带权，领口很低的那种，露出深深的事业线，有种深不可测的感觉。

　　“楚大哥，我叫王佳佳，见面还没有好好介绍我自己呢，以后请多关照。”说着还带着笑脸，对着楚阳伸出手去。

　　不过楚阳这边还未反应呢，柳青烟就站到楚阳面前，对着王佳佳怒目而视说道：“王佳佳，老毛病又范了是吧，该干嘛干嘛去。”

　　“我只是想跟楚大哥握手。”王佳佳这时候有些冤枉说道。

　　“不用。”柳青烟替楚阳回答了。

　　而楚阳有些好笑，怎么感觉柳青烟口气酸酸的呢。

　　“过去坐吧，饿吗？”楚阳淡淡的关心了一句。

　　“谢谢楚大哥关心，不饿。”


第144章 送上门

　　这王佳佳公关起来倒是有一手，不会就干这个的吧？楚阳奇怪的看了看她的身段，非雌了，应该是一个烂交之人，算了这样的女人不招惹的好，楚阳的眼神重新放到柳青烟的身上。

　　回房间的人陆陆续续的下来，都换了一身新衣服。

　　而王慧慧这时候身上自信了，脸上笑意就没有变过，看楚阳的时候，已经当女婿一样看待了。

　　楚阳招呼他们坐下，王慧慧问道：“小阳，这房子是你的吗？”

　　“算是吧。”

　　楚阳说得有些笼统，但是在王慧慧看来就是楚阳的，笑着问道：“那你是不是准备跟青烟在这结婚呢？”

　　“嗯。”楚阳点了点头。

　　“好，那么我们定过日子吧，我们那边也好通知亲戚和朋友。”王慧慧这时候说道。

　　楚阳有些汗了，貌似这丈母娘有点怕夜长梦多啊。

　　这时候柳青烟倒是联盟说道：“妈。我和楚阳都不急你急什么，我们现在都在事业起步阶段，而且赐予现在工作重型转移到H市，结婚的事不能急。”

　　“傻孩子，结婚要多少一点时间，还不是一两天的事。”王慧慧不满女儿的态度，这个傻孩子，楚阳这么一个高富帅，她也不怕被人家拐跑了。

　　“青烟，你们可要抓紧了，我们可等着喝喜酒呢，楚阳可是百年难得一见的好男人。”那王姨这时候总算是能插得上一句话了，不过貌似他忘记自己开始是怎么讽刺楚阳的了。

　　楚阳见柳青烟那有些招架不住，而他投来求助的目光，楚阳收到，伸手拉住柳青烟的小手，对着王慧慧说道：“伯母，我想给青烟一个终身难忘的婚礼，所以结婚的事我们事先商量过了，准备缓缓，我从小无父无母，只有一个师傅，现在他老人家也不在身边，一时半会回不来，我就他那么一个亲人，所以还请你们见谅。”

　　“你师傅什么时候可以回来，我们可以通知他啊。”王慧慧提议说道。

　　“妈。”柳青烟这时候叫了一句。

　　既然两个小年轻都不愿替那么王慧慧这时候，也不在替了，就问了一些近况，柳青烟还在医院里面上班。

　　这算是一中熬好，就像是楚阳本来这么土豪，但是却穿着地摊货。

　　下午一点的时候，几位准备出去吃饭，楚阳定地方，整个郓城市最好的西餐厅，整个餐厅楚阳都包下来，而且里面的人被蛤蟆打过招呼，楚阳一出现，大家都是楚少的称呼，而且恭恭敬敬的。

　　这下王慧慧一下子心高气傲起来，她的状态，好像是刚见时候的，王姨的模样，一副无法无天的嘴脸，而那王姨这辈子都没有说过那些好听的话儿，来恭维她。

　　势利眼，楚阳在心里不由得嘀咕了一句。

　　吃饭的时候王慧慧不免多喝了酒杯，让柳青烟陪着多喝了一点，柳青烟小脸红红的，也不知道今天为什么，我来了就是一直叫女儿陪着喝酒，而柳青石那想跟楚阳喝杯酒都被阻止。

　　等吃完饭王慧慧，柳青烟和我一，还有佳佳都有些酒醉，这样的状态是不能再逛了，就直接坐车回去了。

　　回到别墅已经是晚上，而柳青石那边拉着蛤蟆让他带自己出去转悠，碍于楚阳的面子，在蛤蟆请示了楚阳之后答应，带他去夜店逛。

　　而楚阳这边，天大的事今天也要把柳青烟拿下，貌似他算是看出来了，丈母娘看出来柳青烟现在跟楚阳还相敬如宾，还没有婚前夫妻行为，所以她让柳青烟喝那么多就，而且黄家之后，还特别提醒让楚阳照顾。

　　柳青烟看着已经喝的有些酒醉，但是貌似清楚得很，楚阳乐呵呵的把她往床上一放，他麻利的就钻进被窝里面去了，然后还假装吐了一下。

　　楚阳呢看她小模样可怜，就是给她那毛巾擦擦，等楚阳拿着毛巾出来，这时候的柳青烟都把自己像是，困茧里面的虫子，吧被子全部卷在自己身上，只露出一个脑袋出来。

　　楚阳没想到啊。

　　“你这是在干什么？”楚阳开口味道。

　　“睡觉。”柳青烟这时候头脑非常清醒说道。

　　“你就不怕这样子难受？”

　　“难受总比被你欺负好。”

　　“要不要我叫你妈过来看看。”楚阳问道。

　　“你敢。”柳青烟有些急了。

　　“你要是不出来看我敢不敢。”楚阳说着还真就转身。

　　“混蛋回来。”柳青烟从来被子里面滚出来。

　　楚阳哈哈大笑，走过去用毛巾在她脸上擦了擦，很仔细，之后在她脸上亲了一口，又给她盖好被子，然后说道：“睡吧，一会儿我进来打地铺。”

　　“真的？”

　　“假的。”楚阳这时候还真就出去了。

　　西餐根本吃不饱所以楚阳这时候叫厨房准备吃的东西，自己哀悼客厅，没想到楚阳刚出来，王慧慧房间的门开了，王慧慧走了出来，还穿着吃饭时候的衣服。

　　“小阳，你这是去哪？”

　　楚阳没想到的是柳青烟的母亲看得如此的紧，就是到：“伯母，青烟说有点饿，我去让厨房弄点吃的。”

　　“哦，那麻烦你了。”

　　“应该的。”楚阳说道，然后转身去了厨房。

　　而王慧慧这时候进了柳青烟和楚阳的卧室，在卧室里面，柳青烟这时候心里还有些不能平复呢，跟楚阳那家伙在一起，那次那坏家伙不是变着法的想占自己的便宜，但是今天送上门他貌似还就不占了，她有些小小的不习惯。

　　见母亲进来房间，柳青烟回神奇怪问道：“妈，你不休息了吗？”

　　“你和小阳平时没吵架？感情还好吧？”

　　“好啊。”柳青烟奇怪道：“为什么这么问？”

　　“傻丫头，还瞒着妈呢，你们是不是还没有夫妻之实？”

　　柳青烟笑脸一红：“妈！”

　　“哼，傻丫头，这种事两夫妻之间有什么不好意思的。”

　　“我们还没有结婚呢。”柳青烟更正。

　　“那是他嫌弃你呢，还是你不肯？”王慧慧语重心长的问道。

　　可能是酒精的作用吧，柳青烟女汉子的一面复活，气势汹汹地说道：“他敢嫌弃我，是我不许，因为我们还没有结婚呢。”

　　“我就知道，你呀，你看看小阳多有能耐，有本事，认识的人非富即贵，我们家呢在低位上比不了，他能一心对你不容易，所以你要尽快把他拿下，不然要被其他女人捷足先登，到头来吧你的位置取代了，丫头啊，一个好男人不好找，特别是像楚阳这样的。”

　　柳青烟这时候心里就嘀咕了，要是那家伙一心为我就好了，还有已经不知道她祸害了多少女人了，自己知道的就有唐妙絮，杨落红和蓝雪琳还有微兰，微兰那孩子都快给那个家伙生了。

　　“傻愣着干嘛呢。”见女儿有些走神，王慧慧推了她一把说道：“有的事要自己争取做到吗？不要等着幸福溜走了在抓，这人生是退一步海阔天空，但是爱情是退一步人去楼空啊！”

　　“知道了。”柳青烟反应过来了，对着母亲说道：“妈你就快回去休息吧，楚阳快回来了，你就不要再打搅我们了。”

　　柳青烟是受不了王慧慧像是念经一样的啰嗦。

　　“好丫头，一点就通。”王慧慧脸上带笑，对着柳青烟比了一个加油的手势，然后转身离开。

　　楚阳跟厨房里面吃饱了在回来的，还给柳青烟带了一份甜点。

　　不过等他吧东西放到柳青烟的面前，柳青烟却没好气的对着楚阳说道：“你见那个女孩欧洲半夜三更的吃甜点的。”

　　“为什么？”

　　“长胖啊，笨。”

　　然而楚阳这时候往她身上瞄了瞄，说道：“其实你还是应该长胖点，我个人呢还是比较喜欢丰满，而且手感十足的女人。”

　　“去死，变态。”柳青烟一个枕头丢过去。

　　楚阳让开，哈哈大小两身然后去卫生间，洗澡。等他洗澡出来的时候在衣柜里面有准备好的睡衣，穿上之后，拿来两条浴巾，地上反正有地毯，他网上铺了一条，然后往上面一趟，再然后自己睡在上面在盖一条在自己的身上。

　　然而他的举动这时候去让柳青烟一愣，今天的楚阳是不是没吃药啊？怎么跟平常的楚阳不一样呢？

　　“你睡地上吗？”柳青烟问道。

　　“是。”楚阳回答剪短。

　　“要不你把灯关了上来睡？”柳青烟也不知道为什么自己既然说出这么一句话来。

　　哎呀，这妞是在色诱我吗？楚阳还未反应呢，这时候的柳青烟又说道：“不同意就算了，当我没说。”

　　但是刷的一下，世界冠军都没有楚阳的速度，只见他过去吧等一关，然后一下子钻进被窝。

　　这床软绵绵的，而且还够大。

　　但是一躺下，零用钱离得远远的，拿了两个枕头放在她和楚阳的中间说道：“不许越线。”

　　“这是传说中的三八线吗？”

　　“是。”柳青烟肯定说道，然后把床头柜的台灯关掉。

　　屋里一下子变得黑漆漆的，然后柳青烟心里有些紧张，身体死死压住被子一边保护自己的身体，免得楚阳那家伙摸过来。

　　但是她等了半天，楚阳不见动静，而且过了一会，还听见楚阳那睡着的声音。

　　“笨蛋。”柳青烟这时候嘀咕了一句。


第145章 控虫者

　　但是她的话就好像是一个讯号一样，楚阳刷的一下，从自己那边，钻到柳青烟这边压在柳青烟的身上，柳青烟身上还穿着白天的裤子和衣服，没有脱就是预防楚阳这个家伙。

　　“啊！”柳青烟还吓了一跳。

　　但是马上自己的嘴巴，一下子被楚阳那个家伙吻住，舌头都伸进来了，柳青烟有些傻眼了，楚阳这机会当然不会纯洁得只是亲嘴那么简单。

　　他的手这时候眼睛顺着力气的衣服钻了进去，柳青烟芳心打乱，想呵斥但是这时候嘴巴被楚阳那家伙封住，喊不出来啊。

　　楚阳这正在得意之时，柳青烟一狠心，用力一咬。

　　“啊！”这下该楚阳这家伙惨叫了，嘴巴里面流出血来，这丫真鸡巴狠啊！

　　“混蛋。”柳青烟一脚把楚阳从床上踢下床去。台灯打开，看着楚阳那狼狈的模样，柳青烟忍不住哈哈大笑起来，心里被欺负就不是那么生气了。

　　但是这时候楚阳那个气了，把口中的血水吐了出来，然后一招饿虎扑食，配合他的绝学龙抓手，对着柳青烟就袭击过来。

　　这下他有了防备，柳青烟那是动手，不轻嘴了，改亲耳朵，脖子上面的。

　　那是柳青烟的敏感地带，被楚阳祸害了几下，身体就软了，趁着柳青烟芳心不稳的时候，解开她腰间的皮带，但是眼看就要看到内衣内裤的时候。

　　叮铃铃！的电话一下子响起，楚阳本来不想管的，但是电话声去吧柳青烟从迷惑中叫醒，再看自己身上都快被楚阳这混蛋得手了，连忙推开她，恶狠狠瞪了他一眼。

　　一脚踢向楚阳的下半身，还好楚阳练过啊，往后一退，不然这一觉下去，不疼死。

　　没办法自己的前戏有白做了，楚阳拿起电话，这次没想到是苗彩儿打过来的。一般情况下她是不会打电话给自己的，楚阳知道肯定是有上面大事发生了。

　　“喂？”

　　“用蛊之人找到了，你过来一下吧。”

　　楚阳一听真想告诉她明天去可不可以，不过理智告诉他，这事刻不容缓。

　　转头看了一眼气呼呼的柳青烟，有些郁闷说道：“今天师傅就放你一马，改天补上。”

　　说着楚阳连忙换上衣服，然后在柳青烟防备又气愤的眼神下，一招龙抓手中的“探龙取宝”在那妞凶器上摸了一把，然后等柳青烟要骂的时候，他已经自己从楼上的窗户往下跳了。

　　柳青烟这时候却吓得连骂都忘记了，连忙跑到窗前一看，楚阳这时候不见了踪影，这有十多米高，下面是草地，看样子楚阳没事。

　　这时候柳青烟心里面既然小小的舒了一口气，不过马上反应，嘀咕说道：“那家伙死了才好呢。为什么我要关心他呢，难道。”

　　媚特集团总部，一间密室，黑玫瑰，猎人王和苗彩儿都在，而这时候他们的面前，是一个十七八岁的少女，女孩模样俊俏，瓜子脸大眼睛，穿着打扮都是学生模样，长发及腰，倒是一个美人胚子。

　　不过这时候她不敢动，因为面前的几个人，那个她都打不过。

　　门开了，楚阳赶到，看到里面的人皱了皱眉头，怎么是一个美少女啊？

　　“怎么回事？”

　　“那个女人身上的蛊就是她下的。”苗彩儿说道。

　　楚阳说道：“不是叫你不要查了吗？”

　　“我是不想查了，但是市三中又有学生被他下蛊，还好我的线人及时通知我，不然那女生就被他害死了。”

　　楚阳这时候看了看面前的这个丫头，貌似她身上，看起来又没有武功，而且不像是坏人啊，不过可能是自己因为人家漂亮偏心呢。

　　“小妹妹，跟哥哥说实话，你是不是对你们老师和同学下蛊啊？”

　　“什么是蛊，我不知道。”

　　哎呀，还装傻，楚阳都想用龙抓手严刑逼供了，不过看在她可能还是未成年的份上就算了，继续和蔼可亲地说道：“你只要说实话，我就放了你。”

　　“你说的是真的？”小丫头大眼睛看着楚阳，眼睛里面都是天真之色，而楚阳发现那丫头脸上貌似有巴掌印，难道是被黑玫瑰或者是苗彩儿打的？

　　不可能，他们要是动手这丫头早归西了。

　　“千真万确。”楚阳口中答应，但是心里去想到，等你走出媚特集团，在吧你抓回来，不算失约。

　　“我不知道什么叫蛊，我只是让小金在他们身上下哲一下。”女孩这时候回答说道。

　　“小金是谁？”楚阳奇怪。

　　“就是那个女人肩膀上的那个。”这时候女孩看了看黑玫瑰，而楚阳转头看了过去，黑玫瑰这时候好像也反应，但是楚阳连忙说道：“别动。”

　　黑玫瑰的身体一下子停了下来，只见黑玫瑰的将榜上这时候一只非常小的虫子，形状如同是知了一般，只是它小得如同一粒黄豆，不细看还真看不见，金灿灿的。

　　苗彩儿这时候脸色也边了，蛊中有一种蛊叫，母蛊。母蛊并不是人养出来的，而是苗家一脉，的老祖宗耗费一身，用很多种蛊虫杂交而成，又名金蝉子。

　　这样的母蛊，能种千百种的蛊虫，而且是单性繁殖，说生就生，不用人慢慢养着。

　　后来这个蛊让那时候的江湖闻风丧胆，不过后来因为那苗家的老祖宗，认为这母蛊杀戮太重，在死的时候，就把它吞下，带着一起进入了坟墓，没想到现在既然出现在一个小女孩的手里，那就一个解释，这个小女孩不是一般的人。

　　“小妹妹，快把你的母蛊收了，不然别怪我打你屁股。”本来很严肃的一件事情，被楚阳一句话说出来，好像有调戏人家之嫌。

　　小女孩这时候对着黑玫瑰肩膀上的母蛊说了一句：“小金过来。”

　　没想到那小虫子这时候既然对着小女孩飞了过去，而这时候黑玫瑰放到已经握在手里了，就等着楚阳动手，她一飞刀先把那母蛊干掉。

　　母蛊可是苗家的宝贝啊，苗彩儿肯定不会答应的，因为苗家蛊术到现在，已经有很多蛊术失传了，但是有了这只能下千种蛊的母蛊，送到苗家，他们将可以研究出各种各样的蛊虫出来，吧失传的蛊术找回来。

　　正因为这点，楚阳选择了谈合，这小丫头不简单，能控制母蛊可不是一般人能行的。

　　“小妹妹，告诉我你师傅是谁？这母蛊是那么跟那个坟里面挖出来的？”

　　“大叔，请你不要叫我小妹妹，我的名字叫金凤凰，小金是我的宠物，我也没有师傅。”

　　苗彩儿这时候在楚阳耳边小声解释说道：“我们查了一下她的底，她好像真没有什么师傅，只有一个母亲，靠买菜为生。”

　　楚阳百思不得其解，母蛊是大凶之物怎么可能被他应该小丫头控制住呢？还得问。

　　“我问你，你怎么能控制小金？”

　　“我跟她说话，他就听了。”金凤凰说道。

　　然而楚阳这时候想到了一种，异能者，这样的异能者是异能者里面的特殊，因为他们的异能不是上天入地，而是跟动物交流，但是有一些不是跟所有动物交流，而是跟小虫子产生意识交流，这丫头应该是华夏传说中已经消失很多年的“控虫者”，如果她没有加入任何的势力，那么她简直就是一个大宝贝啊。

　　楚阳这时候眼睛开始意淫，以后她的大作用了。

　　“大叔，你笑得好淫荡，我可以回家了吗？”金凤凰弱弱问道。

　　“还有一个问题，你回答我我开车送你回家。”

　　“我已经回答你很多跟问题了，在回答你你要请我吃饭。”

　　“没问题，我问你，你的金蝉是哪来的？”

　　“我们三中隔壁的医学院里面的停尸房。”

　　母蛊？停尸房？这相互有上面联系吗？

　　“你说仔细一点。”

　　“我同学吧我骗到停尸房里面，还把门关上，我在里面哭喊的时候，小金就发到我手上来了，之后我就把它当着我的宠物。”

　　“那你为什么叫你的小金咬你的同学和老师呢？”

　　“不想说。”

　　“好吧。”楚阳转头对着苗彩儿说道：“嫂子，去医学院查一下。”

　　“嗯。”

　　楚阳是怕在医院里面有人养蛊，那就出大问题了，这玩意除了苗家人敢动，那个不怕死的敢养，当然控虫者是一个例外。

　　苗彩儿是苗家人，对蛊非常的熟悉，有没有蛊的痕迹，他一眼就能看出来。

　　“走吧丫头我送你回家。”楚阳对着那金凤凰说道。

　　金凤凰这时候貌似对黑玫瑰和猎人王有些害怕，抓着楚阳的衣角出去。

　　“就这么放她走？你这家伙不会是兽欲冲动了吧？”猎人王在楚阳出去的时候问了一句。

　　“滚犊子，嫂子管管你男人，都什么肮脏思想。”

　　“我看她说得对。”苗彩儿这时候开口道。

　　楚阳差点没有摔倒。

　　不过不管她们那怀疑的眼神，把金凤凰带到楼下，让他们派来一辆车，楚阳亲自送她回家，楚阳这时候不免打听了一下，她是怎么被带到这儿来的。

　　原来这丫头今天上晚自习的路上，被苗彩儿和黑玫瑰弄来的，要是平时现在肯定是在上晚自习。

　　不过说到做到的楚阳还是先带她去吃点东西，这丫头实在是不像那种城府很深的姑娘，楚阳坚信自己是捡到宝了。

　　既然是为了收买人心，那么楚阳就带她去大饭店吃饭，点的都是好的。


第146章 金凤凰

　　而金凤凰吃东西的时候，楚阳就开始细细打听，她为什么向同学和老师下蛊。

　　原来金凤凰其实也不知这是蛊，也不知道她的小金咬人之后会怎么样，原来是她那老师偏心，自己被同学欺负，她告诉老师之后，那老师居然还训了她一顿。

　　就是因为那同学家里面是开公司的，一起之下她就让小金在那老师身上叮了一口，没想到母蛊还给她下了蛊，老师很快就进了医院，但是金凤凰没意识到是她小金惹的祸。

　　而另外一个同学，是班上的女生平时就喜欢欺负她，这次是忍无可忍，她又叫小金咬了那同学一口，那同学很快昏迷，而苗彩儿快速赶到之后，发现她身上有蛊的问道。

　　凡是和蛊有接触的人，身上或多或少都有蛊的问道，只是楚阳是闻不出来，只有苗彩儿懂，这是苗家不传之秘。

　　至于那只母蛊，是金凤凰半月前得到的。

　　不过楚阳问她能不能控制其他的虫子，金凤凰说不知道，没试过。

　　楚阳知道这事也不能急，只能是回去叫苗彩儿注意一下这丫头，如果可以让苗彩儿收他为徒，一个可以控制母蛊的女孩子，虽然不是苗家人，但是就冲这点，苗家的圣女应该有着落了。

　　等金凤凰吃饱喝足，还打包了一只烤鸡，鲍鱼什么的，准备拿回去孝敬她母亲，这丫头倒是一个很不错的小姑娘。

　　三中不远的城中村，就是金凤凰的家，而在巷口，金凤凰就不要楚阳送了，而楚阳这时候拿了一只手机递到她手里。

　　“这电话送你了，以后有事打我电话，不许用你的小金乱咬人，要出人命的。”

　　“要是我再被同学欺负怎么办？”金凤凰有些担心的问道。

　　“要是有人敢欺负你，就给我打电话。”楚阳在她手机存入了自己的电话。

　　金凤凰这时候有些发愣，看着楚阳，好像很感动的模样，对着楚阳问道：“楚哥哥，我可以这么陈称呼你吗？”

　　“可以啊。”

　　“从小到大除了我妈妈之外，你是对我最好的，谢谢你。”说着没想到金凤凰既然在楚阳的脸上亲了一口，然后转身走了。

　　楚阳看着进入城中村里面的小巷，之后两分钟左右跟了上去。

　　金凤凰家，一件好像地下室一样的房间，里面有一张床，一张桌子和一个破破烂烂的电视剧，一个四十来岁的中年妇女躺在床上，而金凤凰开门进去之后，对着床上的妇女叫了一声妈。

　　但是床上的人没有醒过来，金凤凰就把带回来的好吃的，放到角落里面的冰柜里面，那冰柜看起来也是破破烂烂的，她母亲买菜为生，所以有些卖不完的菜都很放到里面去，第二天接着卖。

　　把东西放好，金凤凰换起了衣服，吧身上的小腹脱下来，她里面穿着白色的内衣，楚阳这时候就在她家对面的两层小楼上看着，既然流鼻血。

　　这下楚阳都不得不骂自己一句“没出息”。这金凤凰看起来是没什么问题，楚阳跳下楼来，离开了。

　　车上他给苗彩儿打电话，问她那边查得怎么样了。

　　而苗彩儿已经派人去那医学院了，问题出在里面的一句尸体上，那尸体是一个考古学家，而他在一年前的时候，就是却挖掘一个苗王墓葬，后来不明不白的得了一场大病，从深山送出来的时候眼睛死了。

　　后来没查到什么不对劲的地方，都认为是病死的，他生前有一个自愿捐献遗体的意愿，之后尸体就送到医学院那边去了，很有可能他就是被母蛊入体而死的。

　　看起来都说得通，那么暂时这边排出了在有其他势力参透进来的可能。

　　楚阳自己开车去媚特酒吧，因为黑玫瑰就住在那，也没有提前打招呼。

　　虽然现在的媚特酒吧的妖姬，已经开公司去了，但是酒吧这时候照常营业，而主事的人已经从原来的妖姬变到了小晴。

　　楚阳一进去，就直接去黑玫瑰的房间，而守在楼梯口的保安人员是认识楚阳的，那会阻拦他啊。

　　黑玫瑰的房间在楼上，而且还是锁着的，不过这可难不倒楚阳，用银行卡往门缝里面一刷，门开了。

　　这才踏步进去呢，就在这时候面门感觉到一股劲道袭来，张开嘴巴咬住。

　　一把飞刀被他咬在嘴巴里面，要是他慢哪怕一分，就死翘翘了。

　　这黑玫瑰真鸡巴狠，不过第二刀没有过来，说明她已经发现是楚阳了。

　　啪把灯打开，只见黑玫瑰卧室的门，有一个洞，放到穿出来的，开门进去，这时候屋里的台灯开着，黑玫瑰靠在床头，裸露着双肩，看得人流口水。

　　“还没睡呢？”楚阳脸皮厚，好像什么事都没有发生一般。

　　“你这么晚了来我房间干什么？”黑玫瑰冷冷问道。

　　“有事和你商量，想让你跑一趟腿。”

　　“说。”

　　“给黄家和韩家送一封信过去，你有笔吗？”

　　“写字台上自己拿。”

　　黑玫瑰的身体被被子包裹得紧紧的，看不见里面的光景，没有便宜可占的楚阳，这时候去写字台那边，用两张纸画了相同的两幅画，用两个信封装着，然后分别在上面写了一个黄河一个韩。

　　这只是一个小小的警告而已，如果黄、韩两家不识时务，那么楚阳不介意带着血腥萝莉去他们两家光顾一次。

　　“送到京都韩家和上海黄家。”

　　黑玫瑰这时候淡淡的：“嗯，了一声。”

　　而楚阳这时候有些不想走，对着她严肃问道：“你冷不冷？”

　　“不冷？”

　　“那想不想男人？要是想我可以。”

　　“刷！”一把飞刀打断了楚阳的话，从他头上飞过去，说道快得不行，头发都掉下来了。

　　“哈哈，今天天气真好，我就不打扰了。”楚阳转身离开，不过走到门口转头对着床上的黑玫瑰问道：“你确定你不想男人？”

　　“刷刷。”两把飞刀对着楚阳的下半身和嘴巴飞过去，他连忙逃了。

　　从楼上下来，看了看时间，晚上十二点，这时候就把里面最热闹的时候，走到吧台，小晴拿起丫头这时候正在调酒。

　　“小美女，给我来一杯火辣辣。”楚阳坐到小晴的对面。

　　“楚大哥，你来了。”小晴抬头一看是楚阳，非常高兴的模样。

　　“嗯，升官了吧？”

　　“嗯，姬姐让我做了领班。”

　　小晴边说，边把调好的酒奉上，楚阳喝了一口，问道还真不错，就问道：“小雅呢？”

　　“小雅姐，最近不在酒吧了，姬姐让她去做了她的秘书。”

　　楚阳一口感到那一杯酒，说道：“那行吗慢慢上班吧我先回家睡觉去了。”

　　“好，楚大哥慢走，有时间我请你吃饭，以前的事情还没有机会好好谢谢你呢，还有小雅姐很想你。”

　　“OK。”楚阳点了点头。

　　从酒吧出来，不知道为什么，心里面里面想起小晴那句“小雅姐”很想你，就不知不觉的往小晴和小雅住的地方去了。

　　完全是一种潜意识的行动。

　　他们的住处离就把本来就不远，也不用开车去，走路就去了。

　　然而这才到楼下呢，这时候却听到楼上吵吵闹闹的，有人大骂臭婊子什么的。

　　楚阳抬头一看，貌似位置刚好是在小雅她们出租屋那一楼，楚阳脸楼梯都不走了，自己跳上去，这高度，灌两个篮板都够了。

　　果然是小雅他们出租屋里面传出来的，楚阳一脚把门踢开，里面三个男人，小雅被他们按在床上，两个男人楚阳不认识，但是那第三不就是朱毅启那厮吗。

　　这家伙这时候已经把自己的裤子脱开，露出小鸟，貌似血红血红的，好像被烫水烫过一般，一看就是得了性病。

　　而小雅衣服被撕开，下半身的裙子被拉倒腰间，不过还好的是，还穿内裤。

　　踢开门的声音阻止了屋里三人的动作，他们齐刷刷的看过来，看到楚阳，小雅的眼泪都下来了。

　　“楚大哥，救我。”

　　“楚阳。”朱毅启这时候吓得往后一缩，但是啪啪啪三声，三人都没有看到楚阳是怎么动手的，三人就被打飞出去，弹在墙上之后，晕了过去。

　　一拉被子盖在小雅的神杀身上，把她扶起来，小雅这时候吓得不轻，一下子抱住楚阳，哭了出来。

　　“没事了，有我呢。”楚阳安慰道。

　　等小雅哭累了，情绪稳定了下来，这时候她们楼上闹腾的动静把房东都招上来了，不过没说什么，看到屋里被打晕的几个人，再看小雅的模样，和楚阳，就弱弱的问了一句：“要不要报警？”

　　“不用，一会我的人会过来处理。”楚阳摸出包里面的所有钱，也不知道有钱还是两千，全部放到那房东怀里。

　　房东这时候识趣的离开，睡觉去了。

　　楚阳拿出电话，给蛇爷打了一个电话，让他派几个人来处理一下，到时候该怎么办他知道的。

　　出租屋是呆不下去了，拿了一件外衣，给自己换上，也不避讳楚阳。倒是让楚阳这家伙大饱眼福了，只是可惜人家穿着内衣的。

　　裙子还算完好，楚阳扶着她下楼，说道：“以后不要再这住了，让妖姬在酒吧给你安排一个住处吧。”

　　“楚大哥，姬姐本来让我搬去和她住的，但是我们房子这个月月底才到期，本来想着月底才搬过去的。”


第147章 小雅告白

　　“那好屋里的东西没有重要的就不要了吧，我现在送你到妖姬那去。”

　　“不了，现在姬姐肯定睡了，楚大哥你送我去宾馆吧。”

　　说去宾馆的时候，小雅低着头，都不敢看楚阳，楚阳这时候点了点头说道：“好吧，先送你去宾馆。”

　　楚阳扶着她，招了一辆出租车，然后去不远的皇城大酒店。

　　然而楚阳他们刚走没两分钟，小晴小雅的出租屋里面，那朱毅启这时候悠悠转醒，肚子疼得厉害，胃里面翻江倒海。

　　忍着不适站起来，吧裤子穿好，还在裤裆挠了几下，只从那次被几个臭女人暗算之后，不但钱被他们敲诈走了，自己还染了好几种的性病，他把这一切都安在了小雅的头上。

　　然后四处筹钱，终于还是在金戈老同学哪儿骗得了一笔钱，今天在等到小雅回来之后，就去网吧请了两个混混，想着自己算完了，但是也不能让小雅这个臭婊子好过。不过没想到马上要提枪上马的时候，楚阳来了。

　　顾不上地上还昏迷的两个混混，朱毅启转身就跑，但是才把小雅出租屋的门打开，这时候几个黑衣人冲进去，拳打脚踢，把他打晕之后带走。

　　再然后，H市那些借钱给朱毅启的人，这辈子都没能找到那个借他们钱的朱毅启。

　　皇城大酒店。

　　楚阳用自己的身份证给小雅开了一个房间，然后把他送到房间，本来想走的，但是小雅这时候却脸红红地说道：“楚大哥，你能等我睡着了在走吗？我有些害怕。”

　　“好吧。”楚阳完全是出于对这丫头的同情，就答应了。

　　“你先住，我去洗澡。”说着就去洗澡间了。

　　楚阳这时候看着小丫头的背影，不得不说，这小丫头是给善良而且很漂亮的丫头，也不知道朱毅启那丫是修了几辈子的福分，能曾经拥有她，只是这丫头命苦啊。

　　感叹之余，看了看手机上的时间，十二点五十，看样子今天哪儿都去不了，等小雅这睡觉之后，楚阳就准备在开一个房间睡觉。

　　不过这时候唐妙絮的电话过来，问楚阳要去她那不，楚阳先是打听到唐妙絮的父亲还在家。之后就说，自己现在正在调查郓城市的蛊虫一事，今天可能过不去了，在唐妙絮理解有失落的口吻中挂掉电话。

　　楚阳不得在心里抱歉，宝贝你家那个老爷子烦人，去了估计也吃不了你，你就先委屈着，我明天去公司找你吧。

　　十分钟之后，小雅从洗澡间里面出来，身上只裸着一张浴巾，头发已经吹干，搭拉在胸前后后辈，看得楚阳心里跳了两下。

　　小雅这时候脸非常红，低着脑袋都不敢和楚阳直视。

　　“楚大哥，你能在床边看着我睡着吗？”

　　楚阳吞了一口口水，这妞难道不怕自己一秒钟边牲口把她正法了吗？迟疑了两秒楚阳答应了。

　　“好吧。”

　　小雅这时候先进了房间，宾馆的床很大，床头柜有台灯，小雅钻到被窝里面去之后，楚阳跟着进来，就要开灯的时候，小雅却阻止道：“楚大哥，别开灯好吗？”

　　“行吧。”

　　这要是其他女人，楚阳估计这时候满脑子都是想着怎么占便宜来着，不过小雅这丫头，可怜可爱可人儿，实在那种惹人怜爱型的，人生对她不公，楚阳这生不起欺负她的想法。

　　楚阳过去，床边有凳子，楚阳就坐在她的床前。

　　怕！小雅吧床头柜上的台灯关了，之后屋里黑漆漆的，过了几秒，楚阳这正在全神贯注的压制自己心里的欲火呢，这时候小雅开口说道：“楚大哥，我喜欢你。”

　　突然的这一句表白却昂楚阳有些没有反应过来。

　　“你说什么？”

　　“大哥，我喜欢你。”小雅这时候鼓起勇气说道。

　　“哦。”楚阳这时候答应了一声说道：“其实大哥是一个很有内涵的人买很多女孩子都对我说过同样的话。”

　　“大哥，我……我知道我没有资格，我是一个脏女人，我。”说到这小院的嘴巴却被楚阳在黑暗里面准确无误的用手捂住。

　　“傻丫头，什么叫脏？我见过真真的脏女人，他们可以为了钱和权杀人放火，可以贩卖同类，那才叫真正的脏，你脏什么？你是一个善良有可爱的丫头，其实我也很喜欢你。”

　　“大哥。”听了楚阳的话，貌似这时候小雅有些激动，伸出手握住楚阳的手。

　　“大哥，其实今天我认为以后再也见不到你了，我好害怕，但是你出现之后，我知道你会保护我，大哥我知道我很脏，但是你能不能让我留在你身边，我愿意当你的丫鬟，当你的……当你的姓女又。”

　　“说什么呢。”楚阳却有些被这丫头的话给震着了，心里又可怜又可气说道：“你何必如此糟践你自己呢，你这丫头就是太善良了，在大哥这只有女人，没有女女又，知道吗？再敢乱提这样的要求，我打你屁股。”

　　听楚阳这口气，难道自己？

　　小雅激动的拉住楚阳的手，钻到被子里面，放到自己饱满的胸口上，楚阳感到一片柔软的凸起，快受不了了，这丫头，楚阳就要动手怜惜她的时候，只听这时候的小雅非常激动，但是口吻却异常的坚定说道：“大哥，以后小雅的心里，只有你，这辈子都是，你生我生，你死我死。”

　　咯噔！楚阳的女人不少，但是小雅却是第一个向她许诺，同生共死的誓言的女人。

　　楚阳这感动得不行，小雅这时候眼睛吧身上的浴巾拉出来丢到一边，对着楚阳说道：“大哥，你还等什么？小雅是你的，生生世世都是你的。”

　　楚阳这时候在是木头都能感觉到，小雅的爱意了，自己要爱她，要狠狠的爱他。

　　这个晚上，异常疯狂，小雅用不同的体位满足着楚阳。

　　一个晚上过去，次日一早，楚阳还在睡觉的时候，小雅就从床上起来了，不过楚阳这时候三人睡得迷迷糊糊的，还是反手一把她软乎乎的玉体抱在怀里。

　　“在陪我睡一会儿，你不累吗？”

　　小雅除了脸红，一脸的幸福，幸福对于这个丫头来说，是这么的来之不易。

　　“大哥，你先睡着，我要去上班，今天姬姐要我陪她去见几个公司的老板，谈一些非常重要的合作。”

　　“请假就好，我是媚特集团的老板，我准你的大假了。”楚阳说道。

　　然而小雅这时候却坚定说道：“大哥，你乖乖的，今天这个机会很难得，而且姬姐想让我独当一面，我要努力。”

　　小雅看着外表柔柔弱弱，但是却是一个外弱内刚的女子，楚阳这时候也不在阻拦了，就放开了手，而小雅高高兴兴的在楚阳的脸上亲了一口。

　　楚阳这家伙这时候色心大动，贼手在人家小雅身上摸索一阵，而小雅不像楚阳其他女人那样，就算跟楚阳这家伙上床了，但是当楚阳这家伙完事之后要这样大肆吃豆腐的作为，都会阻止一番，但是小雅不同，他等楚阳摸索够了，吃足了豆腐在哼着小曲，从床上下来，之后去换上衣服。

　　然后在回来在楚阳的脸上亲了两口，才高高兴兴的走了。

　　很难想象这个时代还有这么容易瞒住的丫头。

　　小雅一走，楚阳继续懒床，因为现在时间他感觉还不到七点。

　　又睡了一觉，在醒过来的时候，已经是八点了，唐妙絮和微兰还有杨落红都给楚阳打了一个电话过来，都能从他们的口吻当中听得出幽怨。

　　楚阳吧时间安排了一下，早上去陪杨落红吃早茶，中午去陪唐妙絮吃中午饭，而下午去陪微兰和小茵茵。

　　挂掉电话，起来收拾了一番，楚阳先去找杨落红，杨落红早早的定好的位置，吃早茶。

　　不过在路上，柳青烟那边打电话问她在那，原来是一大早她父母不见楚阳，而柳青烟昨天晚上没有没有跟楚阳完成夫妻之事，王慧慧有些着急，说是想中午跟楚阳在家里面吃饭。

　　貌似中午的时间援救约出去了，想了想只能晚饭在微兰那吃完之后赶回去。

　　楚阳让柳青烟把电话给王慧慧，之后自己跟王慧慧那解释了一下，然后王慧慧那放心之后，楚阳才去找杨落红吃早茶。

　　其实早茶就是早饭，只是吃法比一般吃早饭讲究。

　　位置杨落红已经定好的，杨落红特别的打扮了一番穿着一件宽松的连衣裙，有花边那种，带带着一些装饰，吃东西的时候，楚阳的眼睛就往她身上看得多。

　　两人说了几个小时的话，也吃了几个小时，有的吃早茶有吃一天的，快到中午的时候，楚阳这正要往鼎天集团去呢，没想到这时候一个电话打到他手机上。

　　拿出来一看，这电话好像是昨天他给金凤凰的那个电话号码。

　　“喂？”

　　“楚哥哥，快来救我。”电话里面果然是金凤凰的声音，不过是带着哭腔的。

　　“怎么了？”

　　“我同学他们要打我，我躲到了厕所，老师他们不管，你说不许让我放小金咬他们，我就躲了起来。”

　　“我马上去过去。”楚阳挂掉电话，让司机调转放心，市三中。


第148章 我是楚阳无限嚣张

　　市三中，全名是郓城市第三中学，这所中学在郓城市是出了名的乱，因为这所学校的学生大部分，都是被其他学校挑选过后剩下的都在第三中学。

　　所以三中比四中五中都不如，老师不太管事，打架斗殴是青烟学校的好几倍。

　　像金凤凰这样，没有背，景但是又长得漂亮的女孩子，很容易就会被那些长得丑家里面有钱的女同学欺负。

　　看来她放母蛊咬人，也是情有可原。

　　楚阳来到三中的时候，学习正在上课，而学校大门是开走的，楚阳直接就进去了，保安在保安室里面看着电视，看都不看楚阳一眼。

　　进入学校，在操场，楚阳看到好几个在上体育课的班级，那些班级的学生进入还有染发的。

　　想当年在大山里面上小学那会，楚阳记得头发长了，都会被那老校长无情的剪掉。

　　快速通了一个电话，金凤凰还跟厕所呆着的，她不敢回教室，楚阳祈祷他们教学楼六楼的厕所，也不管是不是女厕所，直接进去。

　　然后喊了一声，这时候最里面的那一间厕所门打开，金凤凰出来。

　　头发乱乱的，身上的衣服上能看见脚印，脸上还有被打的痕迹。

　　“楚哥哥。”

　　“你同学打的？”楚阳这时候暗着脸，心里非常愤怒。

　　金凤凰眼泪都下来了，点了点头。

　　“带我去你们教室。”楚阳拉着她就走。

　　“楚哥哥，你送我回家吧，事情要是闹大了，老师要开除我的。”

　　“走！有我在，老子看那个敢开除你，还没王法了。”楚阳拉着她从女厕所里面出来。

　　“你们教室是那一间，今天有哥在，我倒要看看是那个情欺负你的。”

　　金凤凰这时候看了看楚阳，见楚阳满脸气氛的模样，就指了指六楼最边上的那一间说道：“高二，七班就是我们班。”

　　楚阳二话不说，拉着她过去，里面这时候有人在上课，听声音好像是一个女人，因为金凤凰被让欺负成这样，楚阳心里有气，也不管人家这时候在上课，上去就是一脚。

　　轰啪！们被他一脚踢开，教室里面本来上课时候都是吵吵闹闹的，但是这时候却一下子安静下来，齐刷刷的看过来。

　　楚阳拉着金凤凰进进去了，而这时候那上课的女子，却反应过来：“你是谁。”

　　“是你老母，滚一边去站着，一会儿老子在跟你谈心。”楚阳这时候恶狠狠的对着那女人说道，他的眼神带着杀气，那女人一对视，还真就吓得退后了两步。

　　这时候楚阳把解放路带到讲台上，对着她说道：“把那欺负你的家伙指出来，我保证他们会永远记住今天。”

　　“楚哥哥，你带我回家吧。”金凤凰这时候还是害怕了，身体微微颤抖。

　　楚阳心里可怜这丫头，不过走是不可能的，今天这事没完。

　　楚阳对着金凤凰说道：“丫头，知道吗？你这是在放纵那些家伙，大家都是两个肩膀扛一个脑袋，在学校没有谁比谁高一等。把欺负你的让都指出来。”

　　金凤凰这心里乱糟糟的，还在犹豫呢。

　　然而这时候那老师反应过来，她刚才被楚阳的眼神吓着了，这时候对着楚阳怒道：“你等着，还有你金凤凰，带人闹事是吧？我一定要学校让你开车。”

　　女人怒气冲冲的，既然转身就跑出去了，这让楚阳额头都是黑线啊。

　　这娘们，不按套路出牌啊，这是要求搬救兵吗？

　　老师一走，没想到这时候罪魁祸首就站起来了，后面一排，一个又丑又胖的女生站了起来，还把叔对着楚阳他们这一丢，只是力道不够，丢到一半砸到中间的同学。

　　但是被砸到的同学敢怒不敢言。

　　“那骚货是老娘打的，怎么滴？咬我？”

　　“我也打了。”这时候他旁边的一个男生站了起来，附合说道。

　　“还有我。”

　　“我。”

　　这下十多个男女生，一个个看起来比楚阳还要流里流气，还更像是流氓。这时候楚阳主角翘起，笑了。熟悉楚阳的让看到这个笑容，知道楚阳生气了。

　　不过西门的那些家伙有点觉悟都没有，在那么胖女生的带领下，拿着等着，藏起来的凳子腿，和削笔的小刀，就过来了。

　　十多个人吧楚阳和金凤凰围了起来。

　　“怎么的？贱货认为叫一个小逼来就能救你，能替你出头？”那胖胖的女生这时候冷冷说道。

　　但是楚阳这时候去夜店不担心的模样，转头对着金凤凰问道：“是他们欺负你吗？”

　　楚阳好像根本没有把这些围着的家伙们放在眼里，而楚阳的这份淡定，感染到了金凤凰，金凤凰这时候点了点头。

　　“很好。”

　　“好你吗！”一个抬着凳子的男生，用凳子对着楚阳砸了过来。

　　但是板凳还未碰到楚阳，他就飞了出去，然后拿着凳子的手，从手腕处变形了。

　　等摔在地上，那家伙才发现自己变形的手，啊的一声惨叫出来，然而这下围着的那些家伙，还未反应呢，然后就干活自己的脚好像被人踩扁了一般，低头看的时候扁了，这是楚阳跟功夫上学的。

　　“啊！”统统抱住自己的脚，然后惨叫起来。

　　没有人看到楚阳怎么出手的，他们这时候认为楚阳再用妖法，再看楚阳的时候，一个个眼神里面都是害怕，刚才的高傲不见了。

　　而楚阳这时候对着有些发愣的金凤凰问道：“你脸上的巴掌印是谁打的？”

　　金凤凰这时候也豁出去了，指了指那胖女生，楚阳这时候，一把抓住哪女生的头发拉倒金凤凰的面前，捡了一只鞋子说道：“用这个打回来。”

　　金凤凰看了看楚阳，眼里有些不敢，但是看到楚阳鼓励的眼神后，拿起鞋子还真就抽到那胖女生的脸上。

　　一下，两下……一下比一下用力，到后来金凤凰貌似有些疯狂了，越来越用李，那胖女生的闭嘴都歪了，牙齿都掉了几颗，在地上哀嚎。

　　这老实人发火起来，就是不一般啊，楚阳这时候拉了金凤凰一把说道：“够了。”

　　金凤凰这时候才住手，但是看到鞋子上现在都是血，吓得连忙把鞋子丢开，然后一下子扑到楚阳的怀里，哇哇大哭起来，楚阳这时候抱住她，拍了拍她的肩膀说道：“以后我保证，没有人敢欺负你。”

　　然而这时候教室门口，那女老师回来了，身后带着学校的保安和校长，还有几个男老师，但是当他们看到教室里面的光景的时候，有些愣住了。

　　“吧他抓起来，别让他跑了。”这时候那女老师对着后面的保安说道。

　　两个保安这时候拿着手棍，对着楚阳就冲过去了，但是刚近身，被楚阳一脚一个踢飞出去，直接晕了。

　　这是功夫？练过家子？这下那女老师不敢靠前了，而楚阳这时候拉着金凤凰走过去，本来那些被女老师叫来的救兵，这时候一个个都阳痿了，楚阳往前走一步他们退一步。

　　这时候还是那些让里面一个五十来岁的老头站出来，这老师胖胖矮矮的一个，站到前面说道：“这位先生，这里是学校，你在学校伤人，是不是太目无王法了。”

　　这老家伙的口气还很强硬，不知道的还认为他是一个刚正不阿的让，但是楚阳深信一句话，上梁不正下梁歪。

　　“你是谁？”楚阳淡淡味道。

　　“我是三中的小子，余正。”老头强装淡定地说道。

　　“那这些被我打伤家伙的家长，这事没完，我在你们学校的门口的保卫室等你们。”

　　说着楚阳拉着金凤凰就要走，在场的人傻眼啊！

　　看看教室里面，你这家伙把那些少年打成什么样了？看样子都骨折了，你还没完，你妈的认为你是谁啊？

　　然而那余正往楚阳的面前一站，怒道：“你认为你是谁？”

　　“啪！”楚阳这时候一拳打在墙上，学校教学楼的水泥墙上出现了一个拳坑，用拳头可以把墙体打出一个坑来，那余正见状，站到一边。

　　这下那些挡住楚阳去路的人，齐刷刷的让开一条道来。

　　楚阳畅通无阻的走过去，不过走了四米远的样子，停了下来，淡淡说道：“我只等一个小时，要是人没有来齐，我找你这个校长算账。”

　　说着楚阳拉着金凤凰下楼去了。

　　学校大门口的保卫室，楚阳带着金凤凰往里面一坐，这时候金凤凰才有些后怕道：“楚哥哥，我们是不是太过分了？”

　　楚阳用保卫室一次性的塑料杯给她倒了一杯水，问道：“我问你，你被他们欺负多久了？”

　　“我刚来一年，他们就开始欺负我。”

　　“这不就对了，他们已经欺负了你一年了，他们都不觉得，过分，我们才打他们一次，不过分。”楚阳给他灌输正确的价值观。

　　但是金凤凰这时候说道：“可是我们看他们骨头都翘起来了。”

　　“没事，断断更健康，你知道有一种鹰，是世界上飞得最快的，知道为什么吗？”

　　“为什么？”金凤凰被转移话题，还不知。

　　“因为他们小的时候，翅膀都被垄断过，后来好了，就能飞得更高。”

　　鹰是动物能跟人比吗？金凤凰心里乱乱的分辨不出来了。


第149章 傻眼了

　　然而这时候三中校长急了，先打电话报警，然后打120，再然后打电话给学生的家长，那些被打伤的同学，家里面都是一些有钱有势的，不然农民工家庭，那会有胆子养这样无法无天的家伙啊。

　　二十来个电话打过去之后，很快来的是警察，不过警车刚到门口，楚阳拿出电话打了一个电话，这时候来的警察还未到保卫室呢。

　　三中的余正先带着那胖女老师迎了上去，不过人家接了一个电话后，脸照面都不打，转身上车，然后离开。

　　这下那余正傻眼了，这来的是警察吗？难道只是来露脸的？

　　“校长这是怎么回事？”那胖女老师问道。

　　而余正看了看在保卫室里面坐着的楚阳，脸色不好道：“我怎么知道怎么回事，你再打电话报警。”

　　那胖女老师这时候连忙拿出电话，又打了报警电话。

　　而这时候120的救护车到了，七八辆的样子，是吧能派出来的救护车都派出来了啊，然而看到此情此景，那余正终于是舒了一口气，不过这时候保卫室里面的楚阳却不干了，从里面冲出来。

　　往哪路中间一站，恶狠狠的看了一眼那余正，怒道：“老头，你麻痹的是耳朵不好吗？我说了，那些家伙的爹妈不来说清楚，不许救人。”

　　那余正这时候不敢说什么，楚阳起先那一拳的屋里，他历历在目，要是把这煞人惹怒了，一拳下来，他这条老命就交代在这人了。

　　然而没想到这时候救护车被拦下来，那司机却连忙下车，然后跑到楚阳的面前，讨好招呼道：“楚教授，是你吗？”

　　这时候副驾驶上的护士也下来了：“楚大哥，怎么是你。”

　　“小允。”

　　“楚大哥发生什么事了，既然吗在这就不用交救护车了啊。”

　　教授？大哥？这厮还跟医院那边认识？这世界是怎么了？

　　“你们都回去吧，里面的几个小崽子死不了，这事你们不要管，没有我同意救护车不许进入三中。”楚阳这时候嚣张说道。

　　而那司机只认识楚阳是人民医院的中药教授，其他的什么都不知道，连忙答应了，然后上车，而小允这时候担心受到：“楚大哥，要不我去看看？”

　　“是不是想让我打你屁股？让你回去就回去，这事你别管。”

　　小允对楚阳还是有些害怕的，这时候楚阳冷着一张脸，跟平时的楚阳根本不一样，所以答应了一声上车。

　　然后在万众瞩目之下，救护车怎么来的，怎么开着离开了，楚阳在场没有人敢像他一样吧救护车拦下来。

　　救护车一走，楚阳慢慢悠悠的回到保卫室，这时候下课了，三中临时决定放半天假。

　　而放学的学生，被老师们好像疏散人群一样，不让他们路过门口的保卫室。不过学生走得差不多的时候，一辆一辆的名牌车子驶进了三中，下来的男男女女都是中年，首先拉着余正问他们孩子怎么样了。

　　之后余正在哪一阵解释，之后那些被楚阳打伤的学生，被抬出来，他们伤口被简单的包扎了一番，这时候那些父母们，围上去看到自己家孩子被打成这样，一个个脸上暗得可怕。

　　之后那些加上，挽起袖子就要跟楚阳拼命，但是被那些余正安排的男老师们拉住。

　　楚阳在保卫室里面看得真真的，这时候拉着金凤凰走了出去，想着那一群让走了过去，脸上淡定得很。

　　等走到那些让的面前，听到的都是他们的恐吓。

　　但是楚阳听而不闻，淡淡说道：“你们都是这些家伙的父母？”

　　“是他妈都是。”这时候开口的是余正。

　　楚阳听了，这时候淡淡说道：“这下家伙欺负我妹妹快一年多了，你们说怎么办吧。”

　　这时候有个愤怒的家长怒道：“你把我孩子手都打断了，你还问我们怎么办，我到是想问问你，你想怎么办？”

　　“让他们当着全校老师的面跟我妹妹说对不起，然后随随便便陪过五六百万，我就原谅你们，凤凰行吗？”楚阳这时候还征求了金凤凰的意见。

　　金凤凰这时候完全不能自己决定事情的正确或者错误了，对着楚阳回答道：“我听哥哥的。”

　　“那行。”楚阳对着那些愤怒的父母说道：“那就这么办吧。”

　　“你做梦，我要你死，敢打我儿子，我都舍不得打，你给我打成这样，我一定不会善罢甘休的。”

　　楚阳这时候往身上摸了摸，最近太忙，貌似烟斗忘记抽了，那玩意可是装逼时候的神器啊。

　　“你们的意思是不答应吗？”

　　“我答应。”这时候那些家长里面，一个秃头的中年男子，连忙把那脚本踩扁的儿子，强行拉倒楚阳面前。

　　也不管儿子疼得像杀猪一般，等吧孩子拉倒楚阳面前，连忙把他按跪在楚阳面前。

　　而那秃头，差点自己兜跟着跪下了，对着楚阳连忙道歉道：“楚少，对不起，我教导无方，养了这么一个畜生，我要做到他敢在学校欺负你妹妹，我就把他双腿打断。”

　　说着那秃头男，还狠狠的在自己儿子身上踢了一脚，又急又怒地说道：“还不赶快给楚少磕头忍罪。”

　　那秃头的儿子这时候见父亲的表现，貌似依仗没有了，父亲是真怒了，这么能说明的是，这人连自己爸爸都得罪不起，所以那家伙这时候联盟磕头对着楚阳说道：“对不起，我错了。”

　　“扶他起来吧。”楚阳淡淡说道：“我可没让他跪下，叫人认错态度这么好，那么给过一百万的医药费就好了，不过你回去可要把你这儿子管好了，我怕再有这样的事情，我下次动手就不是踩扁他的脚这么简单了。”

　　“是，是，是，楚少放心，我回去一定管教这畜生，楚少医药费我给你老打在什么地方？”

　　“送到媚特集团去吧，交给苗彩儿。”

　　“什么？”在场的让都惊了，媚特集团虽然是H市港崛起的新集团，他们涉及了各个行业，但是在H市，只要有点身份，消息灵通的人都知道，媚特集团控制着整个H市的地下组织。

　　他们代表的就是黑社会啊，这样一来这下那些当父母的终于找到为什么面前这个年轻人如此嚣张了。

　　苗彩儿是媚特集团的巨头之一啊，他既然提她的名，而且让秃头吧钱交到苗彩儿的手上，他们家孩子欺负的那个女孩不会是，苗彩儿的妹妹或者是女儿，亲戚什么的吧。

　　这下那些家长汗都下来了，接下来一个个的态度一百八十度大转弯，纷纷表示，愿意道歉，而且还奉上医药费。

　　而恶人还需恶人来治啊。

　　楚阳小小手了一千多万的样子，然后那些家长们差点跪下道歉了，践踏他人尊严的事情，楚阳是不会去干的。

　　就开恩让那些家长离开了，那些家长把自家孩子拉起来，也不管因为动到伤口，哭得像杀猪一样的孩子。不到两分钟，十多个被打伤的人，全部被运走了。

　　这下那三中的校长就算是猪脑袋，都知道，楚阳背·景雄厚，不是他能惹得起的。

　　这下只剩下那小子还有一帮老师，还有那个金凤凰他们班的胖女老师。

　　这校长跟那女老师，其实比那些学生更加可恶，那些学生是欺负人取乐，他们就是纵容。

　　不过那余正这时候却换了一副笑脸对着楚阳说道：“楚先生厉害，轻轻松松就把那些活该的学生和家长搞定了，明天我一定为小妹办好道歉的事宜。”

　　这副嘴脸，楚阳看着就想吐，楚阳本来认为自己就是无耻之人了，但是跟他比起来，实在是差远了。

　　“你没机会了。”楚阳看了看余正这那女老师道：“等着回家去喝西北风吧。”

　　楚阳拉着金凤凰就离开了，本来想动手给金凤凰出出气的，不过他怕脏手。

　　而那小子和女老师傻眼了。

　　然而一天后，余正这个校长，和那金凤凰他们班的班主任，被撤职而且还被吊销了，教师资格证，校长眼看就要混到退休了啊。

　　从学校出来，金凤凰感觉自己好像做作梦一样，这时候还有些不敢相信，今天所发生的一切。

　　“丫头想吃点什么？”楚阳发现她还没有回神呢，不过肚子肯定是饿了的。

　　金凤凰这时候勉强的稳定了一下心神，认真的对着楚阳问道：“楚哥哥，你为什么对我这么好？”

　　“因为我们凤凰是美女啊。”楚阳想都没想就说道，这倒是像她。

　　而凤凰小脸这时候染上了点点红晕，低着脑袋“哦”了一声，楚阳见状笑道：“想吃什么。”

　　金凤凰想都没想就说道“昨天我带回去很多好吃的，都放在我家的冰柜里面了，楚哥哥你要是不嫌弃，就跟我回去，我家我给你做饭。”

　　“好啊。”楚阳欣然答应了。

　　十多分钟后，楚阳和金凤凰来到他们家，但是远远的看到金凤凰家门口这时候站了老大一堆人，好像她们家出了什么事。

　　金凤凰丢开楚阳跑了过去，楚阳走到金凤凰家门口，就听见金凤凰大叫：“妈！妈你怎么了，妈你不要丢下我啊。”

　　楚阳连忙推开让进去，只见在他们家小小的出租屋的床上，金凤凰妈妈躺在上面身体都僵硬了。


第150章 替苗彩儿找了一个徒弟

　　楚阳靠近看了看，让死了都快有七八个小时了，应该说昨天晚上就死了，是得病死的，不是她杀。

　　“凤凰，节哀，你妈妈走的时候并不痛苦。”楚阳这时候说道。

　　然而凤凰这时候哭得根本就停不下来，而邻居们的议论声中，楚阳才知道，原来是一个邻居大妈，在他们家的那破冰柜里面放了点肉，今天一大早准备做饺子的。

　　发现他们家的门没有上锁，推开门就进去，但是发现往常早早去买菜的金妈妈躺在床上，大骂叫了几声不见答应，后来推了推才知道人已经死了。

　　如此一来，金凤凰就成了无主之物了，那么接下来吃饭就能，呵呵。

　　打电话叫苗彩儿那边派人过来处理一下金凤凰妹妹的身体，送去火葬场花化，楚阳这次没有跟着去，他让金凤凰听姐姐的，人死不能复生，让他为了自己的妈妈都不要太伤心，金凤凰倒是很乖，他这个年纪挺乖已经十八了，人间好歹对错，他应该都知道了。

　　楚阳是给苗彩儿机会，只要把这丫头收做作弟子，他就你呢个拟补自己对苗寨的亏欠了。

　　现在已经是中午快一点了，楚阳去鼎天集团不远处的餐厅，陪唐妙絮吃饭，唐妙絮倒是没有因为他的刺刀而生气。

　　刚坐下，唐妙絮让服务生吧她点的才端上来，楚阳伸出手去握住唐妙絮的手，唐妙絮深情的看着他。

　　唐妙絮真是变了，变得越来越像是贤妻良母型的了，以前那残暴的大小姐去哪呢？两人卿卿我我的腻歪到吃晚饭。楚阳把他送回鼎天集团的办公室，本来想在办公室里面发生一些美妙的事情。

　　但是没想到黑玫瑰太敬业了，既然把几个得力保镖派来，让他们办公室里面守着两个，门外守着两个，这样楚阳没机会了。

　　当着人家的面，他不是忙厚脸皮，而是没有那个爱好。

　　放弃计划，办公室是呆不下去了，现在他不是唐妙絮的管家加保镖了，而是唐妙絮的老公，找了一个借口，从办公室里面溜走，不过路过蓝雪琳的办公室的时候，楚阳停了下来。

　　楚阳那边记得他也被叫到微兰家里面，几女好像达成了某种共鸣，楚阳可以在这蓝雪琳这招给突破口，问一下。

　　想到这楚阳就直接开门进去了，而里面的蓝雪琳这时候正在埋首看一大堆的审核材料，门被推开她都没发现。

　　楚阳轻轻把门关上，来到她的身后，蓝雪琳更本没发现。

　　蓝雪琳今天穿了一件白色的女士衬衫，下半身是一条牛仔裤，今天走的是清纯路线。之后楚阳突然一伸手，捂住她的眼睛。

　　“美女猜猜我是谁？”

　　“混蛋？”蓝雪琳脱口而出。

　　我操！这是在挖苦我吗？楚阳的手这时候往下，往下在往下的时候，被拦下来一把抓住。

　　“你干什么？”蓝雪琳气呼呼地说道：“这是公司，我不是微兰随你欺负。”

　　“呵呵，雪琳你误会了，其实呢刚才只是我们治疗的一部分，我以后可能没时间经常给你治疗了，所以现在要给你下一计猛药一下吧你的病治疗好。”

　　蓝雪琳这时候还真就相信了，问道：“要配合针灸吗？”

　　“要。”

　　“那你等一下。”蓝雪琳抱着一大堆材料出去，进来的时候手空了，估计把工作交给下面的让了，进来之后关上门还反锁了，自己走进休息室里面。

　　楚阳跟在后面进去，难道这妞？

　　可是没想到的是蓝雪琳只是那东西的，换了一双鞋子对着楚阳说道：“去我家吧，今天公司的事情不多。”

　　还认为就在休息室里面解决呢，是楚阳自作多情了。

　　蓝雪琳换上鞋子，拿上外头开门出去，外面没人，他先走，楚阳跟在后面，看了看唐妙絮办公室方向，跟着蓝雪琳下楼了。

　　等在楼下停车场，上了蓝雪琳的车，蓝雪琳刚启动车子，楚阳的手就搭拉在人家软乎乎的大腿上。

　　“你拿开。”蓝雪琳一下子把车停下。

　　但是楚阳这时候既然正气凛然的告诉她，这是治疗的一部分，这时候的蓝雪琳既然相信了，蓝雪琳皱了皱眉头，继续开车。

　　楚阳的心里都乐开花了，其实蓝雪琳的病差不多已经好了，自己如此，他的表情不是厌恶，而是那种女人被占便宜后，不舒服的感觉。

　　路上，楚阳的手越来越放肆了，慢慢向上，到了人家大腿根部，这还很是穿着牛仔裤，要是裙子今天蓝雪琳被楚阳这家伙欺负够呛了。

　　还好蓝雪琳家离公司不算太远，一停车蓝联系车都不管了，打开车门就跑了，楚阳感觉自己的手湿湿的。

　　踢蓝雪琳吧车门关上他才上楼，但是蓝雪琳家的们被带上了，他敲了敲门，里面传来蓝雪琳的声音。

　　“等等。”

　　过了半分钟，楚阳等不下去了，里面没有反锁，自己用银行卡就把门打开了。

　　进去客厅没有发现蓝雪琳，而蓝雪琳的卧室虚掩着，楚阳这时候认为蓝雪琳一定是在里面换衣服，就一把把门推开，准备大饱眼福。

　　但是眼前的一幕，让她真的大饱眼福了，只见蓝雪琳，躺在床上，牛仔裤脱掉了整个人盖在被子里面，然后表情享受，在被子里面自己解决自己的需求啊。

　　楚阳傻眼了，而灵学院在她推开门的时候身体定格，然后羞愤得眼泪都下来了。

　　“出去，谁叫你进来的。”蓝雪琳吼道。

　　楚阳这时候吓得转身出去，还把门带上，楚阳联盟去喝了一杯水，之后擦了擦自己额头的汗。

　　不得不说今天是头一次遇到这样的事情，虽然盖着被子什么都没有看见，不过这比看见了更加让人刺激啊。

　　在客厅的等了两三分钟，房间里面的蓝雪琳不见出来，楚阳这时候不由得想到，那妞不会又继续了吧？

　　不过悄悄过去，听到里面有的只有蓝雪琳的哭声。

　　糟糕，玩大发了，吧人家姑娘弄哭了。

　　楚阳这下有些心理过意不去了，这她要是不哭，楚阳还感觉没什么，蓝雪琳这么一哭，楚阳就心里愧疚啊，就是自己今天玩大了。

　　给蓝雪琳拿着纸巾楚阳在场开门进去，这时候的蓝雪琳，矛盾埋在枕头上哇哇大哭，楚阳把纸巾放到她面前。

　　“别哭了，其实我什么都没看到。”

　　“混蛋。”蓝雪琳抬起头来，梨花带雨，好不伤心，对着楚阳怒骂道：“你是不是感觉这样玩我狠开心，很刺激啊，楚阳你个混蛋，我讨厌你。”

　　“我冤枉啊我，雪琳，我可没有玩你的意思，我哪知道你现在如此不经挑逗挑逗呢。”

　　“滚。”蓝雪琳愤怒的打断楚阳的话，怒道：“滚出我家，我再也不想看到你。”

　　这妞今天是真怒了，楚阳这时候只能运用，话题转移大法，说道：“不对啊，好像你的病好了。”

　　说道自己那病，果然蓝雪琳买到枕头里的脑袋再次扬起，看着楚阳说道：“你说的是真的？”

　　“当然，你想想以前的你会不会想今天这样？”楚阳还解释道：“完全是出于医者父母心，你老实跟我说我做一个病情评估。”

　　“不会。”梨花带雨忘记哭的蓝雪琳，这时候红着脸说道。

　　“就是了，我敢肯定你现在的病已经好了，不相信，我可以把手伸到你被子里面去试一试。”楚阳这时候坏笑着说道。

　　但是灵学院瞬间恢复刚才的气势：“滚出去。”

　　这妞只要不哭，那就好办了，最见不得女人哭了，楚阳转身出去了。

　　而这次三分钟不到蓝雪琳出来，换上了一条蓝色的长裙，他脸红红的，看样子还是有些不好意思。

　　“你先坐一会儿。”说着蓝雪琳就去洗澡间洗澡去了。

　　虽然对里面有无限的瞎想，但是楚阳怕闯进去臭豆腐那妞会哭，所以就忍了。

　　然而这时候苗彩儿那边打来电话，说是金凤凰想见他，楚阳就跟还在洗澡的蓝雪琳招呼了一声自己先走了。

　　媚特集团，楚阳来到大厦的时候，金凤凰就在苗彩儿的办公室里面，而苗彩儿在门口等着。

　　“怎么了？”

　　苗彩儿郁闷说道：“这丫头，不管我怎么威逼利诱，就是不当我徒弟，气死我了。”

　　“哈哈哈。”楚阳笑了出来说道：“你性子太急了，应该跟她慢慢接触多了就好了，这才见面呢，她母亲又刚去世你就逼着人家当你徒弟啊。”

　　“我不管，母蛊的事情你给我解决了，你知道那母蛊对我们苗家的重要性。”

　　“知道，我给你搞定。”

　　“我先走了。”苗彩儿转身离开。

　　而楚阳这时候开门进去，里面金凤凰正这在皮沙发上，看到楚阳进来，跑过来一把抱住他。

　　“楚哥哥，你去哪里了？”

　　“帮一个朋友去了，别担心。”楚阳见她哭了，给她擦了擦眼泪。

　　“我还让认为你不要我了，我好害怕。”金凤凰的脑袋埋到楚阳的怀里，哭过不停。

　　“不用担心，你都叫我哥哥了，以后就跟着我吧，我向你母亲保证，一定照顾好你，谁也不能欺负你。”

　　“嗯！”金凤凰点了点头，不过脑袋始终埋在楚阳的华丽，不肯出来。

　　楚阳也随她，这丫头现在需要的就是一个依靠的肩膀。


第151章 师姐到来

　　等一会儿，金凤凰直接在楚阳的怀里睡了过去，吧她放到苗彩儿的床上，楚阳走了出去。

　　这时候猎人王在苗彩儿那得到楚阳的消息，联盟过来拉着他就去喝酒，两人好久没有坐到一起喝酒了。

　　不过这才刚开始呢，在苗彩儿休息室里面睡觉的金凤凰，不知道什么时候就醒过来了，寻了过来。

　　这下好好的兴致被她打扰了，没办法楚阳只有先给她叫吃的，然后等她吃饱之后，丢下猎人王，带她去买衣服什么的。

　　身上这一打扮，金凤凰瞬间就变为一个落落大方，美得冒泡的女孩，特别是那双大眼睛啊，里面好像含着水一眼，看上一眼就让人不忍直视啊。

　　只是这丫头情绪不高，下午五点的时候，楚阳就带着她去赴约，到微兰家里面去。

　　微兰本就善良，得知金凤凰的遭遇当然是同情得不得了，抱住她好一阵的安慰，小茵茵这时候却乘机拉着楚阳陪她去玩手机游戏。

　　不过手机被窝里没收，放到衣柜上面，拿不到，只有脚楚阳动手。

　　而客厅的微兰和金凤凰很快就成为了，好姐妹，金凤凰甚至都称呼微兰为嫂子了，因为微兰眼睛里面看楚阳那眼神，就能看穿，这女人对楚阳的爱意，还有微兰小女儿叫楚阳都叫楚爸爸。

　　微兰和金凤凰去厨房做饭，楚阳这时候陪着小茵茵玩了一会儿游戏。

　　不过这时候一个电话打了过来，是安无夜打过来的。

　　“喂！”

　　“老大，H市黑势力百分之七十都控制了。”安无夜直接说道。

　　“好，我这几天就过去。”

　　“不过，剩下的都是大势力，其中有一个势力是吴家控制，另外两股黑势力不比，吴家控制得小多少，背后的主家不详，不过有化劲巅峰的强者，坐镇。”

　　“好那我这几天就过去。”

　　“还有老大，南京狂人被让带走了。”

　　“带走？你确定不是被抓走，或者是被打得半死，然后拉走的？”

　　“是带走的，对方的修为不必你查，她还让我给你留下一句话。”

　　“什么话？”

　　“兰花过处，片甲不留。”

　　“咯噔。”楚阳的心一下子低落到了谷底，她！怎么是她，不行得打电话问问那死老头，不是说好了不出卖自己的吗？为什么自己这刚起步她就过来了。

　　“先不要管那小子，那人狂人认识，没有生命危险。”

　　“是。”安无夜也不多问。

　　“你先去孙家呆着吧。”

　　“好。”

　　楚阳这时候拿出电话，然后只见打了自己那个老不死师傅的电话，电话一通楚阳开口就大骂：“老不死的，你给混蛋，不是说好了保密的吗，为什么现在我师姐会知道我在H市，而且还找来了，把我的让都强行带走了。”

　　“爱徒啊。”老头子难得没有一开口就是，日你先人板板。

　　“爱你妹，你要是不给我说清楚，老子不干了，大不了老子跑到国外去，在寻报仇大计，老子不跟你合作了。”

　　“别啊。”老头子说道：“这可不是我说的，是孙家那个过来避难的老头喝醉酒的时候，说漏嘴的，被那丫头听见，吧我胡子都给拔光了，然后去找你。”

　　“活该，告诉你死老头，我要有一个三长两短，我是不会放过你的。”

　　楚阳对着电话怒吼，然后啪挂掉电话。

　　然而他声音实在太大，这时候把厨房里面的微兰和金凤凰都吸引过来了，小茵茵怕玩手机的事被微兰知道，躲到楚阳的背后。

　　“小阳（哥哥），怎么了？”微兰和金凤凰担心问道。

　　“没事，H市那边去了一个大人物，以后我的日子不好过了。”

　　如果说这个世界上还有楚阳害怕的女人，那么就是他那位师姐，影！也不知道死老头从那捡回来的宝贝，一直当女儿养，而她是一个既有异能，也有高升修为的女人，不楚阳大七八岁的样子。

　　不过是一个美得冒泡的混血儿，华夏和不知道欧洲那个国家混血，既然长着东方人的俊俏模样，却有一双蓝眼睛。

　　而他的修为现在应该在真力巅峰，她的异能是影术，也就是说可以吧身体和溶于黑暗里面让人分不清楚到底是影子还是身体，能达到杀人于无形。

　　本来呢，从小老头子准备吧她给楚阳当童养媳的，可惜啊。

　　影，那妞一点没有童养媳的觉悟，管楚阳那叫一个严格啊，敢拿刀子往楚阳大腿上桶，楚阳那会才七八岁啊。

　　从小留下的心理阴影，谁都不怕，就怕这个影。

　　从小呢，楚阳修武的大部分目的，其实就是离开影，所以后来就满世界的接任务，就不留在她身边。

　　到后来就玩消失，说起来两人已经有七八年没见了，但是听到影来的消息，楚阳心里还是咯噔了一声。

　　好日子到头了，影要是知道自己满世界泡妞，连人家肚皮都搞大了，不知道会不会把他关进黑屋子，身上在插上七八把刀呢？

　　不行得回去了，楚阳怕在套，她会那孙弄月那泄愤啊。

　　晚上吃饭，楚阳就说出这边的事情完成得差不多了，自己要回H市去了。

　　而微兰明显身体颤抖了一下，脸上有点黯然神伤的模样，感觉挺对不起她的，楚阳这时候说道：“要不然，你跟我去H市吧，要回来等把孩子生下来才回来。”

　　微兰很成熟，考虑得比较多，这时候联盟说道：“我就不过去了，你在那边安心做你的事，我这边没事的。”

　　“好吧，我会经常回来看你们的。”楚阳这时候抱住说道。

　　从微兰家出来的时候，楚阳告知她自己可能明天就要离开，今天晚上让金凤凰陪着微兰，而楚阳去找唐妙絮，因为她家那奇葩老爸，没有给好脸色，楚阳给唐妙絮简单说了一下情况，有去了找凌雪。

　　吧凌雪狠狠的祸害得半死的时候，楚阳让凌雪留在郓城市，就不用跟自己去H市，H市那边有安无夜，南京狂人，还有血腥萝莉帮自己，这次他准备吧金凤凰带过去，既然金凤凰不肯拜苗彩儿为师，那么只能是自己留在调教了。

　　几大助手在那边够用了，这边让凌雪先盯着，要是有什么蛛丝马迹马上通知自己，凌雪的消息灵通性，可要比唐家和媚特集团强太多了。

　　次日。

　　H市的事情搞定了，楚阳带着金凤凰回H市，这次离开，女人们都来，杨落红，微兰还有蓝雪琳，脸柳青烟不知道那得到消息，既然把小允那丫头都带来了。

　　大家都有些依依不舍的把楚阳送到，私人飞机。第一次坐飞机的金凤凰有些紧张，楚阳让她直接先睡觉，一觉醒来就到H市了。

　　几个小时后。

　　H市飞机场，楚阳回来，孙弄月带着斧提督还有梦菲和灵梦一起来迎接，看了半天不见那血腥萝莉的影子，看来那丫头应该在家。

　　金凤凰性子比较内向，所以看到陌生人貌似喜欢躲在楚阳的背后。

　　“坏蛋，回来了？”灵梦先招呼道。

　　不过楚阳在她胸口瞄了一眼：“怎么的想我了，要不今天晚上我去你房间探讨人生？”

　　“混蛋。”梦菲一把把里面护在背后，对着楚阳骂到。

　　“嫉妒啊？要不我去你房间？”

　　“上车吧。”孙弄月对于楚阳的毛病，本来好好的心情，这时候却有些不爽了。

　　楚阳跑上了孙弄月的车，把腼腆内向的金凤凰丢给灵梦，这丫头叫发灵梦和梦菲调教一下，以后应该会改好她那内向的毛病。

　　孙弄月的车上，楚阳上去后，斧提督启动车子，楚阳问道：“最近这边没发生什么特别的事情吧？”

　　“没有。”孙弄月淡淡说道。

　　貌似大小姐今天有些冷淡，楚阳问道：“怎么了？大小姐我哪里得罪你了？”

　　孙弄月懒得回答她，脸转到一边，对着斧提督说道：“路边停车，先让他下次，我们回公司。”

　　“别啊。”楚阳说道：“大小姐，我这刚回来，算是开始上班了，你不会去给我接风洗尘，我跟你去公司吧，现在算我命苦，正式上班吧，斧提督，提醒后面的人，让他们先回去。”

　　“好。”斧提督答应了一声，然后同通讯器通知后面的车。

　　然后他开车送孙弄月去公司，后面的车回孙家的庄园。

　　“大小姐，家里面还好吧？”楚阳再次问道。

　　这次孙弄月倒是回答了楚阳，不过还是淡淡的，好像跟没事人讲话一样。

　　“前几天来了一个女人，说是来找你的，还要杀我，最后是小雨妹妹跟她动手，把她打跑了。”

　　“那她有没有说她叫什么？”楚阳有些明知故问，那女人是谁她基本上已经知道，只是想确定一番。

　　“影。”

　　果然是他，楚阳这时候问道：“那你没受伤吧？”

　　“你说呢？小师弟。”

　　这时候有人突然开口，没有人影但是声音肯定不少孙弄月发出的，而这声音一听，楚阳有种马上跳车逃生的冲动。

　　不过这时候他让好像被固定住了一般，而在她身边这时候突然出现了一个穿着古装的女人，她的衣服是白色，长发披肩，要不是楚阳认识她，一般人肯定认为这女人是从古代穿越过来了。

　　“师姐。”楚阳脸上出现一个比哭还难看的笑容。

　　“小家伙，还记得我这个师姐呢？你可真会躲啊，躲了我六年还是七年了，我有那么可怕吧？”来人蓝眼睛淡淡的看着他。楚阳感觉压力三大啊。


第152章 窃听风云

　　“呵呵，我没有多你，师姐我给你介绍一下，这是孙家的大小姐孙弄月，我的雇主，大小姐这是我最最亲爱的师姐大人。”

　　“是她，就是她要杀我的，你给我杀了她。”

　　不知道为什么看到这女人亲昵的坐在楚阳旁边，而且楚阳对她害怕的模样，孙弄月吃醋了，心里气得要死，对付楚阳，命令道。

　　楚阳这时候连忙干笑了两声说道：“大小姐你可能误会了，我师姐是一个善良的人，杀坏人她很在行的，但是要是杀大小姐你是不可能的，你这么善良。”

　　“你怎么知道，我不敢？”影脸淡淡味道。

　　楚阳看了看师姐的脸，还是那么漂亮，那蓝眼睛还是那么迷人。

　　“师姐，没吃饭吧？要不我买去吃饭，我知道一家很好吃的餐厅。”

　　“刷。”楚阳感觉自己裤裆有风，低头看的时候，一把匕首插在，车里价值几十万的真皮坐垫上。

　　自己裤裆开了一条口子。

　　“跟我回去，我放过这个女人。”影淡淡的对着只见的小男人说道。

　　“额，我要是不会去呢？”楚阳小心翼翼的询问道。

　　“可以啊，那我就把你要保护的让全部杀掉，你没了雇主，我看你还呆在H市干嘛。”

　　“师姐，这不是你想的那样，我现在还不能回去。”

　　“先别忙着回答我，我现在要去找一个人，拿一样东西，回来的时候在来找你，到时候你在考虑跟不跟我回去，好好考虑，不要认为那血腥萝莉能保护你要保护的所有人。”说着影的身体消瘦在楚阳的身边，用遁影之术离开。

　　楚阳在她离开后擦了擦汗，自己这个师姐好几年不见，脾气还是跟以前一样，爱好都一样。

　　“她真是你师姐？”这时候孙弄月问道。

　　而斧提督一开始就把车停下，看到这不可思议的一幕。

　　“是，千真万确。”

　　“她为什么要跟你动刀子？”孙弄月皱着眉头，想不通。

　　“她没吧刀子插在我大腿上，这久不叫动刀子，大小姐你别管了，这事我处理，只要有我在，你不会有事的，斧提督开车。”

　　“去公司还是回家？”斧提督这时候要征求孙弄月的意见。

　　“公司。”孙弄月气呼呼地说道，楚阳这个混蛋到现在都不肯跟她说实话。

　　路过一家服装店的时候，楚阳让斧提督停车，自己去买一条裤子，这裤裆怀了，再穿被人看见脸丢大发了。

　　可是等换好出来的时候，孙弄月的车已经离开了。

　　这大小姐是真生气了，楚阳只有打车去孙弄月的公司了，不过这时候麦琳的电话过来了。

　　这妞跟得够紧的。

　　“喂，我现在可没时间，刚来H市。”楚阳没好气的对着电话那头说道。

　　“我知道。”麦琳的声音传来：“我现在还不忙吗先忙你的，两天后等我电话。”

　　“好吧。”楚阳答应了一声挂掉电话，貌似他现在已经忘记被麦琳，那还有一个晶心。

　　孙氏集团。

　　楚阳上去，孙弄月已经在自己办公室里面开始工作了，不得不说，工作的女人带着一股子女王范，特别吸引人。

　　孙弄月是这样唐妙絮也是这样，连妖姬……没看见过妖姬，为什么自己突然响起她了呢？楚阳奇怪。

　　孙弄月工作的时候，楚阳在她办公室转悠一圈。

　　孙弄月这时候被楚阳奇怪的举动吸引了注意力。

　　“你在我办公室乱找什么？”

　　“评估安全系数。”楚阳回答了一句，然后自顾自的继续东看看西看看。

　　孙弄月懒得在理他，不过一分钟之后，楚阳吧一个黄豆大小的窃听器，放到孙弄月的面前。

　　“这是什么？”

　　“窃听器，一个在你休息室的被子里面。一个在你台灯的里面，你手里的笔给我。”楚阳伸出手去。

　　这时候孙弄月，完全有效脑袋空白，吧笔递到楚阳的面前，拿到笔之后的楚阳，拿在手里一用力，那支圆珠笔变成了碎片，而在笔帽里面，那个小垫子，就是一个小小的窃听器。

　　三个窃听器，很可能办公室里面还有。

　　孙弄月傻眼了，楚阳这时候拿起窃听器看了看，这下窃听器还在运作的，不过这样小巧的东西，一看就是最高科技的，也不知道这倾听范围是多远。楚阳对着窃听器说道：“不管你们是谁，不然我抓到，不然有你们好看。”

　　握在手里，一用力，三个小巧的窃听器被楚阳破坏掉了。

　　这时候的孙弄月有些担心说道：“办公室里面还会不会有？”

　　“不知道，最好叫那些专业的让来看一下。”

　　“好。”孙弄月连忙打电话给自己的秘书，让她叫专业的人来检察了一下，发现了七给窃听器，分别在办公桌下，休息室，还有就是电脑里面都有，还有两个针孔监视器，这下东西明显是两个牌子的。

　　一个已经弃用了很久，有的一看就是新装上去的。

　　孙弄月这时候脸色黑黑的，有人在她办公室里面装了这些东西，自己进入没有发现。

　　太可怕了，还好没有在卫生间发现，不然……没有然后。

　　保洁部的让被孙弄月全部解雇，因为能畅通无阻在她办公室随便出入的只有保洁部的人。

　　孙弄月的办公室里面没有监控器，所以安窃听器的还真说不准是什么人。

　　不过对于孙弄月的决定，楚阳不干涉，只是在解雇了让，办公室里面只有她和楚阳的时候，楚阳开口劝道：“不要生气了，地方最起码没有想要你的命。”

　　“为什么？”

　　“因为他们安的是窃听器，不是炸弹。”

　　是啊！孙弄月跟着想通了，这时候好像想到什么，连忙道：“家里会不会也被人安这些东西？”

　　“不可能，没有人可以在血腥萝莉生活的地盘上，安装这些东西。”

　　“有一件事，在你离开后，小雨杀了一个保安。”

　　杀一个保安？楚阳问道：“她说为什么了吗？”

　　“没有，不过在那保安的身上，发现了一些小型的窃听器，跟这个差不多。”

　　“那就是了，有她在你身边，比我还要管用，只是要她当你保镖和管家是不可能的了，她什么时候叫小雨了？”楚阳反应过来，貌似这个名字跟血腥萝莉没有什么联系啊。

　　“我给她取的，血腥萝莉这个名字听着就叫人不舒服。”

　　“她答应了？”

　　“嗯。”

　　“大小姐，不得不说你的社交能力不是一般的强，今天就先回家吧，让那些专业人士吧你们公司全部检察一遍，安窃听器什么的，可能是你的商业对手干的。”

　　“好吧。”孙弄月答应了。

　　貌似因为这个插曲，孙弄月已经不生气了，心里反而有些庆幸还好有楚阳，一下子楚阳的所有好，都想起来了。

　　下午一点。

　　孙家庄园，楚阳那郓城市的小别墅真不能跟人家这大庄园比啊。

　　在孙家的大厅，楚阳再次见到了血腥萝莉，这丫头穿着白色的公主裙，装嫩呢。

　　不过这时候她虎视眈眈的看着不远处的金凤凰，两个让怒目而视，而里面和梦菲在一边看肥皂剧。

　　“她们这是怎么了？”楚阳进来问道。

　　孙弄月先上楼去换衣服去了，而灵梦这时候解释说道：“小雨要杀金凤凰，然后被金凤凰不知道那弄来的虫子吓跑了，现在正在斗势呢。”

　　貌似里面说得轻巧，要杀人？血腥萝莉要杀人，你们两个他妈的，还在看肥皂剧，这么淡定？还真他妈的牛逼。

　　不过这时候金凤凰看到楚阳，本来恶狠狠的瞪着血腥萝莉的，这时候联盟对着楚阳跑过来。

　　“哥哥。”

　　“小心。”楚阳这时候一个箭步过去，吧她护在胸口，而那血腥萝莉的匕首这时候差头发丝那一点的距离，就插入楚阳的脖子里面了。

　　“把刀放下，干嘛呢，连我妹妹都要杀，无法无天了你，不想咬人叫你嫂子了？”楚阳对着血腥萝莉怒目而视。

　　而血腥萝莉那小巧的脸上，怒气一收用生硬的口吻说道：“我不知道。”

　　“哥哥他是谁？”金凤凰问道。

　　“她是你嫂子，快叫嫂子。”

　　“牲口。”不远处的梦菲骂道。

　　“变态。”灵梦附合。

　　“哥哥，没想到你是这样的让。”金凤凰这时候愤慨地说道：“你既然喜欢幺力女。”

　　“乱说什么呢。”楚阳这时候联盟解释说道：“她开始杀人那会还没有能这丫头呢，她年纪比你大多了，小丫头快叫人，以后让你小嫂子交你本事，你们可都是异能者。”

　　“我才不要。”金凤凰倔强的看了，血腥萝莉一眼，没好气地说道：“小屁孩。”

　　血腥萝莉这时候眼力都是杀气，她最讨厌的就是有人敢说她是小屁孩了，这就是一种禁忌语言。

　　楚阳见事情不对劲，一把抱住她，就往旁边去，先握住她的手，把手术刀没收。

　　“小屁孩不懂事，乱说话，看在是我妹妹的份上，不要跟她一般见识好吗？”

　　血腥萝莉眼睛死死的盯着金凤凰，而金凤凰这时候一点没有被吓到，冷哼一声吧脸转到一边去。

　　楚阳真想过去把那丫头按在沙发上大一顿屁股，占便宜的同时，还能给她一个教训一举两得。不想活了，你也要为自己留一个全尸的准备啊。

　　“好宝贝，不要跟那小女生一般见识，听她的气话干什么，你可是她嫂子，大人不记小人过。”

　　“你让她叫，要么我叫她死。”血腥萝莉冷冷说道：“你说你是孤儿的，哪里来的妹妹。”

　　事情是这样的，楚阳连忙原原本本的把事情经过说了一遍，当然剧情有所改变，变成了在金凤凰母亲临终前，楚阳对天发誓，认金凤凰为妹妹，照顾好她。这样要是血腥萝莉杀了她，跟杀楚阳妹妹差不多。

　　听完故事，楚阳希望她能改变主意。


第153章 金凤凰的变态潜质

　　但是楚阳面前的这位是谁？血腥萝莉啊，所以故事不像他想的那样发展。

　　“我今天晚上没有听到她道歉叫人，我就杀了她。”血腥萝莉冷冷淡淡地说道，看了一眼那金凤凰，转身上楼去了。

　　金凤凰这时候不服气的就要骂人，心里一股子火气，这小丫头凭什么用命令的口气对我家楚哥哥讲话。

　　但是楚阳眼疾手快，死死的捂住她的嘴巴，不让她恶化事态，金凤凰委屈得眼泪都要下来了，楚阳郁闷了。

　　而梦菲和灵梦两人装着没看见，一副事不关己高高挂起模样。两女也不愿招惹血腥萝莉。

　　这两位靠不住，楚阳看向金凤凰，没想到放开她后这妞这时候就在孙弄月家屋里东看西看的。好像瞬间就，没有吧人家血腥萝莉的威胁放在眼里，一看就是那种不知死活的家伙。

　　下午的时间楚阳都在为金凤凰的生命安全负责。

　　第一千零一次。

　　“丫头，一会去叫声大嫂，我带你出去吃大餐。”楚阳苦口婆心的利诱劝道。

　　金凤凰这时候却对着楚阳带着哭腔说道：“楚哥哥你说要教我本事，要保护我的，现在有个小屁孩你让我去叫她嫂子，我才不要，她才几岁！”

　　金凤凰眼泪刷刷往下流，楚阳都头疼了，这咋就说不通呢。

　　不过一会儿后总算是被她气出办法来了，楚阳对着金凤凰说道：“凤凰，哥哥是说让你跟着我学本事的，但是你看哥哥是修武的，而你跟我完全不一样，你是异能者，能根虫子这么微小的动物交流，我对你们异能者完全就不了解，其实你说的那个小屁孩就是我给你找的师傅。”

　　话说完，楚阳小心翼翼的看了看四周，就怕那血腥萝莉突然跑出来了，小屁孩的称呼是她最讨厌的。

　　不过还好没有反应，不过金凤凰这时候哭得更加伤心，坚定说道：“我才不要跟一个小女孩学本事，她还没有我大。”

　　楚阳无语了，不过还好这个世界上有一种东西叫电脑，楚阳拉着她说道：“跟我来。”

　　把金凤凰带到，孙家的书房，里面有电脑，然后找出欧洲十五年前的一次血案。

　　欧洲一个臭名昭著的黑帮，一夜之间，老大加上小头目，三百来号人，被杀，地下室里面的天花板上，一颗钉子一个残骸，用细线吊着，都是血淋淋的肢体。

　　当时办案的警察都疯了两，现在都在精神病院呆着的。

　　地上是被黑帮残害至死的女人的照片，还有一地的美金和毒品，这案子查了很多年，都没有一个结果，被称为欧洲未破血案之首，而这一次也是血腥萝莉成名之战。

　　之后的下场是案子被政府高度重视，后来查到是血腥萝莉。就由一个血腥萝莉的抓捕行动，那些欧洲大国的科学家们想方设法想抓她去去研究，不过一个能瞬间移动的人，那个能抓得住。

　　十多年过去了，虽然那些人的心思淡了一些，但是抓血腥萝莉的行就从来没有停止。

　　听楚阳讲解的同时表情严肃，跟平时吊儿郎当的模样完全不一样。

　　这时候的金凤凰狐疑弱弱问道：“哥哥，你不会骗我吧？”

　　“信不信由你，一个能杀人的小女孩再怎么也得七八岁吧，再加上十五年的时间，再怎么都得比你大吧，我可没有骗你，你多跟她接触一下就知道了。”

　　没想到这时候金凤凰态度一边，脸上露出兴奋的表情说道：“太酷了，血腥萝莉既然如此会杀坏人，杀人一定很好玩，我要跟她学本事。”

　　楚阳有些傻眼了，金凤凰难道也有当变态的潜质？

　　不行，楚阳想到，不能让她跟血腥萝莉一样成为一个变态，不然这以后往家里带一些血衣啊，人头啊，心脏啊什么的回来，这日子没发过了。

　　不过不待楚阳反应，这时候金凤凰已经屁颠屁颠的离开，留下一句：“我去和道歉一下，看你有没有骗我。”

　　“等等。”楚阳反应追出去的时候，金凤凰已经进了血腥萝莉的房间了。

　　操，我是不是在这个世界有创造出一个祸害来了，楚阳严重怀疑。不过天要下雨娘要嫁人楚阳管不了了。

　　郁闷至极的楚阳，看了看在楼下看电视的梦菲和灵梦，两人今天穿得貌似都不多。

　　楚阳就过去了，大大咧咧的坐在灵梦的旁边，但是这时候灵梦防备的看了她一眼，气道：“干什么？想占我便宜啊。”

　　楚阳当然不会承认，眼睛上上下下的大量她说道：“占你便宜？小屁孩。要胸没胸要屁股没屁股，身材就更不要说了，要占我也是占。”楚阳话说到一半，眼睛色迷迷的盯着梦菲旁边，那才是吃豆腐的绝佳对象啊。

　　“混蛋。”气呼呼的灵梦拿起沙发上的枕头对着楚阳就丢了过去，梦菲这时候当着帮凶。

　　然而这时候楼上下来两人，金凤凰和血腥萝莉，两人一起下来的，金凤凰比血腥萝莉还要高一个头，但是她态度一百八十度大转弯了，亲昵的挽着血腥萝莉的手臂，一口一个小姐姐，也不知道她这么创造出来的这个词。

　　两人这时候都不带搭理楚阳的，就结伴同行，出去不知道买东西呢，还是游玩去了。

　　灵梦和梦菲这时候都是满脸吃惊之色，这血腥萝莉很难相处两人是见识过的，但是没想到金凤凰一来跟人家相处得如此的好。

　　楚阳这正在傻眼呢，电话响起，一看是麦琳那妞儿打过来的，这妞跟得够紧的，自己这刚回来她的电话就过来了。

　　走到一边。

　　“麦警官，你跟得够紧啊，有什么事吗？”

　　“楚阳你来我家一趟吧，我给你看看这次行动的资料。”

　　看看时间，现在还早呢，楚阳问道了地址，就答应过去，不过还是要去跟孙弄月打招呼，这时候的孙弄月正在房间电脑上整理一下数据，楚阳也帮不上什么忙，就请假出去几个小时。

　　孙弄月不像唐大小姐，以前那样管楚阳管得很紧，所以对于楚阳的请假要求她一口答应了。

　　不过看到楚阳要出门，灵梦那看不过眼了。开口就骂道：“大坏蛋，你这是要去祸害哪家姑娘了？”

　　“关你屁事。”楚阳回了一句，这妞儿豆腐不让吃，她沾自己的光，白吃白喝的，还要兼职当自己管家婆不成？自己可都是管别人的管家。

　　“你！”灵梦这时候怒气冲冲的站了起来。

　　楚阳难得理她了，转身就走。

　　H市，南陵园，一个高端的住宅小区，一栋公寓楼的十三楼，1305就是麦琳的家了。

　　这边环境还不错，楚阳按响门铃，开门的人不是麦琳，而是穿着一件白色高领睡衣的晶心，看到楚阳这丫头高兴不已，跳起来双臂缠住楚阳的脖子，软乎乎的腿缠住楚阳的腰。

　　兴奋说道：“楚哥哥，想死你了。”

　　虽然知道这妞儿肯定不是真心的，但是楚阳的手还是摸到了人家屁股蛋子上，腻了一把笑道：“你怎么在这？”

　　“琳姐姐收留我的啊，你个大坏蛋，既然那天丢下我就跑了。”晶心好像一下子把那天的事情都想起来了，一下子把楚阳推开：“不理你了。”

　　说着气呼呼的走向沙发，而麦琳这时候从她卧室里面出来，穿着跟晶心一样的睡衣，看样子，两人都是刚起来的模样。

　　两位气得够晚，在加上都是睡衣，娇媚的模样，不由得让人想入非非。

　　“你们这是基情四射吗？”楚阳好奇。

　　“去死。”晶心和麦琳同时把鞋子丢向楚阳。

　　楚阳一手一只，两人都是纯白的拖鞋，刚好左右一只，他们家屋里都是木制地板，这下楚阳刚好可以穿起来。

　　两个妞索性就光着脚丫子，貌似只要是女人，要么就对楚阳投怀送抱，要么就对他没什么好脸色，楚阳习惯了。

　　刚坐下，麦琳丢了一沓资料在楚阳面前说道：“这是所有犯罪嫌疑人的资料，在你离开的这段时间，我们已经控制了上面百分之九十九的人，但是就是带头的三个人，我们怎么都抓不到他们。”

　　楚阳既然答应了麦琳，也不在吊儿郎当了，倒是拿起来看了看。

　　不过当看到三人的照片，其他的资料楚阳都不看了，就说道：“没想到这三个家伙又输光了。”

　　楚阳的话让麦琳感觉奇怪：“什么输光了？”

　　“这三个家伙是来自印度华人，是三胞胎兄弟，练就了一身的瑜伽之术，又不知道在那学了一手华夏功夫，他们是杀手，不是毒贩，所以告诉你，他们是毒贩的人，要么别有用心，要么就是对他们根本不了解。”

　　“你是怎么知道他们三是印度人？”麦琳拿起那照片看了看，三个家伙明明看起来就是长相和年纪不一样的，华夏人啊，就是脸上都有一道疤。

　　“他们不是什么印度人，就是华夏人，学瑜伽的就得是外国人啊？你看到他们三人脸上的疤了吗？那是我留下的，当年跟三个家伙，有同一个目标，但是三个家伙想在杀目标之前先杀我，那是我给他们留下的记号。”

　　“楚哥哥，你好厉害啊。”这时候的晶心眼里冒星星，一副花痴样，早把刚才生气都丢到九霄云外去了。


第154章 印度阿三

　　但是当晶心就要往楚阳身上靠的时候，麦琳看不下去了，把她拉到自己背后，对着楚阳说道：“你也当过杀手？”

　　“没有。”

　　“那你还说这三人是杀手？还跟他们有同样一个目标。”

　　“是啊，不过他们杀手是收钱杀人，不管好坏，但是我杀人只那些该死的坏人，而且还不收钱，我就是杀手中的活雷锋，跟那些杀手不是一个概念的，你可以称我为侠。”

　　噗嗤，晶心和麦琳都被楚阳逗笑了。

　　“杀人还活雷锋还侠呢，这次要是能把三人抓住，你杀人的事政府就既往不咎了。”麦琳大方说道。

　　“傻妞，还是好好看看案子吧，三人除了杀人之外，还跟毒贩搅合在一起，那么可以肯定的是，他们是被让雇佣的，一个能雇佣者三兄弟的人，不是一般有钱，你们这次缴获的总资产是多少？”

　　“钱跟毒品，粗算是三亿。”

　　“那就是了，肯定不止贩毒这么简单，那三兄弟一个人就价值五千万。”

　　这时候的麦琳愣了一下她不笨，楚阳都提醒到这个份上了，他好像明白了什么，但是很快反应问道：“你感觉后面会有什么大阴谋。”

　　“看电视了吗？”楚阳问道。

　　“看电视？你这太跳跃了，我有点听不懂，说明白点。”麦琳说道。

　　“我看了一个新闻，飞机上无聊看报纸看到的，H市博物馆将展出，一套价值五亿美元的古董黄金衣，和一颗价值两亿人民币的粉钻，我也不知道这跟他们有什么联系，希望没有联系吧，不然你们警察有得忙了。”

　　“你是说，他们目的是哪东西？”

　　“不是他们，我跟你说了三人是杀手，他们除了杀人之外还会接一些保护人的事，他们不是小偷不是毒贩，更加不是大盗，我就知道这么多，都告诉你了，你自己慢慢查吧。”

　　“要不你帮我查？”麦琳说道。

　　而楚阳这时候色迷迷的上上下下大量着她，麦琳往后一退：“混蛋，看什么！”

　　“我怕你付不起报酬，在说我又不是公务人员，我现在是孙家的管家，所以查案的事情你们自己搞定，不然那些纳税人给你们钱是为什么。”

　　“不帮忙就算了，不过这三个家伙这么难对付，要打架的时候我可要找你。”

　　“没问题，只是我那报酬，能不能现在先收点。”

　　“滚蛋。”一说这麦琳就来气，这家伙自己貌似什么便宜都让他吃了，摸也摸了，亲也亲了，现在他还有脸提“报酬”。

　　不过麦琳这不乐意，但是晶心却往楚阳的怀里面钻，不知道为什么，对于晶心这漂亮妞，楚阳现在既然有种不想占她便宜的感觉，因为楚阳知道她在算计自己，目的不明朗之前，晶心被楚阳化为食人花一内的女人，看着漂亮但是要吃人的。

　　跟麦琳家没呆多打一会儿，一个豆腐不好吃每一个豆腐吃不到，楚阳带着没趣，就回到孙家，这时候大家正在吃饭，不过不见金凤凰和血腥萝莉，两人还没有回来。

　　吃饭的时候，孙弄月开口对楚阳说道：“晚上的晚会特别正式，下午去商场买一套衣服吧？”

　　“这个不用了吧。”楚阳说道：“我只是你的保镖。”

　　“晚上除了保镖，你还是我的男伴，就我们两人去。”孙弄月说道。

　　“那行吧。”楚阳看向灵梦和梦菲问道：“你们两要不要一起？”

　　“我们才不去呢，我们下午要回郓城市。”灵梦说道。

　　“怎么了？这不好吗？”楚阳问道。

　　“韩家那边的家主知道韩少爷欺负我们灵隐门的事了，吧韩少爷关了禁闭，而且还跟我师傅道歉了，发誓他们韩家以后绝对不会在出现这样的事情，所以我们这边回郓城市去，你这个保镖就下课了。”

　　“你们这要回郓城市准备干什么？当小姐去？”

　　“着死。”

　　灵梦和梦菲同时把手里的筷子想楚阳丢过来，楚阳轻轻松松拿到手里，而孙弄月忍着笑保持沉默。

　　“整个郓城市就数你势力最大，我跟我师姐想跟那么安定下来，而且你在那边不是有一个公司吗？所以你让我们去你公司上班吧。”

　　“这个没问题。”

　　其实这两个妞留在H市也是够危险的，韩家能在京都那边立足肯定势力不一般，以前是怕韩家来找两人的时候，微兰杨落红都是手无缚鸡之力的女人，怕把郓城市那边牵扯进去，那楚阳才带两人过来的，现在既然那边没事，那他们要回去，楚阳没有理由让两个拖油瓶留在自己身边，他们连三流高手都不算。

　　这算是答应了，不过孙弄月这时候开口说道：“一会我们送你们俩去飞机场吧。”

　　“好，谢谢姐姐。”梦菲客气道。

　　然而这三个女人这时候，好像达成了某一种默契一样，他们之间肯定有什么事瞒着楚阳，不过楚阳不想问。

　　吃完饭，两个妞就去收拾行李，楚阳和孙弄月送他们去飞机场，不知道为什么，平时看着就有种想跳到两妞怀里欺负一番的冲动，但是等他们要离开的时候，楚阳既然没什么感觉。

　　好像送走两个不相干的让一般，在郓城市那边已经跟妖姬打过招呼了，到时候两人过去，那边就会安排他们两。

　　送走两人，孙弄月带着楚阳直接去商场买衣服，而跟着一起的斧提督被打发先回去了，楚阳跟孙弄月有点二人世界的节奏。

　　貌似自从那次“疗伤”之后，两人就没有在有上面亲密了，说起来都是因为有人当电灯泡。

　　对于公众人物的孙弄月，还是在下车的时候带着鸭舌帽和大墨镜把自己的脸挡住，然后亲昵的挽住楚阳的手，动作非常自然。

　　而楚阳这时候乐得享受了，特别是手臂上传来的挤压感，这大小姐的可要比另外一个唐大小姐的大不少呢。

　　好像感到楚阳这家伙的手臂故意动了动，孙弄月在楚阳的腰上掐了一把说道：“别乱动。”

　　好吧，走路动了就不管我的事了，楚阳心里暗道。

　　两人之间去商场三楼，这儿都是世界一线品牌的店，本来楚阳认为自己卖了一身，就好，但是孙弄月一挑，就给楚阳挑了三套西装，一套白色的，两套黑色的，对于白色的喜欢，楚阳不是很喜欢，不过他没有发言权。

　　因为衣服都是孙弄月挑完然后在他身上比一下，感觉合适之后，就让楚阳却换上，然后她像一个鉴赏家一样，满意就点头，不满意就摇头。

　　等所有的衣服换光了之后，就这三件衣服，孙弄月拿出一张银行卡刷卡。

　　楚阳的权利是在边上看着，提着自己的手里的衣服。

　　不过就在这时候，有一个不和谐的声音从旁边传来。

　　“老公，快看小白脸。”

　　声音不是很大，但是楚阳和孙弄月绝对听得见，楚阳转头看过去，只见那是一胖一瘦的一男一女，胖的当然是男子，大腹便便的模样，脸上都是肥肉难看得很，不过身上穿的都是名牌，带着金手表，手指上几个金光闪闪的大戒指，一看就像是一个有钱人。

　　而他旁边的女人稍有姿色，但是浓妆艳抹的，看着让人不舒服，不过穿着暴露，倒是可以看看。特别是哪凶器，虽然没有梦菲那大凶器大，不过可以称得上是中上之大了。

　　楚阳盯了一眼，然而孙弄月还认为楚阳生气了，拉了他一把说道：“走吧。”

　　楚阳也不像惹事，这是闹市区，就当听狗叫了，他们就从楼上下来，二楼是女装，本来还认为卖完自己的就回去了。

　　但是孙弄月却拉着楚阳就去女装区了，旗袍专卖店。

　　楚阳见孙弄月第一面的时候，她就是穿着旗袍的，感觉穿旗袍的孙弄月非常好看。

　　里面看旗袍的让并不是很多，因为这样的衣服，貌似不像其他的衣服谁都能驾驭得住的。

　　挑了几件，在自己身上比划看一下，孙弄月征求这楚阳的建议，楚阳感觉拿一件他都喜欢，因为那一条的叉。都开得很高。

　　挑选了三件，孙弄月去换去了，楚阳跟外面等候，然而就在这时候，一男一女进来了，楚阳一眼就认出来，不是刚才在楼上的那一对“奸夫淫妇”么，那女的还说楚阳是小白脸来着。

　　两人并没有发现楚阳，那女的拉着那男的转悠起来，店里面的旗袍看了一遍。

　　而这时候本来换衣服的孙弄月在试衣间里面，露出一个脑袋对着楚阳招了招手。

　　难道？楚阳血液冲脑袋，屁颠屁颠的就过去了，不过这时候孙弄月吧一个黑色的塑料袋递给楚阳说道：“你帮忙吧这东西丢掉。”

　　孙弄月的脸色怪怪的，而且赐予发现手里的塑料袋被包得严严实实的。

　　“不许看。”孙弄月脸色升起红晕，而楚阳灵敏的嗅觉让他嗅到一股子血腥味，瞬间明白了，这里面是什么东西，原来这大小姐家大姨妈来了。

　　不过也不点破，楚阳就准备去丢了。但是没想到楚阳刚到门口，这时候去呗人拦下来了，就是那个一胖一瘦的“奸夫淫妇”。

　　“滚开。”楚阳对两个家伙没有好感。

　　“小白脸，你偷东西了？”那女人说道。

　　“关你屁事，泼妇。”楚阳一把推开她，就离开。

　　楚阳都想不通，自己到底怎么就不招两人待见了。


第155章 两个女变态

　　“吧你的东西拿出来我看看，我最讨厌的就是那么这样的小白脸，手脚还不干净。”女人这时候淡淡说道。

　　楚阳这时候却看向那女人旁边的胖男人说道：“这是你女人？”

　　“当然。”男人骄傲地说道。

　　楚阳什么话都没有说，一脚就过去，那块两百斤的胖子被他一脚踢飞出去老远，那女的傻眼了。

　　楚阳不是什么好人，以暴制暴一般就是他的作风，那男的被踢飞摔在地上哀嚎，而那这时候那女的联盟跑了过去，想扶他起来，但是扶不动，自己就跑了。

　　楚阳看在眼里，貌似他们眼里不是惊恐，而是想急忙离开，脸上有释然之色，好像完成任务之后，想快速离开。

　　不对劲！楚阳突然停了下来，然而就在这时候，他发现店里面有几个人并没有被这边的状况吸引，而是拿着衣服对着，孙弄月换衣间就过去了。

　　而且手里都拿着七宝，挡住了手，里面肯定是有东西，楚阳这时候转身，手伸到怀里，摸出两把手术刀，就丢了出去。

　　而那眼看就到孙弄月试衣间门口的两个女人，手臂被手术刀刺中，但是这还是还是忍着疼痛，既然在一滚之后，另外一只手伸入怀中，不过就这两秒的时间，所以已经过来了，一脚一个吧两女踢发出去。

　　两人瞬间就飞了出去，这下重伤。之所以楚阳动脚不留余地，是发现两人既然有喉结，明显是男人假扮的。

　　瞬间推开孙弄月试衣间，而孙弄月这时候啊的一声惨叫出来，因为这时候的她身上就穿着三点式，偌大的凶器，一条深不见底的事业线，让楚阳的眼睛都直了。

　　“坏蛋。”孙弄月这时候看到楚阳的模样气急了，一下子脑袋里面一空，就条件反射一巴掌对着楚阳的脸上就拍了过去。

　　楚阳这时候反应还是很快的，一把握住她的手：“有杀手。”

　　楚阳瞬间抱着她往旁边一让，啪啪两声，他们刚才站的地方的门上多了两个弹孔，楚阳和孙弄月现在算是贴在一起紧紧的，楚阳都能感觉到孙弄月身上软乎乎的，香喷喷的。不由得就起了反应。

　　不过这时候的他反应还是很迅速的，两把手术刀丢出去，外面传出两身摔倒的声音。

　　孙弄月这时候也紧张得不行，不过感觉到有上面东西抵着自己，孙弄月见楚阳表情严肃，还认为他带枪了。

　　“能不能把你的枪拿开一点。”

　　楚阳一愣，反倒到那时什么了，不过现在不是跟大小姐搞暖味的时候，楚阳连忙退后一步，然后开门出去了，这时候外面两个人昏迷，两个被楚阳的手术刀刺进眉心死了。

　　看不出他们到底是谁派来的，楚阳看没有危险了，就对着试衣间里面的孙弄月说道：“大小姐，把衣服穿上，我们走。”

　　“好。”孙弄月连忙穿衣服。

　　等她从来的时候，楚阳的眼睛都亮了，大小姐换了一身淡蓝色的旗袍，齐膝盖的那种，而且大腿上的开叉部分开得很高，再加上她的模样，楚阳都呆了一下，孙弄月真是一个尤物啊，这是楚阳这时候心里的想法。

　　不过可能是太着急，孙弄月胸口的几个纽扣有一个没有扣上，都能看到里面的蕾丝了，楚阳连忙指了指。这要是在家里就他和孙弄月两人。

　　就算是打死楚阳他都不会提醒的，孙弄月脸一红，联盟把纽扣扣上，楚阳给她戴上大大的墨镜，然后从地上捡起一把枪，自己的手挽住孙弄月的腰，在缠了一件衣服在手上挡住那手枪，两人离开这家旗袍店。

　　貌似商场里面没有受到太大的影响，就算是保安，一个个都是老神在在的，在巡逻的时候看美女，根本不知道旗袍店里面发生了暗杀。

　　等下到二楼，这时候孙弄月问道：“要不要报警？”

　　“不要，先回家去在说。”楚阳连忙跟着她上了电梯，这时候有人本来想跟着上的，但是都被楚阳，推了出去，不待对方发火的时候电梯门已经关上了。

　　等下到一楼，安全！

　　但是刚要走出商场的时候，楚阳又把孙弄月拉回来了。

　　“怎么了？”孙弄月胆战心惊的，小心翼翼的问道。

　　楚阳这时候指了指不远处一个阴暗处的一个亮点，那很远，一般人根本不可能注意到的。

　　“看见了吗？”楚阳问道。

　　“什么？”孙弄月就算是楚阳指出亮点他都没有注意到。

　　“阻击步枪瞄准镜的反光，看来对方都是一些菜鸟级别的杀手，想到是谁了吗？”

　　“吴家？”孙弄月问道。

　　“一会儿回家告诉你。”所以挽住她的腰在次进入商场，而这时候孙弄月的穿着实在太惹眼了，不过暂时安全的楚阳，打电话叫斧提督开车过来，接他们。

　　不过这时候还是有警车来了，十多个警察进入商场，开始疏散群众，而楚阳给孙弄月穿上一件德华牌的大军衣，在楼下的批发市场掏的。

　　乘乱两人出去了，而才二十分钟只有，斧提督的车子在路口等着了。

　　等他们上了车，军大衣脱下来，孙弄月身上都满是汗水，车里面满是她香香的味道。

　　“大小姐，你应该去找孙忠谈下一心了。”

　　楚阳这么一开口，孙弄月好像就明白了，不过孙忠虽然被开除了孙氏集团，但是他再怎么说都孙家人，孙弄月有点不相信孙忠想杀他。

　　“不可能，会不会是黄家或者是吴家派来的人？”

　　“如果是他们两家派来的人，肯定不会这么菜，记得楼上我们遇见的那一男一女吗？没有一点功夫，就是普通人，而下面那四个还稍微好点，但是我断定，他们都是一群菜鸟，黄家瘦死的骆驼比马大，请的杀手肯定是一二流的，在说吴家，他们还没有被我们动，所以实力还在，你认为他会请菜鸟，而接下来就只有那个黄忠了，据我所知，你离开孙家集团内部，你没有赶尽杀绝，还给了他一笔钱，这笔钱请几个菜鸟做最后一搏够了。”

　　孙弄月这时候沉默了，脸色又是生气，但是又是叹气的模样，看着她纠结的样子，楚阳心里也有些小疼。

　　就开导说道：“他那样的人不值得你费心思，要不我叫人去解决？”

　　“这是孙家的事，还算我来处理好吗？”孙弄月征求楚阳的一间，眼巴巴的看着他。

　　楚阳愣了一下，心里有些满足感，孙弄月还是太善良了，是一个傻妞，但是值得楚阳保护她。

　　“记住，对敌人善良就是对自己残忍，你好自为之吧。”

　　“嗯。”孙弄月点了点头：“谢谢你。”

　　“大小姐，我是你的保镖和管家，这些都是我份内的事，不用跟我说谢谢。”楚阳这时候对着开车的斧提督说道：“提督，今天暗杀的事情你去了解一下，警察那边交给你去处理。”

　　“是，老大。”

　　而孙弄月最喜欢的其实就是这时候的楚阳，没有平时的嘻嘻哈哈和肮脏的思想，有的是一个王者风范，好像一切尽在掌控中，他就像是一把伞，为自己遮风挡雨。

　　楚阳看到孙弄月眼里那些小星星，知道现在是吃豆腐的好时机了，心里的肮脏思想上来了，正考虑着要从哪下手呢。但是这时候叮铃铃的电话铃声响起。

　　“操！”楚阳暗骂一句。

　　拿出电话一看居然是，庄小周那妞儿打来的，这妞楚阳真不想理他，本想把电话挂掉，但是想到这妞的性格，挂了还得打过来，楚阳就接了。

　　“小丫头，我现在可不在郓城市，这次你要是在跟人家赌节操，我可管不了。”

　　“楚哥哥，人家哪有像你说的如此不堪，我跟我小姨要去欧洲旅行，要不要一起啊？”

　　“不要，我很忙，祝你们一路顺风，半路失踪被卖到非洲去。”说着楚阳就把电话挂掉了，然而他不知道自己的诅咒貌似很快就成真了。

　　一个电话把本来的暖味欺负打破了，车子在孙庄园别墅停下，孙弄月下车，楚阳把她送到进去，而没有看到血腥萝莉和金凤凰的踪影。

　　孙弄月也发现这点了，就对着佣人问了。

　　原来她们去后面的树林里面去了，而孙弄月这时候看了楚阳一眼，等佣人一走，孙弄月对着楚阳说道：“晚上的还有晚会，你到时候还是要跟我一起去。”

　　“要不取消吧。”为了孙弄月的安全，楚阳提议。

　　“他们那些都是不入流的杀手你说的，还有为什么叫我大小姐了？”孙弄月有些责问的意思。

　　“你本来就是大小姐啊，大家都这么叫的。”

　　“他们是他们。”孙弄月提醒说道：“你不能这么叫，以后没人的时候叫我月儿。”

　　“没问题。”楚阳当然乐得答应。

　　孙弄月这才上楼去了，而楚阳去小树灵看血腥萝莉和金凤凰在干嘛。

　　不过还未到树林，楚阳就听见狗的惨叫声，和两个阴深深女孩的笑声，楚阳走了进去，看到的一幕，让他额头都是黑色的线条和乌鸦在飞。

　　只见这时候的金凤凰在血腥萝莉的指挥之下，正控制着许多蜜蜂在蛰孙家看门的大狼狗。

　　这狼狗被蛰的狼狈逃窜，两人去嘻嘻哈哈的笑过不停。


第156章 教妹无方

　　楚阳都无语了。

　　“干什么呢。”楚阳大声呵斥道：“都住手。”

　　金凤凰和血腥萝莉看到楚阳怒气冲冲的过来，血腥萝莉先一个闪身消失了，而金凤凰在她不见了之后，气呼呼的嘀咕了一句：“没义气。”

　　然后那些蜜蜂散开了，消失在树林里面，那只狗冲蜜蜂围攻里面逃脱之后，跑开了，有点快跑得快，好像都怪没有多长两条腿一样。

　　“欺负小动物好玩吗？”楚阳站到金凤凰的面前。

　　“哥哥，我就玩玩嘛，以后不敢了。”金凤凰撒娇道。

　　这小丫头还没有来多久，就有成精的前兆，楚阳知道现在不把这丫头变态心理，抹杀在摇篮里面，迟早她会成为第二个血腥萝莉。

　　“我只想问你欺负小动物好玩吗？”楚阳冷着脸。

　　看到楚阳现在的模样，孙弄月还真有些害怕了，小心翼翼地说道：“好玩。”

　　“你还有脸说好玩，是不是她教的。”

　　“嗯。”金凤凰这下倒还老实。

　　楚阳这时候气呼呼的在她屁股晒拍了一巴掌，这下丫头穿着一件连衣裙，本来就薄，一巴掌拍下去，肉感十足，楚阳都不由得心里小激动。不过拍了一巴掌后收手，后退。因为他感觉背后被人一脚踢过来。

　　等后退在转身一看的时候，金凤凰已经消失在他面前，很明显被血腥萝莉救走了。

　　楚阳现在就算有满肚子的火气都发不出来，去别墅找了一圈，脸两人的影子都找不到，楚阳这个气啊。

　　眼看要到和孙弄月约定的时间，楚阳到客厅去等孙弄月下楼。

　　在楼下等了差不多半小时左右，孙弄月从楼上下来，一件彩花色的旗袍，凸显出孙弄月那没改身材，前凸后翘，带着一股子秀女气质，楚阳看着有些呆掉了。

　　孙弄月看大楚阳的模样，心里暗喜，不过看到楚阳身上没有换衣服，还是那一身的地摊货，有些气道：“你就准备穿这个去？刚买的衣服呢？”

　　“刚打了一个电话忘记了，现在就去。”

　　“我给你选一身吧。”孙弄月跟着上了楼，楚阳的房间里，孙弄月要他穿那套白色的，然后在楚阳换衣服的时候，孙弄月出去了。

　　等楚阳换好的时候，孙弄月进来了，手里拿着一把剪刀。

　　“你干什么？”楚阳奇怪。

　　但是孙弄月这时候动手在楚阳的脑袋上，动起了剪刀，等楚阳反应的时候，头发已经剪好了，整个人好像因为头发配合衣服，变得帅气起来。

　　在镜子里面照了照，随便洗头，当然是孙弄月要求的，而且还是孙弄月帮忙洗的，楚阳感觉非常的舒服，这大小姐以后破产了，去帮人剪头发洗头都能发家致富，楚阳坚信。

　　等打理好了楚阳，两人这次处罚去今天的目的地，天上人间会所。

　　楚阳和孙弄月到的时候，舞会还未开始，不过这次是化妆舞会，刚进门就一人选了一个面具，挡住半张脸。

　　孙弄月选了一张蝴蝶的面具，戴上去之后她整个人变色美丽又神秘，而楚阳看了半天。

　　孙弄月都等得有些不耐烦了，就闻到：“这模样你想要的面具吗？”

　　楚阳点了点头，然后对着那守面具的服务生问道：“有奥特曼的面具吗？”

　　孙弄月愣了一下，那服务生有些不相信自己的耳朵：“先生，你要的是什么面具？”

　　“奥特曼的，没有孙悟空的也可以，有吗？”

　　“对不起先生，我们没有。”

　　“没有救算了。”楚阳一副很失望的模样，随便拿了一个。

　　而孙弄月这时候噗嗤一声笑出来。

　　“进去吧，作怪。”

　　楚阳郁闷了，难道这要求过分吗？

　　里面偌大的一个大厅，里面可不是播放音乐，而是乐队和真人演唱，歌曲都是老歌，听着非常舒服，而唱歌的是一个漂亮的女孩子，楚阳记得在H市很多广告上看见过她，只是没注意她叫什么。

　　貌似现在大家都不认识彼此，楚阳搞不懂这个舞会的用意何在。

　　里面的这些人看起来也不是什么上等名流，楚阳就奇怪问道：“这说明化妆舞会？这些人都是土豪老板吗？”

　　“不是啊。”这时候孙弄月笑道：“这就是一个普通的舞会。”

　　“你不是说晚会吗？”

　　“要是不这么说你会跟我来吗？”孙弄月反问。

　　而楚阳这时候想了想说道：“站在一个保镖的角度，这样的地方危险系数很高，一般不会支持你来这种地方。”

　　“这不就得了。”

　　“但是。”楚阳继续说道：“作为一个管家，我听你的，就算是龙潭虎穴我都会跟着你一起来，所以大小姐，以后不许对你的保镖和管家的我说谎。”

　　楚阳脸色严肃，看起来还很吓人，这时候孙弄月难得“怕”他一次，点了点头说道：“知道了，陪我跳舞吧，还有叫我月儿。”

　　这时候不管认识不认识的，男男女女都随着音乐在翩翩起舞，说实在的，那些人的舞蹈不怎么样，不过很快音乐柔和，这时候大家跳的都是交际舞，而楚阳被孙弄月拉进去，加入了双人舞的行列。

　　本来孙弄月已经做好了被踩脚背的准备，所以今天她穿了一双不是很高的高跟鞋，而且材质还很硬，但是现在看来楚阳比他还会跳舞，只是楚阳这时候貌似心思都不在跳舞上，而是观察这周围的情况。

　　一心二用。

　　不过一曲终，没有什么危险的，等跳完舞，孙弄月拉着楚阳走到拐角的一组，那已经坐满了十多个男男女女，看起来穿着都很前往，女的超短裙，肉乎乎的大腿上海有各种各样颜色的丝袜。

　　五女三男，女的个个穿着火辣辣的，楚阳不动声色的看了几条大腿，后来看上了一个女人的大腿儿，修长而且穿着肉色丝袜，而且还跟楚阳一股子熟悉的感觉，在他旁边那位，貌似还是很熟悉的感觉。

　　“蝴蝶来了。”对面那位对着孙弄月招呼道。

　　“嗯，你们到多久了？”

　　“没多久，刚到，这是我新收的小妹妹心心。”

　　“你好。”那位心心这时候还对着楚阳和孙弄月招了招手道。

　　而孙弄月这时候介绍楚阳给他们认识道：“这是我男朋友，小绵羊。”

　　噗嗤，楚阳心里在吐血啊，小绵羊？是在说我吗？看来有必要今天晚上的时候，钻到孙弄月的被窝里面证明一下自己是狼的铁证。

　　楚阳刚要反驳，但是看到孙弄月眼巴巴的看着自己，楚阳改变自己的声线，一副沙哑的声音说道：“你们好，我叫小绵羊。”

　　看到楚阳这么配合，孙弄月非常的高兴，挽着楚阳的手。

　　孙弄月这时候才给楚阳倒出其中的道理，原来她们这些人都是在一次便装舞会上认识的，而且相符谈得来，所以他们每隔一段时间，都会来这举办一次舞会，邀请一下各自的朋友，然后他们享受着，这种畅所欲言，但是又不打听对方长相和身份，保持着这种默契。

　　虽然这样的事情楚阳第一次见到，但是不吃惊，他们倒是很会聊，都不送聊工作，而是聊人生。

　　楚阳都郁闷啊，这孙弄月要聊人生应该找他啊，晚上十一二点，地点他们家没人的地方随便选，这样的建议采用决定，回去的路上向孙弄月提一下。

　　楚阳对他们聊人生没有兴趣，就跟孙弄月招呼一声，去游逛去了，不过和他又相同想法的还有，那心心。

　　不过那心心很明显对楚阳很感兴趣，楚阳看她好像老看向自己。

　　难道自己被那丫头识破身份了？

　　楚阳已经确定，那心心就是晶心那丫头，而那跟孙弄月招呼的女人，穿着肉色丝袜的就是麦琳。

　　楚阳假装没在意晶心，他心里有自己的算计。

　　等晶心那丫头上厕所的时候，楚阳顺了一件黑色西装，是人家嫌热丢在沙发上的。这样的舞会那个想到会有贼呢。

　　吧那件黑色衣服换上，楚阳有故意把自己的裤子弄上酒水，去让服务生帮忙把，裤子快速拿去干洗，就十多分钟的事，楚阳一会儿来拿。

　　然后穿上一条服务生给的裤子，就溜到女生厕所。

　　这样高端大气上档次的私人会所，厕所里面当然是有点臭味没有，装修得比人家的居民房还要好，里面上厕所的就晶心一个。

　　她身上的气息楚阳还是很熟悉的，进去的时候往厕所门上挂了一个，维修的牌子。这样就不怕有人打扰了，再在里面反锁，最起码半小时之内，厕所里面很安全。

　　先看了一下地形，到时候自己可以从厕所窗户跳出去逃跑，看好位置。然而这时候一个厕所门，打开。晶心那丫头这时候面具那在手里，正准备戴上了。

　　那美丽的脸蛋楚阳看在眼里，心里冷笑，这次看你不露出圆形。

　　楚阳不待她多反应，突然从旁边跳出来，一招龙爪手。

　　正中目标，貌似晶心这时候也是一脸诧异没有反应过来，楚阳没想到她既然没有反抗就被自己抓过正着，本来想的是，晶心这样是会功夫的，支持藏得深，楚阳要逼他出手。

　　可是没想到自己抓个正着之后，她既然没有出手。

　　我就不信了，楚阳心里暗爽手感之余，有些不服气。手上腻了一把。


第157章 晶心反水

　　“啊！”晶心胸口的异样让她啊的一声惨叫出来。

　　楚阳眼疾手快捂住她的嘴巴，推开门吧她投进去，晶心一屁股坐在坐便器上，眼神惊恐的看着楚阳。

　　楚阳这时候穿着看不出他的身份，再加上换了一个吸血鬼的面具，根本看不出他是谁。

　　既然晶心现在还早装，楚阳就不客气了，拿出一把手术刀，这是她身上必备的防身武器。

　　楚阳变换出一副尖锐的声线说道：“小丫头，不要叫，等大爷乐呵玩了，会放你离开的。”

　　但是没想到的是，这时候晶心本来惊恐的表情，突然一变，噗嗤一声笑了出来，然后手挽住楚阳的脖子说道：“原来楚哥哥你喜欢这么玩，我不叫你吻我吧。”

　　说着晶心一手把楚阳的面具拿下，看到楚阳的模样，脸上的笑意更加浓了。

　　楚阳这下无语了，不过很快她反应过来，貌似不知不觉，这丫头用了一招三十六计里面的将计就计，而且刚才她揭开自己面具的那一手，自己连反应都模样。

　　将计就计只有你会用吗？

　　楚阳被晶心识破之后，也不懊恼，把她抱在怀里，手不老实的在她身上摸索起来。

　　晶心小脸红彤彤的，不过还是装出一副笑脸，对着楚阳说道：“楚哥哥，不要这样好吗？要不我们去开房，人家的第一次不想在这种地方。”

　　还敢跟我装纯？楚阳上过这丫一次当了，上次开房的经历，历历在目啊。

　　“这样的地方太特别嘛。”楚阳这时候手已经，摸到极限的短裙里面，然后往下一拉，她的丝袜和底裤都楚阳瞬间拉倒膝盖处。

　　晶心这丫头瞬间身体僵硬，楚阳感觉到她身上发出一股子淡淡的杀气，不过一闪过。

　　“楚哥哥，你是大坏蛋，这里不行。”晶心死死的挡住楚阳入侵的双手。

　　“不行，我已经出火了，这样的地方有刺激，有好玩不是吗？”楚阳眼睛笑呵呵的盯着晶心。

　　而看到楚阳玩味的眼神，晶心这时候既然态度一变，对着楚阳说道：“那好吧，不过楚哥哥你可要温柔一点，人家是第一次，你要是太用力，我叫出来吧外面的人引来我可不管。”

　　“妖精。”楚阳笑骂了一句。

　　而晶心这时候一把抱住楚阳的脖子，楚阳这刚要动手，没想到背后一疼，好像被什么东西扎了一下。

　　楚阳这时候反应退后一步，吧晶心推开。反手从这背后拔下一个针管。

　　“晶心，你。”楚阳满脸的吃惊。

　　而晶心本来平时都市一副，天真美少女的表情，但是现在表情一变，变得愤恨，恨不得把楚阳大卸八块的模样。

　　“你这个混蛋，色狼，无耻，畜生。”晶心吧她会的骂人的话一口气都骂出来了。

　　马上上前去，一巴掌就向楚阳打去，她肯定自己那针管里面的镇定剂，能让楚阳睡上半个月，就算他是真力初期的高手。

　　不过她这一巴掌被“摇摇欲坠”的楚阳一把抓住，楚阳玩味的笑着。

　　“小丫头，你继续装啊，我还就不信了，你能继续在我眼皮子低下装。”

　　“你，不可能。”晶心满脸的不可思议，楚阳的模样一点都不像是要昏睡过去的模样。

　　楚阳这时候笑道：“告诉你小妞，你哥哥我是空手入白刃骗人的高手，你这招十年前我就不用了，你觉得我会中招吗？老实交代你是谁？”

　　晶心这时候没有回答楚阳，而是发身跳起，一脚对着楚阳的面门就踢了过来，楚阳抬手一档，但是这时候晶心对着楚阳就丢出一个圆圆的球一样的东西，她整个人飞向厕所的窗口，跳了出去。

　　而她丢出来的那个东西楚阳看出来，既然是一个炸弹，楚阳一掌吧那东西轻柔的拍出去，然后楚阳转身一溜烟的跑了。

　　这妞，他妈的太狠了。

　　轰的一声噗的一声，炸弹并没有发出惊天地泣鬼神的爆炸声，而是冒出一股子白烟，之后就没反应了。

　　楚阳知道被晶心那丫头骗了，丢脸啊。楚阳这时候心里暗叹，想老子都是骗人的，现在被一个小丫头玩得团团转，郁闷。

　　从厕所出来，吧衣服换回去，带上自己的面具，回到孙弄月旁边的时候，那晶心没有回来，看来她不打算回来了。

　　不过就在这时候楚阳他们对面的那呆着面具的麦琳电话响起，应该是晶心打过来的，也不知道说了什么，好像是跟麦琳道别的，麦琳拿着电话到一边去聊了。

　　等麦琳那略带伤感的回来的时候，楚阳的电话响起，是晶心那丫头打来的。

　　楚阳走到一边接了电话。

　　“楚阳，我跟你没完。”

　　“怎么不叫楚哥哥了？”楚阳笑道。

　　“你去死。”晶心在电话里面要爆发了。

　　“嗯，我去死之间你多吃点，快快长身体，现在你这个小身板实在是没有肉感，摸起来不爽，要胸没胸，要屁股没屁股的。”

　　“啊啊啊！我不会放过你的。”晶心在电话里面嘶吼，嘟的一声之后电话那边挂机了，貌似是哪丫头一气之下吧电话砸了。

　　楚阳哈哈大笑，如同打了胜仗一般。

　　等他回到他们孙弄月他们那个小圈子，半小时之后，麦琳离开了，然后大家陆陆续续的走了，不过孙弄月可没有要离开的意思，而是拉着楚阳自己从楼下，上到楼顶。

　　然而楼顶的光景却让楚阳眼前一亮，只见在楼顶既然是一片绿色的植物，很难想象在这样的城市里面的高端商业大厦楼顶还有这么一小块地方。

　　可以称得上是仙境了。

　　“下面的私人会所也是你的吧？”楚阳联系到一切，对着孙弄月问道。

　　“嗯，十年前就有了，其实我在没有接管家族事业的时候经常在这边住的。”说着孙弄月叹了一口气说道：“这几年就来得少了，人还是那些人，但是感觉大家长大了，好像少了一点什么。”

　　“少了一点天真吧，你们都多想了。”

　　楚阳看到靠外面是绿色的植物，但是在里面去是一间卧室，中间隔着一道玻璃墙。

　　孙弄月打开透明的玻璃门，里面非常简单，就一张床，和一个衣柜其他的出来干净的木制地板，连双鞋都没有。

　　孙弄月直接把鞋子脱掉，然后把灯打开，灯泡就是一个一块钱一个的灯泡，不是很亮，之后还把外面的灯关掉了。

　　里面显得气氛有些暖味，楚阳也是脱了鞋子进去，而孙弄月这时候一下子平躺在床上，长出一口气，好像只有在这，他能甩开自己大小姐的身份，成为一个快乐的女生，而不是强硬的女人。

　　不过她这一躺，貌似吧楚阳心里面的火气勾了起来。

　　楚阳走过去躺在她旁边，然而楚阳这正准备着要也什么方式吧大小姐正法呢，这时候孙弄月先唐刀他怀里。

　　“阳，有你真好。”

　　楚阳愣了一下，这是在跟自己谈情说爱的节奏吗？

　　不过投怀送抱的事情，楚阳一直都色来者不拒，反手抱住她，吧孙弄月压在身上，感觉到她心跳加速。

　　不过楚阳很快想到今天在旗袍店里面发生的一幕，貌似这妞儿先动不得，大姨妈保护。

　　楚阳怀疑她是不是在逗他玩呢。

　　“月儿，要不我买玩疗伤游戏？”

　　“坏蛋。”孙弄月羞红了脸。

　　楚阳看在眼里，都有些感叹啊，怎么这些大小姐一个个都是双重人格啊，唐妙絮是这样，面前的这位也是这样，平时看着高贵模样，但是有时候又是一副小女人的样子，到底那个才是她们真正的样子啊。

　　不过百变娇娃什么的，楚阳最喜欢了。

　　不能吃，还不能摸么？大不了在让她疗一次伤，反正孙弄月一副任君祸害的模样，看来是奔着献身来的。

　　说起来楚阳这家伙的魅力还是有些无敌的。

　　两人在床上滚在一起，眼看楚阳就要把孙弄月的衣服扒光的时候。

　　叮铃铃的电话铃声。

　　“我操他先人板板。”楚阳忍不住学着老不死的口气骂道。

　　孙弄月本来已经被楚阳祸害得情动不已，可是还是被电话铃声拉了回来。

　　楚阳恶狠狠的拿出电话一看，是庄小周那小贱人，楚阳想哭啊，自己正后悔以前帮她那么多次，这妞太可恶，除了是节操专卖户，现在自己眼看就能把孙弄月正法了，他既然打电话过来。

　　自己挂掉，然而楚阳的手顺着孙弄月旗袍开叉之处，伸了进去，但是就在这时候，电话又响了，楚阳的脸都暗了下来。

　　孙弄月看到楚阳的模样，脸红红地说道：“先接电话吧，我有不走。”

　　楚阳这才把电话接听。

　　但是没想到里面不是庄小周心高气傲的声音，而是她小心翼翼，而且极度紧张的声音。

　　“楚哥哥，救我啊。”

　　“庄小周，你这是又要骗我感情给你捡起你的节操？”

　　“楚哥哥，不是的，不是的，我也我十八代祖宗发誓，这次我没有骗你，你要救我啊。”庄小周逗哭了，不过吧声音压得很低。

　　楚阳一听不对劲，这丫吧十八代祖宗都抬出来，楚阳感觉这跟庄小周平时口气不一样，处于一个武者的明锐，楚阳连忙说道：“别废话，说你现在跟那？”


第158章 飙风营救

　　“菲律宾。”

　　这妞就是鬼话连篇，不是说去欧洲吗？去那个不靠谱的国家干什么，不知道在经常出现华夏人被绑架和枪击事件啊。

　　“继续说。”楚阳连忙道。

　　“我们住的旅馆，有坏人抓走了小姨，他们现在在到处找我，啊。”

　　一声惨叫，庄小周的声音消失在电话里面，取而代之的是电话本一个人捡了起来。但是电话还没有挂掉，楚阳这时候能确定，庄小周出事了，那样的叫声不是装能装出来的。

　　对方没有挂掉电话，楚阳这时候平静的赶紧说道：“不管你是谁，干什么的，马上那那女孩子放了，我当什么都没有发生过。我学的本事就是杀人，如果你不听我的忠告，我会亲自过去，找到你们，然后杀了你们。”

　　“傻逼。”对方用非常生硬的中文说道，然后挂掉电话。

　　楚阳再打的时候，电话关机，看到楚阳挂掉电话，孙弄月这才问道：“怎么了？”

　　楚阳温柔的在孙弄月的脸上亲了一口：“大小姐，我们可能要下车继续了，一个经常出卖节操的小丫头在菲律宾出事了，看来是遇到大麻烦了。”

　　“哦。”孙弄月明显有些失落，不过为了不影响楚阳，她还是支持说道：“那你块去先救人吧，我们孙家在那边有一些生意来往，要不要我叫她们帮忙？”

　　“不用，我打一个电话就OK。”说着楚阳拨打了一个尘封已久的电话号码，这丫从对方火麒麟那会让他查出手一次，现在又要她出手了。

　　电话很快通了，里面出来英国小伙扎里的声音：“哈喽，你谁啊？电话打错了，拜拜。”

　　这家伙一定是知道这是楚阳的电话，既然挂掉那就一定是有事，肯定旁边站着他们埃尔伦家族的哪一只母老虎。

　　楚阳暂时还不着急，就对着孙弄月说道：“你现在给我安排一个飞机，飞往菲律宾的，我两个小时后就要走。”

　　知道事情严重，对方虽然是一个女孩子，但是孙弄月并没有表现出吃醋，而是马上就打电话去安排，楚阳要把她安全的送回家。

　　在车上，扎里那家伙的电话打过来了。

　　“老大，表姐太狠了，在我的房间电话和电脑里面安装了窃听器，刚才才挂掉你电话的。”

　　“我一个妹妹出事了，跟我查一下她的行踪。”

　　“好没问题。”

　　“挺好了，她叫庄小周，是郓城市外号黑虎的庄虎的女儿，在菲律宾失踪，可能是被某一个势力绑架，你查一下。”楚阳还把刚才的电话号码发给他说了一遍，接下来扎里就知道怎么办了。

　　把孙弄月送回家，而这时候的血腥萝莉和金凤凰都在屋里，楚阳进去的时候，两个女人既然在玩《求生之路》那样重口味的游戏。

　　对于两个小变态，在锻炼自己的重口味，楚阳是管不了，站到血腥萝莉的旁边，楚阳说道：“我要去菲律宾，这边你照看着。”

　　“嗯。”血腥萝莉答应了一声。

　　这妞儿楚阳喜欢她的就是这样，对他的事情都不怎么关心，但是对于楚阳的要求是百分之百的答应。

　　楚阳出去了，而金凤凰这时候被游戏吸引，不过走到门口，楚阳还是对金凤凰那妞儿提醒说道：“记得叫你嫂子教你训练自己的异能，我回来考试。”

　　“哦。”金凤凰敷衍的答应了一声。

　　还是孙弄月有良心，吧楚阳送上了门口的车，斧提督把楚阳送到飞机场，不过下车的时候，楚阳提醒说道：“大小姐要是有任何的危险，或者家里面出任何的事情都给我打电话。”

　　“是，放心吧老大。”斧提督答应道。

　　楚阳从飞机场的绿色通道直接上了孙弄月给楚阳准备的私人飞机，而飞机上是又通讯器的，只要连接到楚阳的手机，他是可以打电话的，这时候扎里那边发了一个邮箱地址过来，楚阳用电脑登入之后，看到庄小周失踪的地方位于沿海的，梅卡市的一个酒店出事的，那是他们护照出现的最后一关地方。

　　等飞机落地，楚阳请了一个导游，这边有专门的中文导游，因为他们菲律宾大部分的游客都是从华夏来的。

　　只要给钱导演把楚阳带到哪家酒店，跟扎里给的地址是一样的，只是扎里那没有搞到这的监控器，因为这一块的酒店监控器早坏了，庄小周失踪的那天都没有修好。

　　让导游离开的时候，让他用菲律宾语，写了两个字，傻逼。

　　楚阳进到酒店里面，貌似昨天才失踪了两人，今天酒店里面跟没事的一样，酒店上都说菲律宾语，看不懂上面的字，楚阳在前台询问了半天，貌似没有跟楚阳一个满意的答复，楚阳有种想杀人的冲动。

　　算算时间，从接到电话到现在，已经过去了吧个小时，在二十四小时之内，庄小周应该还算是安全的。

　　楚阳这时候走到自己不能着急，一着急就救不了庄小周了，扎里那查到庄小周是在三楼被人带走的，整个传说中的酒店，就三层楼，楚阳潜入庄小周失踪的房间，里面还是乱糟糟的，庄小周他们的行李散落了一地，有明显的打斗痕迹，这是两个套件，里面有厨房卫生间，也不知道这酒店就这么大一点，既然还开了一个这么大的家庭套房。

　　里面好像没什么有用的东西，这地方警察来过，但是对于这些他国的政府，楚阳没什么好感，因为这样的事情在菲律宾经常发生，貌似十多年前就死了一群华夏游客，但是他们到现在还没有给一个说法。

　　所以还得靠吃药自己，房间里面每一块地方，没有件东西，楚阳都看了一遍，包括庄小周和她那小姨的东西。

　　没想到庄小周和他小姨都喜欢在里面穿红色，而且她们带的内衣内裤不少，本想珍藏几件，但是后来一想还是算了，现在救人要紧，把人救回去了，到时候慢慢也救世主的身份，让她们自愿拿出来！

　　很快楚阳发现了一样东西，是一张名片，上面用菲律宾语和华语两种文字打印的一张名片，上面说明是一家公关公司，貌似这玩意楚阳在下飞机的时候，看到一些让在向英雄下飞机的游客发放。

　　而且赐予能看出那些家伙貌似在观察，而不是重在发名片。

　　这件东西脸联系两人失踪，楚阳感觉可能跟他们有关系，从楼上下来，这时候在酒店的大厅沙发上坐着一个壮汉。

　　楚阳上楼的时候还没有这个人的，但是从楼上下来他就出现了，而且赐予感觉他在盯着自己看。

　　楚阳看了他一眼，那家伙这时候看到别处一副漫不经心的模样。

　　不过就这么一眼，楚阳还是看到那家伙脖子上的一个玉项链，那玩意记得在庄小周的脖子上看到过一模一样的，那项链很简单，就是一个绿色的翡翠雕刻出的一张树叶的模样。

　　栩栩如生，楚阳是看人家庄小周胸口的时候顺便看到的。

　　这样的东西，应该只有在华夏才有这样的小装饰，而且这东西价格不菲，可不是地摊货到处都有，楚阳的眼神还是一眼能确定真假的。

　　有点意思，楚阳并没有走向那男的，而是走到前台用英语询问了一下，庄小周被带走的事情，而前台脸色变了变，让楚阳去找警察，他们该说的已经跟警察说了。

　　楚阳想给面前的这女一拳，打她去韩国都没得救的那种，在这酒店被抓的，现在自己询问一下情况，他妈的还跟我装酷。

　　忍着火气，楚阳怒气冲冲的吼了几句，被保安敢出了酒店。而楚阳怒气冲冲的向警察局而去，这时候他感觉自己身后有人跟着。

　　这就对了，没想到鱼儿这么快就上钩了，楚阳这时候先上了一辆出租车，没想到刚上去，那出租车司机接了一个电话之后，车子去的放心不是警察局，而是一个行驶到城市之外，一个树木丛生的地方。

　　楚阳早看出不对劲了，但是没有说话，就让他开。

　　等车子停下，这时候那出租车司机把钥匙一拔，走了出去，然后三个大汉就过来了，他们一看就是黑漆漆的菲律宾人，而且腰间还带着武器，短袖家端口，手臂和胸口都有纹身。

　　不管在哪个国家，这样的模样，都是等于流氓的。

　　也不知道三人能不能听得懂自己说话，但是楚阳这时候还是问了一句：“你们是谁？”

　　然而对方好像都听得懂中文，其中一个抄着一口生硬的中文问道：“你的？华夏来的？”

　　楚阳这时候拿出手机，上面有庄小周的照片，对着三人问道：“她们是被你们抓走的吧？”

　　“果然是来找死的，废了他。”那家伙旁边的两人这时候，从腰间拔出两把一尺来长的看到，楚阳都没看出来，这短裤和上衣里面还能藏这玩意，根本没看出来。

　　其中一个先到楚阳身前，遇到对着楚阳的脑袋砍下，然而这时候楚阳却先一步一脚提出，手迅速出手吧他手里的刀夺了过来。说道之快，根本看不清楚他的动作，那家伙就发出去七八米远。


第159章 一波三折

　　然后得到刀的楚阳自己丢向那个能说人话的家旁边那家伙的胸口，尺来长的到全部没入那家伙的胸口，两个人两秒的时间，眼看不活了。

　　而那出租车司机和对面那带头的壮汉傻眼了，还是那出租车司机这时候反应飞快，转身就跑，但是楚阳这时候一踢脚下的一块石头，在那家伙还没有跑三步呢胸口就像是被子弹打中一样。

　　软到在地，又一个死了，那壮汉这时候汗都被吓出来了，面前这个华夏人好可怕，简直就像是一个地狱修罗一般，轻轻松松搞死他两个手下，一个帮凶。

　　楚阳这时候慢慢悠悠的把一张纸拿出来，然后对着面前的男子说道：“先念上面的两个字来听听。”

　　“傻逼。”对方用菲律宾语说道。

　　但是楚阳这时候骂道：“操，说人话，老子能听懂的人话。”

　　“傻逼。”

　　“不是你，说吧是什么人吧我妹妹抓走了，抓去哪了？”楚阳淡淡哇哦。

　　而那壮汉这时候眼睛被楚阳吓破了胆，擦了擦自己脸上的冷汗，联盟说道：“公海，赌船。”

　　“具体位置。”

　　“我不知道，不过船叫思念号，是一个大货轮改装的。”

　　“名字是叫思念号没错吧？”

　　楚阳的口气好像是带着询问，一点威胁的意思都没有，但是那壮汉这时候连忙说道：“是的。”

　　然而说着，他的手慢慢摸向自己的腰间，而楚阳这时候本来离他就不远，一个滑步帅气的过去，之后一招空手盗白刃，把他腰间的手枪拿在手里。

　　而那大汉这时候，全身僵硬，楚阳吧手枪对着他的嘴巴插了进去，然后转身离开，一个电话通知扎里让他用卫星定位，那思念号，没想到那家伙连人家思念号里面的监控系统都进去了，自己吧上面的监控，神不知鬼不觉的连接到楚阳的手机上。

　　楚阳在路过一个纪念品店里面，买了几吧匕首，这就是他这次行动用的武器。

　　沿海地区，只要有钱，弄一辆快艇是轻而易举的事情，加满油，楚阳出海了，楚阳有点空旷恐惧症，就是在空旷的草原和大海上，感觉不舒服，而且楚阳还晕船。

　　这说出去有些丢人，但是为了庄小周那妞儿，楚阳算是拼了。

　　距离菲律宾N海里之后，终于楚阳看到了一艘大船，这时候天色很晚了，不过那船上灯火通明，这下家伙也不怕遇到风暴什么的。

　　船上的夹板和顶层都有巡逻，手里吗荷枪实弹的，这样的装备，海盗肯定都不敢惹。

　　楚阳快艇直接丢掉，这玩意花了十多万买来的，这下吐血大甩，等回来的时候飘哪都不知道，是肯定的。

　　从水里游到那船底，用龟息功可以半小时不用呼吸。现在海平面的海浪不大，楚阳又用壁虎功顺着船体爬上去。

　　这些功夫当年刚开始学的时候感觉死老头是在没事找事，但是经历了很多事情之后，楚阳才知道这些都是安家立命的好技能啊，杀人越货就靠他们。

　　悄悄摸上了轮船之上，听见的是吵吵闹闹的声音，从窗口望里面看，里面不少赌博的人，现在还是在菲律宾的海域，但是很快就要到公海了，这穿开足了马力。

　　然而楚阳这时候刚落地呢，没想到这时候就有人发现了他的行踪几个人向他包抄过来。

　　既然被发现了，楚阳就没打算在躲，穿上应该有五百来人的样子，其中有一百人都是带枪的。

　　楚阳在他们还未包抄过来的时候先要不敲开一个船舱的玻璃窗，跳了进去，不过就在这时候他身后传来枪声，不过对方还慢了要不。

　　然而跳进船舱的楚阳发现，自己倒了船的厨房里面，里面有十多个厨师正在忙活，他们里面有女有男，其中有八个都男的，看到楚阳突然闯入，那几个女的和男的，都没有选择离开，而是拿上厨房用刀，对着楚阳就过来了。

　　反手拿起拖把，一脚把头踩掉，这时候冲上来的，一人赏了一棍子在脑袋上，十多个人，十秒钟不到，全部躺在地上。

　　这些人都是一些普通人，对上楚阳这个真力高手，简直就是找死。

　　不过这时候船舱的们被人一脚踢开，两个端着冲锋枪的家伙进来，对着楚阳就是一阵扫射，楚阳就地一滚，然后把手里的棍子折断，然后丢出去。

　　两根木棍深深插进那两个家伙的胸口，眼看是没救了，不过后面有冲进来五个人，手里有吃饭去和手枪，继续对着厨房一阵扫射，楚阳这时候眼睛躲到了，燃灶那，就闻到一股子瓦斯的臭味。

　　不好！楚阳心里暗道，连忙把几把防身利器，对着门口的人丢出去，楚阳的飞刀可要比那些家伙的枪准得多。

　　四把刀我条命，楚阳趁着这时候在次从跳进来的窗口跳了出去，而这时候厨房里面轰的一声巨响，里面的瓦斯爆炸了。

　　船身震动了一下，但是没有被破坏掉，这穿质量还过硬，经得起党和国家的检验啊。

　　船上追杀楚阳的节奏这时候加快的脚步，而楚阳在、现在知道他们怎么发现自己的了。

　　原来船上装有监控器。

　　说起来这事一场追杀，但是何尝不是一场屠杀呢。

　　楚阳知道世上的一个生存法则，弱肉强食，当然这不适用于任何人，只适用于楚阳这一个人。

　　他生活环境找就了他刚毅的性格，当杀手的感觉，再一次回来，不过他努力的压制着身上的那股子冲动。本来他可以凭着老爷子教的那些本事，神不知鬼不觉的干掉一整船的人。

　　但是他还是选择放弃了，在跟那些兜圈子之后，潜入到船舱内部，里面有装修豪华的房间。

　　终于发现了一些被强行带到船上来的女人，他们身上穿着三点式和透视装，手上烤着手铐，不过从样子看来，他们大都是菲律宾的本地人，楚阳问了几句话，他们回答楚阳听不懂。

　　只能继续。

　　不过刚出房间，几个手拿冲锋枪的家伙就在门口上，拿着枪对着楚阳就扫射，楚阳退回屋里，那些人连忙就过来了。

　　不过他们刚走到门口，还未反应，就被楚阳迅速出去，一个踏步出去，一边用手一边用脚，四个人一秒钟搞定。

　　把地上的冲锋枪捡起，挂在身上以防万一。

　　四个人楚阳并没有要他们的命，然而刚走到两个房间，这时候楚阳听见有人大声喊救命的声音，听起来很熟悉，楚阳一脚踢开那舱门，就在这时候后面那些船上拿枪的保镖们，都发现了楚阳的踪迹，向这边靠近了。

　　不过踢开舱门的楚阳，看到庄小周和一个年纪比她大的少妇，被绑在船上，而一个赤裸着上身的男子，正要对她们动手。

　　只是楚阳一脚踢开舱门的动作把他阻止了，楚阳先看了一眼庄小周，眼睛红红的，看来哭过了，身上看来没有被欺负过的模样，楚阳算是舒了一口气，再看庄小周旁边的那位，跟庄小周长得倒是有几分相似。

　　楚阳进来的一瞬间庄小周就把他认出来了，庄小周联盟大喊：“楚哥哥救我。”

　　那男子这时候连忙伸手到旁边的桌上，上面有把枪，但是楚阳枪对着的大腿看了几枪，那家伙摔带地上，他身上就一件睡衣，没想到里面还是真空的。

　　露出那活儿，还真小，让楚阳想吐，所以人道毁灭，一抢过去，那家伙以后就是传说中的太极了。

　　那家伙一声惨叫之后在低山翻滚，而楚阳吧那舱门啪的一声关掉。

　　然后用枪卡在那把手上，这下外面的暂时进不来，楚阳连忙上前给两人解开，而庄小周不复平时那副，高傲目空一切的放荡样，一把抱住楚阳，眼泪刷刷往下流。

　　而旁边那女人这时候连忙对着楚阳比手语，也好不到那去，脸上惊魂未定。

　　不过这一大一小两个美人，身上穿着实在太诱人，在救人之余，楚阳大饱眼福。

　　外面那些家伙这时候撞不开门，开始往门缝开枪，但是舱门是纯钢的，他们暂时还轰不开。

　　“先躲起来，我搞定他们送你们回家。”

　　“嗯。”庄小周连忙答应，拉着那年长的女人躲到一边，而楚阳这时候把地上的那个家伙拉了起来，把把手上的枪拿了下来。

　　一脚下去，那枪都轰不开的舱门被楚阳一脚踢飞出去，这力量之大简直让人无法相信。

　　门口有三个家伙被飞出去的门撞上，瞬间死翘翘。

　　然后楚阳吧那本自己打掉小鸡鸡的家伙丢出去，对着外面喊道：“你们能说话的家伙过来聊聊。”

　　然而外面那些家伙已经知道楚阳的厉害了，这时候手里还有一个人质，他们不敢动手。

　　有人这时候用生硬的华语喊道：“你可不能开枪。”

　　“你们的人不开枪，你就是安全的。”

　　之后两个家伙过来，一个穿着一件老人装的老头，头发花白一看就是菲律宾人，看起来慈眉善目的老头，任谁第一眼很难看出他是一个坏人。

　　他旁边是一个三十来岁的中年男子。

　　“这是我们老板，你想说什么。”那中年男子问道。

　　“告诉他，给我准备一条船，然后让我们离开，我吃点亏，今天这事就算了。”人已经找到了，就算是给庄小周这妞一个教训，叫她以后还敢往菲律宾这种国品极差的国家跑。

　　那中年人叽叽呱呱的跟那老头说了一阵，那老头看了看楚阳，那双眼睛盯着楚阳，好像要把楚阳看穿一样。


第160章 救人归来

　　而楚阳这时候有些不爽的对着那老头冷笑道：“老不死的，再看信不信我挖掉你的眼睛。”

　　老头反驳了一句，那中年男子解释说道：“我老板答应你的要求，只是他想知道你的身份，你是谁？”

　　“他不配。”楚阳对着屋里的庄小周招了招手说道：“走吧，我们回家。”

　　庄小周和那女人应该身上披着被单，一个身上披着被子，从里面走出来，而这时候走廊上都是拿着枪的大汉，对着楚阳怒目而视。

　　不过没有一个人敢开枪，楚阳毫发无损，但是他们却已经减员三分之一了。

　　从船舱来到船头，楚阳没看见准备的船，倒是看见不远处的一辆海监船，上面印着华夏海监007号。

　　没想到这老家伙把船开到了，海上边境，很聪明的一个老头。

　　而这时候不远处那华夏海监船已经大喊，前面的船只，前面也是华夏海域，请勿进入。

　　而那老头跟着出来，后面那几十个人枪对着楚阳他们三个，楚阳这时候看到这样，知道对方好像根本没有把自己的警告放在眼里，本来已经不想杀人了，可是对方就要逼自己动手。

　　楚阳转头对着庄小周和那女人味道：“会游泳吗？”

　　“会的。”庄小周连忙说道。

　　而庄小周旁边的女人，这时候对着楚阳做了一个手势，庄小周连忙说道：“我小姨说她也会。”

　　楚阳章两人身上拍出一掌，时间把两女从船上拍飞出去，在庄小周的惨叫声中。

　　噗通，两人掉入大海。

　　那些围观的人都愣了一下，搞不懂楚阳为什么要这么做，然而楚阳这时候从腰间拿出剩下的最后两把匕首，对着那些人冷笑道：“我不喜欢杀人，不过在你们身上有必要留下点东西。”

　　“那懂得楚阳话的家伙这时候连忙给那牢头解释。”

　　老头一声令下，那后面几十杆枪，对着楚阳就扫射过来。

　　楚阳没有血腥萝莉的瞬间移动，但是他的速度不慢，丢出两把匕首，吧两个最进的家伙击倒，然后整个人瞬间弹起，一跳四米多多高。

　　那些家伙反应把枪举起的时候，楚阳已经落入人群之中，然后从到底的两人身上吧匕首拔出，之后在密密麻麻的几十个人只见快速穿行。

　　十秒！很短的时间，最后能站着的，就那个老头老板和那翻译。

　　这不可思议的一幕，满地的伤员和残破的枪械，让两人傻眼了，他们看楚阳的眼神，已经不是看一个人了。

　　“是谁抓的我的女人。”

　　那老板好像也是一个经历生死的人，倒是很快反应，啪啦啪啦说着什么，那翻译赶忙翻译。

　　“尊敬的先生，对于这次的事件，我老板表示非常的抱歉，他说他希望也金钱的形式，向你补偿。”

　　“翻译我的话，是谁抓的我的女人。”

　　那翻译这时候脸色一边，连忙对着那老板说道。

　　然而这时候不远处那海监船已经过来，在三百米左右的地方，而海里的庄小周连忙大声呼救么，不过海风很大，虽然现在已经是大亮了，他们的声音还是很难昂船上的人听见。

　　见庄小周呼喊的声音很大，证明这妞儿还有体力，就让她在飘一会儿吧，这片海域应该不会有鲨鱼什么的，希望没有。

　　在船上，那翻译传达了楚阳的话，这时候那老头要不是什么硬骨头，知道楚阳对钱不感兴趣，就指出了一个离她不远处的大喊。

　　翻译这时候说道：“是泰拉抓的。”

　　楚阳拿出啊那张用菲律宾语，写着的傻逼两字的文字，走到哪大汉跟前，用中文一字一顿地说道：“念一篇。”

　　然而那家伙这时候既然捂住大腿不停冒雪的上课，对着楚阳一口血水吐过来，楚阳一转身躲了过去。不过这时候的他吗，一脚踩在那家伙的伤口上。

　　“啊啊啊啊！”那家伙这时候惨叫。

　　楚阳这时候蹲下，继续说道：“说一遍上面的字，不然我踩断你双脚和双手。”

　　那家伙硬不起来了，虽然不乐意，但是还是说道：“傻逼。”

　　很生硬的中文，楚阳停在耳朵里面，笑了，笑得很开心，楚阳用中文问道：“还记得我吗？我们通过电话，我跟你说过，不管你是谁，干什么的，马上把那女孩子放了，我当什么都没有发生过。我学的本事就是杀人，如果你不听我的忠告，我会亲自过去，找到你们，然后杀了你们，现在我杀的人够多的了，不过不建议在加你应该。”

　　那家伙满脸的吃惊之色，他根本想不到，电话里面的人，既然能在短短十个小时不到的时间里面，真找来了。

　　不过楚阳这时候伸出拇指，在那家伙的脑门上点了一下，那是一个死穴，瞬间那家伙的表情凝固，身体僵硬失去了生机，而楚阳搞定一切之后，转身把一把匕首丢在那老头的面前。

　　“割两个手指下来，留一个纪念。”楚阳淡淡说道。

　　那翻译脸色变了，那老板不明白楚阳的话，不过那翻译还是很快解释，而那老家伙这时候既然不多犹豫还真就用锋利的匕首割下两个手指，楚阳指了指大海，他吧手指从船上丢了下去，楚阳这时候才满意的，拿上救生圈，丢到海里，自己跳了下去。

　　救生圈就丢在，庄小周和那女人的面前，他们两个下来有两分钟，嘴唇已经发青了，海上不是一般的冷。

　　楚阳一把一个吧他们揪起来然后撕下一块布把自己的脸蒙住，对着他们两提醒说道：“不许暴露我的身份，你们先跟着海监船回国，然后以后好好跟家呆着，再乱跑，我可不会救你第二次。”

　　“楚哥哥，我知道错了，不过我知道你不会不管我的。”

　　庄小周冷得发抖，但是脸色却乐呵呵地说道。楚阳无语，这妞就是那种好了伤疤忘了疼的那一号人，正对她无语啊。

　　不过看到她的模样也有些心疼，叫上忘水里一点，形成一股子推里，楚阳一手抱一个，他们快速向海监船过去。

　　而在华夏的海监船上，上面荷枪实弹的海警用枪指着楚阳，警告他不要靠近。

　　不过楚阳的速度很快，让上面的人看到自己手里抱的两个人之后，楚阳就在十多米远的地方，吧庄小周和她小姨丢了出去。

　　十多米远，就算是丢一个篮球，都有些费劲，但是楚阳把两人丢出去之后，就像是冲浪一般，架着那救生圈离开了，来得快走得快。

　　海监船上的人都傻眼了。

　　楚阳找回海上的那两辆快艇，往回赶，然后直接去飞机场，让扎里那家伙入侵航空公司的系统，把楚阳的资料和里面的一个早一班飞机去华夏的家伙换掉，楚阳自己去前台说自己飞机票丢了，然后拿出身份证还有签证什么的，重新办了一个。之后很快上了飞机，离开菲律宾。

　　中午的时候，到达H市，因为实在是太累了，就在飞机场旁边随便找了一个酒店睡觉，准备等休息好了在回去。

　　到晚上的时候，才醒过来，这个庄小周害人害己啊。

　　摸出手机看了看，上面有几个未接来电，都是郓城市那边打过来的，有唐大小姐的，有杨落红和微兰的。

　　其实这时候的楚阳还是挺想微兰的，只是现在H市这边事态复杂，自己还回不去。一边是答应麦琳帮忙，另一边是孙弄月的安全问题，虽然现在搞定了一个黄家，但是还有一个吴家，还没有理由动呢。

　　打了一个电话给孙弄月，她现在还在公司，貌似孙家在欧洲的分公司出了一点问题，她现在还在公司开会呢。

　　楚阳就直接去她们公司接她，然后没想到在会议室门口，楚阳看到正在玩五子棋的，血腥萝莉和金凤凰，两人玩的聚精会神，楚阳的到来都没有能让两人分心。

　　而从窗口看向会议室里面，孙氏集团的高层都在，里面一股子严谨的气氛，楚阳就不进去了，那些烦心事还是让孙大小姐自己处理吧，楚阳的本份是保护好她，让她能专心的处理孙家的事情，一个偌大的家族，上万人要她一个人养活，不容易啊。

　　五子棋，很明显血腥萝莉不是金凤凰的对手，楚阳吧血腥萝莉淘汰掉，然后他上，几步就把金凤凰杀得片甲不留。

　　之后转变成金凤凰和血腥萝莉下楚阳一个，到肚子饿的时候，会议室的们终于打，孙弄月脸色疲惫的从里面出来，能看出她身心疲惫。

　　“怎么了？”楚阳关心问道。

　　然而孙弄月并没有回答，反而是先问道：“你的事情处理完了吗？”

　　“嗯。”

　　“欧洲几个大客户，突然跟外面终止了合同，那边出问题了，可能最近我要出国一趟，到时候你陪我去吗？”

　　“嗯。”楚阳点了点头。

　　“姐姐，我们也去吧。”金凤凰对着血腥萝莉问道。

　　“不去。”血腥萝莉却淡淡说道：“去吃饭。”说着先一步离开。

　　对于血腥萝莉就是这个性格，不要看她现在这个小模样，但是楚阳可从来没有把她当成小孩子看待。

　　孙氏集团的楼下，楚阳他们上了斧提督的车，车上明显孙弄月的心情不好，都不跟楚阳时候，而是一个人在思考着什么。而这时候的金凤凰好像感觉到气氛不对，也难得老实下来。


第161章 孙弄月的烦恼

　　回到庄园，金凤拉着血腥萝莉去厨房了，而楚阳跟孙弄月坐在客厅的沙发。

　　“别愁了，大不了重新来过吧。”

　　孙弄月其实有时候就是一个死心眼，这时候有些苦闷地说道：“国外的分公司是，爷爷建立起来，爸爸细心才有今天的规模，我不想断送在我的手里，所以这次我一定不能让公司挎下。”

　　见孙弄月动真格的，楚阳这时候不由得奇怪了。

　　“到底是怎么回事？”

　　“我们运输公司的港口，发现许多走私货物，被警察查封，还有那边的好几个大客户，突然跟外面中断协议。”

　　“那也没有调查过原因？”

　　孙弄月这时候苦道：“那边的生意一直是孙忠再管，而且我刚得到消息，孙忠带着一家老小已经去了美国。”

　　事情明朗了，一下子楚阳就明白，是哪孙忠使坏啊。楚阳不愿意看到孙弄月现在的模样，说道：“你们家的分公司在欧洲的哪一个国家？”

　　“美国和英国都有。”

　　“不要再多想了，睡一觉明天就好了，相信我，现在先吃饭，然后去睡觉，什么都不要在考虑。”

　　“可是。”

　　“没有可是，你现在在想有没有什么号的结果，说不一定一觉醒来就会有好消息呢！”

　　“好吧，我听你的。”孙弄月强颜欢笑道。

　　本来想乘机占妞儿便宜的，但是看到他现在这个模样，楚阳都打消了这个念头，登封吃完饭，孙弄月就被楚阳赶去睡觉，这孙家家里面就像是楚阳当家一般。

　　男主内女主外。

　　等孙弄月被楚阳敢去睡觉之后，楚阳去楼上的阳台，拿出电话，叹了一口气，现在只有求那个妞帮忙了，不过貌似自己就要做好被骚扰的心理准备。

　　脑袋里面想到扎里的表姐其实人家算得上是一个顶级美女，只是楚阳这家伙对波斯猫不是很感兴趣，钟爱国产货。

　　菲丽，扎里的表姐，英国的国会议员，这些都是表面的身份，她还有一个响当当的名号，紫荆花。也就是黑玫瑰的一个别称。

　　在遇到她之前楚阳是不相信什么，双重人格的屁话。但是遇到她之后才有才知道，原来双重人格是真的，在她的身体里面就好像有两个人，过着两个截然不同的生活，一个是世界顶尖杀手外加一个雇佣军团的高级教官。

　　另一个是高级成功少妇，两个没有可比性的身份出现在她身上可谓传奇。

　　而楚阳只征服了她一个人格，另一个杀手人格，其实在很多意义上来说，她才是真正的杀手，楚阳只是业余的。

　　电话拨打过去，里面很快传来，一个女人好听的声音：“哈喽。”

　　楚阳知道她懂中文，所以直接用中文说道：“菲丽是我楚阳。”

　　“噢，情爱的，你终于给我打电话了，你知道我有多么想你吗？我的白马王子，你现在在你那？”

　　那妞的表达方式就是这么直白，楚阳已经习惯了，就说道：“我现在在华夏，需要你帮忙。”

　　“呵呵。”对方笑得很开心开心得让人胆寒，之后她电话那头的菲丽开口说道：“我可以帮忙，但是小男人，我有事要你帮忙。”

　　“不要跟我说是你另外一个人格需要帮忙吧？”楚阳问道。

　　“回答正确。”那头的菲丽笑道。

　　“什么忙？”楚阳还是先问好。

　　“杀一个坏人，不过时间未定，到时候通知你。”

　　楚阳头疼了，这妞当人命是蚂蚁吗？楚阳想了想说道：“那好吧，不过我不出手杀人，可以一路保护你，随便在一边看戏。”

　　“可以，情爱的阳，那说说你需要我帮什么忙吧？”

　　“欧洲孙氏集团分公司出了一点状况，西药你帮忙。”

　　“好的，没问题，等我这边需要的时候给你电话。”

　　“你的把坑害孙氏集团的家伙找出来，应该是一个叫孙忠的家伙，然后给他应有的教训吧。”楚阳本想除掉那老家伙的，但是想到，孙弄月那，就不要他的命了。

　　“没问题，亲爱的阳，真期待我们再一次见面，不知道你长大没有？”

　　楚阳直接挂掉电话，对于这妞的直白，楚阳感觉自己有些承受不了。挂掉电话，和两女看了一会肥皂剧，就各自睡觉。

　　当然血腥萝莉跟楚阳现在是明面上的情侣，所以睡在一起的，不过楚阳都感觉自己有点一秒钟边畜生的感觉，这边跟孙弄月暖味不短，现在就在孙家又跟血腥萝莉睡在一起，楚阳都感觉对不起两人啊。

　　不过还好现在有一个金凤凰，楚阳正在犹豫是不是要狠狠的祸害一下血腥萝莉报复他今天教坏金凤凰的事，没想到金凤凰就进来要跟血腥萝莉一起睡。

　　短短时日两人关系支线上升，楚阳就只能重新找一个房间住下。

　　不过还是给微兰那边打一个电话之后才沉睡过去。

　　次日。

　　一大早可以看出，孙弄月昨天并没有听楚阳的话，什么都不想好好休息，因为一大早她顶着一个黑眼圈。

　　楚阳也不说什么了，就安排厨房上早餐，不过血腥萝莉和金凤凰这时候都没有出来，楚阳奇怪，就上楼去叫两人吃饭，但是等到楼上，看到的是空荡荡的床，和一张纸条。

　　“人我带走了。”

　　一看这字迹楚阳，就知道是谁了，影！自己害怕的那个师姐，没想到他昨天晚上来过了，而且还把金凤凰和血腥萝莉神不知鬼不觉的带走。

　　正大光明的打起来，影和血腥萝莉可能谁都对付不了谁，但是要让影盯上的人，还真没有那个能从他手里逃脱的，包括楚阳。

　　不放心的楚阳打电话去问一下死老头，师姐影的所作所为，那老爷子肯定是知道的。

　　电话那边的老不死，好像已经算到了楚阳要说什么，一开口就道：“人是我让带过来的。”

　　“为什么？”

　　“你难道不知道血腥萝莉的恶名吗？十亿美金的悬赏，让欧洲那些家族和杀手都眼红了，你小子才价值一个亿呢。”

　　“他在H市隐藏得很好。”楚阳这时候提醒说道，口吻对那老家伙表示不满。

　　“哼，你还不要不服气，现在京都韩家，H市吴家，上海的周家都在调查你，估计你的身份他们已经查到了，现在正在散布消息到欧洲去，你现在的处境就不乐观，再加上一个血腥萝莉，你认为应该孙家能抵挡这下压力？”

　　“欧洲那边狠我的老家伙估计这几年死的死伤的伤，在说路途遥远，我是在华夏，难道他们还能过来不成？倒是那些华夏的老家伙，他们的反应如何？”

　　“还能如何？我现在暂时帮你顶着，这马上就是龙虎会的日子，想要报仇，你现在就快点增长自己的实力吧，不过那血腥萝莉还真是不错，还有金凤凰，这两位都是难得的宝贝，我帮你调教一下，以后再龙虎会上是你一大臂助。”

　　“那你看好我师姐了，他跟血腥萝莉不对付。”

　　“这个你放心吧，还有一件事，你已经在军方那立了3S档案，最高级别的，可能最近会有一些特别部门的人来找你，你更他们合作一些，对以后有好处。”

　　“那胖瘦罗汉是不是他们的人？”

　　“是吧。你自己注意，好了我老人家有事，先这样了。”

　　那边挂掉电话，楚阳这时候却舒了一口气，其实还有些舍不得，不过血腥萝莉和金凤凰一走，自己这边是不是可以跟孙弄月名正言顺的，谈情说爱呢？

　　回到楼下，没想到这时候孙弄月脸色变好了，脸上出现了笑意，好像捡钱一般。楚阳看着好认为是她已经知道血腥萝莉和金凤凰离开的事，没想到她一开口就说道：“太好了，欧洲那边公司老客服又回来了，而且还增加了许多新客户，而且对公司的调查都取消了。”

　　看来菲丽那妞的动作还是蛮快的，不过孙弄月并没有想到这事是楚阳帮忙的，楚阳也没有直说，这样的事情其实很快就能真相大白，到时候在孙弄月感动得一塌糊涂的时候，他不就有机会那啥了么。

　　吃完早餐，楚阳送孙弄月上班，现在血腥萝莉一走，楚阳可就没有以前那么悠闲了，想去哪去哪。

　　不过等吧孙弄月送到公司，这时候楚阳就联系，安无夜和南京狂人，两人和楚阳刚到H市的时候就被楚阳派了出去，这时候是见证成果的时候了。

　　在保证孙弄月安全的情况下，楚阳叫两人在孙氏集团楼下的咖啡厅见面。

　　两人在接到楚阳电话后的半小时之后就过来了，还是那五大三粗的模样，一个人要了一杯咖啡坐下，然后向楚阳汇报他们个把月的劳动成果，他们控制了H市百分之七十的地下势力，他们的人现在开始参透进吴家。

　　这事在为楚阳后面的行动做铺垫呢，吴家现在没有行动，并不代表楚阳没有防备，而且赐予的目的不只是对方吴家，还要控制H市，为自己在龙虎会上增加筹码。

　　半小时后，三个大男人分开。

　　中午时分，孙弄月下班，而今天不是让楚阳送她回家，而是去那天差点让楚阳得逞的楼顶，今天是没有舞会的，两人买了午餐上去吃。

　　楚阳去买午餐的时候，孙弄月换掉身上那套，女士西服，换上那件蓝色旗袍。


第162章 杀手菜鸟夏令营

　　等楚阳东西买回来之后，看到孙弄月花枝招展的模样，先是在上下打量了一番，然后在问道：“你下午不准备去上班了？”

　　“嗯，不去了。”孙弄月坚定说道。

　　看来因为欧洲公司那边事情解决，她心情不错，所以乐呵呵地说道：“下午，我们去野营钓鱼。”

　　“就我们两个？”楚阳心里打算是不是要买一盒杜蕾斯呢。

　　“当然不是，我约了朋友，一会就能见到。”

　　孙弄月搬出一个折叠式的小桌展开之后放到，床边吧楚阳买回来的饭菜放到上面。

　　不过她这副淡然的模样，却让楚阳心里冒火，一下子把她压倒床上，差点把饭菜弄到地上，但是管不了了。

　　“放开我，坏蛋想干什么。”孙弄月脸上泛起了红晕。

　　“月儿你是在勾引我吗？你这个小妖精。”

　　然而孙弄月这时候把手挽住楚阳的脖子，带着得意之色说道：“我就是在勾引你，怎么的。”

　　双重人格看来不只是“菲丽”那妞的专利啊。

　　楚阳已经忍了好几天了，这时候再被她这么一勾引，能忍得住才怪，郎情妾意的时刻，今天眼看就要发生一点什么。

　　但是就在这时候，叮铃铃的电话声。

　　楚阳有种想把电话腻成碎片的冲动，不想管，不过孙弄月这时候却说道：“先接电话。”

　　拿起电话看了一眼，是麦琳打过来的，想到自己答应过这妞的事情，楚阳接了电话。

　　“喂？”

　　“博物馆的黄金衣和粉钻被盗，西药你帮忙。”

　　“没时间。”楚阳说道：“又不是却抓毒贩，这样的事情的时候在叫我。”

　　楚阳吧电话一挂，转身压倒孙弄月的身上，游走起来，而孙弄月好像决定今天把自己交给他一般，一副很配合的样子。

　　很快蓝色旗袍被楚阳扒了下来，露出黑色的蕾丝套装，说不出的诱人。

　　楚阳就要把自己扒光呢，没想到这时候电话在一次响起了，楚阳哭啊，想把电话砸了，而这次是孙弄月吧电话拿起来，看来一眼，看到上面署名是麦警官。她就把电话递给楚阳，只要不是女人的名字，孙弄月脸色还是很平静的。

　　虽然红扑扑的俏脸很诱人，但是楚阳忍着心里面的那股子冲动，接了电话。

　　“麦琳，你有完没完。”

　　“楚阳，我这有两个同事死了，你给老娘说的话还算不算，你要是一个男人，就要说话算话，马上给我来市博物馆，不然哼哼。”麦琳挂掉电话。

　　妈的，还敢威胁我。楚阳这久不平了。

　　“这声音好熟悉，他是谁？”孙弄月奇怪问道。

　　“一个阴魂不散的警察，不用管她，小宝贝我们继续。”说着楚阳把电话一丢，脑袋埋到孙弄月的胸口，不过却被孙弄月推开。

　　然后孙弄月既然从床上坐了起来，对着有些发愣的楚阳说道：“肚子饿了，先吃饭吧，你要是有事先去解决吧，我等你回来。”

　　说着当着楚阳的面，还把衣服刚被脱下来的旗袍穿上了，楚阳这时候无语啊，女人心海底针啊，前一分钟还是小荡妇，后一秒马上变身贵妇了。楚阳在心里吧麦琳骂死了。

　　“咳咳，其实也没什么事，就是答应麦警官帮抓两个罪犯，但是现在呢，市博物馆的两件文物被偷了，就是里面最值钱的两件。”

　　孙弄月正在扣胸口的纽扣，可是听楚阳这么一说，愣了一下问道：“你是说，那一件战国时代的黄金衣和那那条，皇妃粉钻项链？”

　　“好像是吧。”楚阳淡淡说道。

　　“被你气死了，那是我们H市的骄傲，而且还是我们孙氏集团卖出去的保险，要是找不回来，那几个亿就得孙家陪，快点去。”孙弄月急了。

　　“财迷。”

　　孙弄月脸色一暗，说道：“晚上去找你家小雨去吧，本小姐要去散心。”

　　好像一点没有把宝物被盗的事情放在心上，不过可能是心理吃醋了，她听到电话里面的是一个女人，而楚阳这家伙的红颜知己貌似有点多。

　　没想到孙弄月还有这么小女人的一面，楚阳有些被她魅惑到了，抱住她狠狠的亲了一口。

　　“不许去，你现在还是危险期，等我回来，把游玩的时间改到明天。”

　　“我凭什么听你的。”孙弄月一把把楚阳推开，还增加自己有诱人的嘴唇上擦了擦口水。

　　楚阳还最不吃这套，啪的一巴掌打在孙弄月的翘臀上，反正两人之间那层窗户纸已经捅破了，自己的女人自己还收拾不了，怎么收拾天下。

　　被打的孙弄月眼里滴水一般，满脸的委屈，楚阳忍不住又亲了一口之后，恶狠狠地说道：“等我，知道不。”

　　“在这等你还是回家去等。”

　　“就在这儿等吧，这里暂时很安全，有事打我电话。”

　　“好吧。”孙弄月服软了。

　　“这样才乖嘛。”楚阳奖赏式的在她脸上亲了一口，然后才离开。

　　而孙弄月在楚阳离开之后，脸上露出得意之色，拿出电话，拨通名字为好姐妹的电话号码。

　　“凌雪姐，他出去了，你叫我的我都用了。”

　　楚阳打死都不会想到，孙弄月如此大胆的诱惑，原来背后是有高人指点的，而背后这个高人既然是被他留在郓城市的凌雪。

　　“月儿，你的主动把我们家男人拿下，收住他的心，免得他在外面在招惹其他女孩，到时候一年也上不了你几车床。”凌雪的言语十分的直白。

　　而孙弄月这时候脸不由得一红，红上加红的脸，就像是诱人的红苹果一般。

　　“可是我们这么骗他，他知道会不会生气。”孙弄月还是有些担心，雷厉风行的她，在楚阳这只是一个小女人而已。

　　“那跟坏蛋招惹那么多女孩子，我们又不是背着他偷男人，没事出事最多被他打几次屁股，先在他心里吧位置站住，可不要让那姓唐的她们几个妖精吧他的心都收了，你要努力，姐姐以后的幸福就看你的了。”

　　“可是姐，我们两认识的事，要是瞒着楚阳不好吧。”

　　“什么不好，傻丫头只要他没问，你不说不算骗人，在说那家伙还不知道有多少骗我们的事呢，就像血腥萝莉那样变态的女人她都能征服，看来我们家男人厉害着呢，所以呢你那边一定要尽快跟她上床，然后也女朋友的身份管住他。”

　　“好吧。”孙弄第一次恋爱，也只能听这位“前辈”的了。

　　市公安局，楚阳本来准备去找麦琳的，但是到了之后才知道这妞不在，打电话之后才知道她已经去市博物馆那边了。

　　楚阳有打车过去，博物馆现在拉起了警戒线，警察在里面调查蛛丝马迹，楚阳打电话让麦琳出来接他。

　　很快穿着警服的麦琳出来，冷着个脸，看到楚阳到来，眼里有一丝高兴之色，但是隐藏得很好，没有被楚阳发现，但是她一张臭脸楚阳实在是看不下去。

　　“麦警官，被偷的又不是你们家的东西，用得着一张臭脸对着我吗？”

　　“要你管，跟我进去看看吧。”

　　“小一个，我就跟你进去。”楚阳这时候却玩味地说道，心里想逗逗这妞，让她在自己关键的时候，打电话打扰自己的好事。

　　“嘻嘻。”麦琳脸上的肌肉吧嘴角往上一拉，一副假笑。

　　“走吧。”难得这妞这么听话，不难为她了。

　　因为有麦琳带领，楚阳畅通无阻的进去，一路上有不少荷枪实弹的武警站岗，等来到两件文物的展台，这时候有一群警察在聊案情。

　　麦琳指了指两个空空如也的柜台说道：“玻璃窗没有丝毫的破坏，但是里面的东西被被拿走了，而那玻璃窗是密码锁控制的，有三十二位密码。”

　　楚阳过去看了一眼，刚要伸手去碰，但是这时候有人阻止道：“住手。”

　　不过楚阳怎么可能听他的，声音是一个男人的声音，楚阳直接无视，用手在那上面敲击了一下。

　　然而这时候那阻止楚阳的家伙直接过来，就要把楚阳拿下，但是麦琳这时候站出来挡在他的身前：“吴志斌，他是我请来的帮手，你干什么。”

　　“小琳他应该小屁孩能干什么？”吴志斌这时候有些不服气地说道。

　　吴志斌麦琳的同事，二十五岁，有志青年，模样俊秀，可谓是高富帅，相比楚阳，车家伙更加像是一个白马王子，不过在楚阳看来这家伙脚下虚浮，明显是肾虚，而他穿的这件衣服，还不知道怎么弄来的呢。

　　吴志斌H市吴家的大少爷，本来在公安局只是挂职的，但是听说，麦琳回来了，马上屁颠屁颠的就跑回来复职，而且还是一副累死累活的样子。其心众人皆知，吴家要是能娶到市长的女儿，那么他们吴家在H市，那就一家独大了，什么孙家他们都可以不放在心上。

　　这边的自娱自乐楚阳没有放在心上，这时候的楚阳，吧两个玻璃柜都看过了，没有什么破绽，但是有时候没有破绽其实就是最大的破绽。

　　他转头看了看麦琳问道：“我还没吃饭，要不要一起去吃饭呢？”

　　麦琳不知道楚阳发现了什么，不过这时候她还是点了点头。两人说来就来说走就走，等他们离开，那些讨论案情的人还不知道发生什么了呢。


第163章 麦琳生气了

　　不过对于麦琳，他们也只能是睁一只眼闭一只眼，只要没有范什么大规定。不过看到楚阳和麦琳离开，那吴志斌的脸色变得异常的难看，跟了上去。

　　等出了博物馆，麦琳忍不住对着楚阳问道：“你发现什么了？”

　　“没有。”楚阳说道：“你们跟着一大群人，有各种各样的装备和专业人员都没有发现为什么，我才来一小会那会发现什么啊。”

　　“那你还有心思吃饭？”麦琳臭着脸说道。

　　“吃饭是一定要的，人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，吃饱饭再聊，不过要是你请客，我可以告诉点什么给你。”

　　麦琳本来都准备回去博物馆的，但是听到楚阳这么一说，看了看楚阳的眼睛，还是坏坏的样子，往人家胸口看，这个混蛋。

　　忍着心里的火气，麦琳说道：“说吧去哪吃？”

　　“这得问你吧，你是H市的人不错吧。”

　　“好吧。”麦琳点了点头。

　　不过楚阳这时候却说道：“不过你这样的衣服穿着跟我一起吃饭，显得我像一个犯人一般，换件衣服？”

　　“不做亏心事不怕鬼敲门。”麦琳很有深意地说道。

　　“那要是我吧刚才发现的一点着什么急忘记了呢？”楚阳坏笑道。

　　“算你狠，我去换衣服。”麦琳直接上了一辆警车，然后让楚阳上去，没想到他的衣服就在上面，他让楚阳开车，去市北路吃饭。

　　楚阳开车，没想到这时候麦琳就在后座上换起了衣服。

　　衣服还好说，她里面有一件短袖，但是裤子貌似就一脚底裤，楚阳的眼睛就没有离开过后视镜，感觉心里躁动啊，这妞的皮肤真白。

　　然而他们的车后面这时候跟着一辆私家车，而私家车里面是吴志斌哪家伙。

　　市北路，车子停下，麦琳明明知道刚才换衣服的时候都被楚阳这家伙看光了，不过难得看到楚阳的那副猪哥的表情，心里还有些小自傲，既然难得的成全了楚阳一回。

　　她知道楚阳这家伙不占点便宜，吃点豆腐是不会吧实情告诉他的，对于这个坏蛋，不要用道德的借口来压迫他，根本没用。

　　等下了车，楚阳往哪不远处的私家车看了一眼，对着臭着脸的麦琳说道：“你这同事够忙的。”

　　“别理他，我们进去吧。”说着带着楚阳进了一家中式餐厅。

　　而私家车上的吴志斌这时候恶狠狠的看着离开的麦琳和楚阳，牙齿都要咬碎了，因为他看到美丽已经换了衣服，而且跟楚阳吃饭在车里面换的衣服。

　　一个女人肯在车里在另外一个男人在的情况下，换衣服裤子，那么这两人的关系一定不简单。

　　而那吴志斌并不知道，楚阳的身份，等楚阳和麦琳进入餐厅，这时候的吴志斌用充满杀气的口吻自言自语道：“不管你是谁，你死定了。”

　　中式餐厅里面，楚阳拿着菜单，点了不少好吃的，而麦琳这时候却不关心吃饭的事情，而是带着楚阳赶忙问道，“快告诉我，到底是谁盗走了，两件东西。”

　　“说真的，我不知道，现场可以说毫无蛛丝马迹可寻。”

　　“你耍我。”麦琳这时候脸色瞬间暗了几分。

　　“我哪敢耍你啊，在说你让我耍吗？”楚阳笑呵呵的问道。

　　麦琳想吧楚阳牙齿全部打掉的冲动，恶狠狠地说道：“快说，到底是谁。”

　　楚阳这刚要开口，没想到这时候一身警服的吴志斌过来了，他隐藏了心里的杀气，带着一副阳光帅气的笑脸，还好像一副巧合的模样，走过来。

　　“小琳你也在这吃饭啊？这位是你什么朋友？”吴志斌努力想在楚阳面前宣誓，自己是麦琳追求者的身份，所以口吻就好像是在询问自己女朋友一般。

　　但是麦琳可没有给他好脸色，这时候她感兴趣的是，楚阳到底知道什么。所以直接对着那吴志斌说道：“请你走开，我们有事要谈。”

　　那吴志斌脸上的表情一下子凝固了，心里已经怒火中烧但是，作为吴家大少，早就在父辈的培养下练就了一身隐忍只够，所以这时候还是强颜欢笑对着麦琳和楚阳笑道：“那你们吃，这顿我请客。”

　　“不用。”麦琳不在多看他一眼。

　　吴志斌这时候好想地上有一个洞，自己好钻进去，心里暗暗发誓，只要吧麦琳娶进他们吴家，他要把她弄成自己的性女又。

　　吴志斌自己走出了餐馆，而等他一走，楚阳收拾好自己看戏的心态对着笑问道：“有人买单为什么不答应呢，要是我啊，我就答应了。”

　　“楚阳，不要兜圈子了，我要知道这次两件文物是谁偷的。”

　　“不知道，我已经说了，又不是我偷的，我那知道。”

　　见楚阳这副慵懒的口气，麦琳的脸色暗道极点，胸口大口大口的出气，脸色阴晴不定，楚阳看在眼里心想难道这妞生气了？

　　这时候的麦琳刷的一下站了起来，拉着一把拉过楚阳。

　　“干什么？我还没吃饭呢，不吃饭了。”

　　麦琳一声不吭，拉着楚阳就走，楚阳刚要反抗，但是麦琳这时候恶狠狠的盯着他，这妞真生气了，楚阳看到她那要吃人的眼神，心里拔凉拔凉的。

　　“有话好好说可以么？男女授受不亲。”楚阳这时候还有心思开玩笑。

　　不过麦琳一听，更加用力的拉着楚阳就走，楚阳连反抗的资格都没有，被他拉出餐厅，然后拉着她上了警车，这次是麦琳开车，把车门一关，一踩油门。

　　楚阳有些莫名其妙，这丫头好像一下子就像火山一样爆发了，看到她那冷得可怕的脸。楚阳这时候调戏的话到嘴边都说不出口了。

　　这时候连忙改口说道：“我说还不行吗？我真没骗你，我真不知道两件东西是谁偷的，不过我有一个怀疑的对象。”

　　楚阳的解释，麦琳听而不闻，这时候把警龄都按响了这样她的车就能名正言顺的闯红灯了。

　　“你没事吧？”楚阳小心翼翼的问道。

　　麦琳不说话，眼睛直视开车，车速非常的快。

　　“麦琳，小麦，小琳琳，小麦麦，麦琳琳，麦麦琳。”

　　各种肉麻发嗲的声音过去，但是没有让麦琳脸色有任何的改变，十多分钟之后，车子停在麦琳家小区的停车场，麦琳下车，拉着楚阳上了电梯，来到她家，吧楚阳往房间里面一丢。

　　然后把门关上，楚阳这时候还有些被麦琳这，突然的转变吓得不轻呢。

　　“这个，麦琳我们有事说事好吗？”

　　麦琳这时候就在楚阳的面，本来冷的可怕的脸上终于多了冷笑。

　　“楚阳，你赢了，这事我最后一次求你，我把你想要的给你，你把我想要的给我，从今以后我们互不相亲。”

　　“啥意思？”楚阳有些发愣了。

　　然而就在这时候麦琳刷的一下，先把就的衣服脱掉，然后在楚阳快喷鼻血，被他胸口的伟大吸引的时候，麦琳把皮带解开，吧裤子脱掉，时间她身上就只有内衣裤了。

　　虽然看过了一遍，但是这黑色蕾丝，挡住的敏感还是让楚阳口干舌燥，不知道麦琳这是在唱的哪一出戏呢。

　　而麦琳这时候打着胆子吧楚阳往地上一推，楚阳就还无反抗之力的被她推倒在地，然后麦琳跨坐在楚阳身上，在然后既然动手开始脱楚阳的衣服，一副女强奸汉子的，举动。

　　然而这时候楚阳终于在他撕坏自己那剑短信的时候，反应过来，一把抓住她的手。

　　“我不是一个随便的人。”

　　“啊啊啊！”听到楚阳的话，这时候麦琳再也忍不住爆发了，不带这么欺负人的，麦琳的双拳在楚阳的胸口如同雨点一般打下，而楚阳这时候只有防备的之功，看着妞来真的，楚阳还真怕了，用足真力护住身体，随便她打吧，反正不疼。

　　三十秒，一分钟，五分钟之后，终于麦琳手疼了，力气用光了，劳累吧她拉回现实，这时候的她，看到楚阳这家伙一动不动的看着她，好像刚才自己拳头对他连伤他一根头发丝都不算。

　　麦琳火了，一巴掌对着楚阳的脸甩了过去。

　　这下可不能让她打中，楚阳就靠这张厚入城墙的脸去，招惹女孩子。其实这只是借口，是怕晚上回去被被孙弄月发现脸上有五指印，那么就别想上她的床了。

　　“不许打脸，麦琳警官能不能告诉我，我什么地方做错了，我改还不行吗？”

　　然而麦琳这时候眼睛里面刷刷往外掉出眼泪来，也不哭出声，就光掉眼泪，脸上的表情转变成了满脸的委屈。

　　被麦琳骑着次日是一件很享受的事情，也可以随便欣赏她那伟大的胸怀，但是楚阳感觉自己就像是一个无耻之徒。

　　而且人家都哭了，楚阳能冷眼旁观吗？不能，要观也要等她不哭了在慢慢看啊，楚阳无耻的想到。

　　楚阳服软，麦琳这时候稍微的调整了一下情绪说道：“你不是早就想要跟我上床吗？你就知道威胁我，骗我，把我耍得团团转，然后什么便宜都被你占了，到头来你答应我的事情不办，楚阳你个混蛋。”


第164章 空家

　　对于混蛋的称呼，跟其他女人有时候骂的比起来，很文雅，楚阳本想承认的，但是怕刺激到她，就说道：“这次的事情我错了行吗？我只是怀疑是一个人干的。”

　　“谁？”麦琳这时候总算是回到开始的话题，情绪控制住了。

　　“你让我打一个电话问一下，确定一下好吗？”

　　“好，快点。”麦琳说道。

　　楚阳这时候拿出电话，在场打通了老不死的电话，不过电话正在接听中的时候，楚阳看到，麦琳这时候正在穿衣服，楚阳连忙阻止说道：“能不要穿吗？这样挺好。”楚阳上上下下的打量着。

　　“去死。”麦琳吧鞋子丢向楚阳。

　　电话接通了，老爷子声音传来：“臭小子，你这打电话越来越频了，你这是要我为你保驾护航吗？我很忙的。”

　　“老头子，帮我查一下空空女。”

　　“空家丫头，怎么了？你的东西被她偷了？”

　　“没有，H市博物馆的几件都想被盗，我怀疑是她做的。”

　　“不可能吧，空家老爷子还没死呢。”

　　“是没死，但是那老头能管得住空家其他人，能管得住空空女吗？”

　　“这倒是，他家那疯丫头，要不找机会收了她，这样空家站在你这边，你能少奋斗几年。”

　　“算了吧。”楚阳说道：“我无福消受，跟你空空女不来电，而且你又不是不知道，他的偶像是夜煞。”

　　“夜煞不就是。”死老头刚要说漏嘴，楚阳这时候打断说道：“老头子，我还不想死。”

　　“呵呵，好吧我去问问，要是真是她做的，我跟空家老爷子支会一声。”

　　“就算不是，也是他们空家人干的，我去现场看了，密码锁没有动，三十二位数字的密码锁很难开的，二十四小时有人监控，除了欧洲那一两个大盗能到达这手艺，在整个华夏，就只有空家那一手空手入白刃能达到这个效果。”

　　“是吗？那这事情得着空家老头说道说道，这算是一个天大的人情。”

　　“好。”

　　楚阳挂断电话，这时候麦琳已经穿好衣服。

　　“空家是谁？”麦琳这时候奇怪，楚阳电话内容她差不多都听完了。

　　“一个传承了几百年的家族，培养出来的都是盗。”

　　“小偷？”麦琳反问道。

　　“屁。是盗不是偷，两者有实质性的区别，小偷那是不入流的，盗更一份职业差不多，这次博物馆的事情，就是空家人做的，但是偷窃国家文物，空家内部人员肯定是干不出来的，因为空家家规矩，这样是要被砍双手的，我只是能想到的就是空空女，不过不确定，所以跟你说我不知道。”

　　“这样，我马上让他们通缉空家人。”

　　“你急什么，这次的事情不但是那么警察的事，也是空家的事，放心吧，空家知道这事之后，两件东西就算是在美国白宫，他们都能原封不动的拿回来，所以现在你要做的是等消息，相信我。”

　　“可是盗窃国家文物可是重罪，他们家不能代表我们，不能代表法律。”

　　“放心吧，犯错的人空家会处理的，而且不是还有三只替罪羊吗？忘记那三个印度阿三了，那三兄弟抓到往欧州那边那一送，有一亿五千万美金拿，这说明都补回来了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的了，我们现在先等两天，空家人来了，自会把人找出来，我敢肯定这次三人跟这件事有关系，而且近期他们应该孩子H市。”

　　“你凭什么这么肯定？”

　　“直觉。”楚阳说完，这时候肚子咕咕叫了起来，苦着脸说道：“我们什么事情晚点再谈，能不能现在出去吃饭啊？”

　　楚阳现在不评了，而且跟自己说了这么多新鲜的事，听起来很玄乎，但是麦琳相信楚阳不会骗她的，噗嗤一声笑出来说道：“你等着，我去厨房做吧，反正家里面东西都是齐的，几天前刚跟晶心购物，买了老多吃的，可惜那丫头被自己父亲抓回去了，这事你知道吗？”

　　“我跟她不熟，那丫头就是一个假花痴，要是却拍电影应该有点发展前途。”

　　“胡说什么，妄人家对你一片痴心，你先坐着。”说着麦琳就转身去厨房了。

　　楚阳看着这妞儿的背影，屁股很圆，好生养。

　　叮铃叮铃。

　　门铃声音吧楚阳拉回现实，然后他去把门打开，这时候门口站着吴志斌那个家伙，只见这家伙手里抱着一束玫瑰花，正站在门口，看到楚阳看门，好像舒了一口气。

　　不过吴志斌的脸色这时候一冷的可怕，看到楚阳冷冷问道：“麦琳在家吗？”

　　“不在。”楚阳说着啪的一声关上了门。

　　然而这时候在厨房忙活的麦琳从楚阳问了一声：“是谁啊？”

　　“搞推销的。”

　　麦琳又回去厨房，而楚阳这时候回到沙发上坐好，在门口的吴志斌这时候有种想把楚阳大卸八块的冲动，有敲了敲门，不过楚阳这时候没有理他，而是把麦琳家的电视打开，而且声音开得很大，这下什么都听不见了。

　　那吴志斌也是一个有休养的人，敲了十多下没有反应之后，差点没吐血，不过虽然没有瞧了，还是在门口等着，心里吧楚阳家十八代祖宗都骂了一个遍。

　　而楚阳这时候心里对吴志斌不爽，那家伙凭什么给自己脸色看？就不给他开门，看她能不能咬自己。

　　半小时后，麦琳在厨房忙活完，三菜一汤，蛋炒西红柿，红烧排骨和一个紫菜汤，都很好喝，味道那是杠杠的，楚阳还认为麦琳做的东西不能吃呢。

　　在楚阳吃饭的时候，麦琳吧电视的声音关小，然而门口的吴志斌听到屋里的声音变小了，连忙逮住机会敲门，这次声音被麦琳听见。

　　她去开门，这次楚阳管不了了。麦琳把门打开，看到门口的吴志斌，看他狼狈的模样，马上知道楚阳为什么把门关上了，想到这麦琳有种想笑的冲动，心里不知道为什么，既然很开心，因为她看来楚阳那家伙是吃醋了。

　　不过楚阳还真没有这个心思，要不是吴志斌那臭脸和冷淡的语气，楚阳估计会让他进屋的。

　　“小琳，你在啊。”吴志斌上上下下的大量了麦琳，看样子穿着完整，没有被楚阳祸害过的样子。

　　麦琳点了点头问道：“有事吗？”

　　“我有案情想找你探讨，这花送你。”吴志斌连忙把花递过来，而麦琳好像这次也很给面子，吧花接过来了，淡淡的说了一句“谢谢。”

　　吴志斌小了，感觉麦琳的态度变了，有些受宠若惊。

　　不过麦琳可不怎么想，这家伙找到自己在家？为什么知道，肯定是跟踪，对于本人跟踪，麦琳就不爽了，拿着花走到走廊的垃圾桶，放到上面，那吴志斌有些傻眼，而麦琳这时候淡淡说道：“吴志斌，你在跟踪我，我就向上级汇报处分你，现在请你离开我家。”麦琳冷冷说道。

　　那吴志斌这时候有些傻眼，八卦麦琳不给他反应的家伙，就要关门。

　　吴志斌这时候放手一搏，脸色忍着的挡住门，说道：“小琳，我爱你的，我对你的感情，你应该能感受到啊。”

　　麦琳脸色一暗，然后就在这时候，一快东西想着吴志斌飞过来，吴志斌也是修武之人，反应一手抓住发过来的东西，他抓在手里的东西只有橡皮擦那么大小，可是却传来一股子巨大的冲击力量，把吴志斌推的倒退了好几步，再然后他站住的时候，麦琳啪的一声把门关上。

　　把门关上的麦琳，走到饭桌前面，看到楚阳既然在她说话的短短时间里面，既然把自己三菜一汤都吃得差不多了，心里、有些小自豪的同时，有些小不满。

　　“我也没吃，你是猪吗？”

　　“再做嘛，谁叫你才做一点，慢慢吃，我先小睡一会儿。”说着楚阳倒在她的床上睡觉。

　　看到楚阳的模样，麦琳心里愤恨得很啊，不过那楚阳没办法，她只能去厨房做蛋炒饭，酒足饭饱的楚阳，就要告辞，不过麦琳今天牺牲这么多怎么可能让他离开呢，让她等自己先吃饭在说。

　　而楚阳这时候倒是很不客气没走到麦琳的床边坐下，麦琳这时候在楚阳不满的自言自语的嘀咕，都是骂楚阳的话。

　　而楚阳这时候却躺在她的卧室，闻着她床上的芳香和属于麦琳身上的问道。想小小的睡一觉，可能是昨天晚上没睡好的原因吧。

　　没想到这一觉有些睡过头了，要不是孙弄月的电话把他吵醒，他都醒不过来。

　　孙弄月问他回不回去吃午饭，而楚阳强打精神少：“这边有重要案情，说是一件差不多知道了，东西被什么人拿走了，自己现在正在全力追查之中，让孙弄月自己吃得了，自己这边忙完就回去。”

　　孙弄月不在打扰，等和她挂掉电话，楚阳舒了一口气，看了看窗外的天色既然遇见晚了，而麦琳家里面，这时候找不老麦琳的影子，看来那妞儿没有叫醒自己，就先去上班去了，现在还没有回来。

　　楚阳上了一趟卫生间，之后就准备离开麦琳家里面。

　　但是没想到刚出门呢，这时候麦琳那边来电话让他去，H市国际商城那边。听麦琳说是有重大情况。


第165章 麦琳求救

　　楚阳没有多想就下楼叫了一辆出租车。

　　但是出租车一听是去国际商城都不敢过去，说是那边现在有危险，他不过去。

　　而楚阳让他送自己去国际商城不远处的街口就行，那立国际商城有一条街，出租车司机这才答应。

　　那边交通这时候还不错，十多分钟就到了，等下车楚阳给木兰打了一个电话，麦琳这时候在商场里面处理，但是接到楚阳的电话，连忙出来。

　　当看到楚阳的时候，连忙说道：“你们有五个持枪的匪徒，有十多个人质，他们抢劫了一家金店。”

　　“额，这个情况为什么找我，你应该找特警啊？”楚阳问道。

　　“不找你找谁，这边情况复杂，我们不好下手，他们都有枪。”

　　“好吧在帮你一次忙，不过这算是答应你范围之外的事情，有一个调教。”

　　麦琳好像早知道楚阳的打算，脸色一暗说道：“败类。说吧什么条件。”

　　“能不能送我两件你今天穿的这样的黑色蕾丝内衣，然后给我跳一支脱衣舞？”

　　“去死。”麦琳一脚踢过来。

　　楚阳哈哈大小，悄悄的潜入外围，消失在梦里的面前，麦琳这时候刚要喊住他，但是楚阳已经失去了踪迹。

　　五分钟后，麦琳的手机收到一条短信，是楚阳发过来的。

　　已经搞定，记得你欠我一只脱衣舞。

　　而楚阳的对讲机里面通道同事的不可思议的通话声：“匪徒已失去抵抗能力。”

　　对付几个小毛贼，对于楚阳来说根本不放在眼里，在处理之后就连忙去接孙弄月去了，但是没想到孙弄月已经回了孙家别墅，楚阳要见她必须去别墅了。

　　本来让那妞在这儿等自己的，但是现在她回家了，也不怕危险，楚阳想着回去一定要乘机打她一顿屁股。

　　回到孙家别墅，已经回来的孙弄月，不在客厅，那肯定在自己房间呢。

　　楚阳敲了敲她的门，这时候孙弄月的门打开，楚阳看到眼前的孙弄月，眼前一亮，只见今天她穿着了一件小睡裙，非常短的那种，齐大腿，上身还是低胸的那种，一条深不见底的沟，让楚阳瞬间感觉自己脑袋脑充血。

　　“回来了？”孙弄月问道。

　　楚阳点了点头，不过嶕峣进入孙弄月的房间祸害她的时候，孙弄月的鼻子却在楚阳的身上嗅了嗅，好像闻到了什么不该闻到的味道，孙弄月脸色一暗，一把把楚阳从屋里推出来。

　　楚阳还未反应呢，门就被啪的一声关上了，这下楚阳无语了，这妞啊到底唱的哪一出啊。不过在自己身上嗅了嗅楚阳发现自己身上一股子淡淡的香味。

　　麦琳那丫头的。

　　这下楚阳无语了，他也有今天啊。不过门被关上了，他不可以翻墙入院吗？

　　去洗澡换了一件衣服，楚阳准备背后窗户的树上爬上去，但是没想到刚到目的地，这时候那守着几个保镖，看到楚阳连忙招呼。

　　他们没打算走的意思，楚阳对着他们说道：“你们去别处巡查吧这我来。”

　　可是没想到其中一个保镖解释说道：“楚哥，不是我们不听你的，大小姐发话看，今天晚上就让我们在树下守着，哪儿都不许去。”

　　楚阳无语得很，孙弄月你这妞儿真鸡巴狠。

　　楚阳回到楼上，本来想用银行卡开门发外加铁丝开门法，再怎么说自己也在空家混过的，可是都不行，因为里面被孙弄月反锁了。

　　但是楚阳是谁啊，传说中的脸比城墙厚之人，这时候来到孙弄月的门前，先生敲了敲，但是里面没动静，楚阳又敲了敲，乐此不疲，终于里面的孙弄月开口说道：“谁啊。”

　　“你男人。”楚阳开口说道。

　　孙弄月有些气道：“我没男人，你个坏蛋。”

　　大小姐骂人都是这么，轻柔的么？楚阳变了一个口吻说道：“我是你管家。”

　　“哦，管家啊，什么事明天在说吧，我睡了。”

　　“额，大小姐，小宝贝，我就要今天说。”

　　孙弄月在屋里羞得不行，心里虽然有些小高兴的，但是去怕被佣人们发现，所以这时候她假怒道：“坏人，在乱喊什么，在这么大声的胡说八道我不理你了。”

　　好严重的威胁，楚阳倒吸一口凉气，笑呵呵地说道：“那我以后不喊了。”

　　“你敢。”里面的孙弄月急了。

　　两人就像小孩子过家家一般，楚阳见久攻不下就说道：“月儿，那你好好休息，我可去睡觉了。”

　　“走吧，什么事明天再说。”

　　“我真去了。”楚阳强调道。

　　“嗯。”

　　“我真真的走了。”

　　“滚犊子。”孙弄月爆粗道。

　　不过等她骂完，外面没有楚阳的声音了，蔡依林竖起耳朵仔细听了一下，这时候心里既然有些气愤，骂道：“笨蛋，叫你走你还真走啊。”

　　孙弄月这时候忍不住就要去开门，但是马上想到，那家伙不会在门口等着的吧？想了想又停住脚步。

　　而这时候楚阳在门口等着，耳朵听着里面的动静，孙弄月从床上下来的声音很亲柔，但是楚阳这时候还是听得真真的，但是没想到那妞儿眼看要下床的时候又停了下来，楚阳这久郁闷了。

　　不过等了三分钟只有，听见里面的脚步声，眼看孙弄月就要走到门边，这时候突然有一个佣人上来了，手里端着茶水。

　　“楚管家。”佣人黄妈对着楚阳招呼了一声。

　　这下坏了里面的孙弄月肯定听见了，楚阳郁闷了。

　　“黄妈你还不睡吗？我在这保护小姐人身安全。”楚阳解释了一句。

　　黄妈这时候也没有怀疑什么，就说道：“小姐让我来给你送参汤呢。”

　　道高一尺魔高一丈啊，被大小姐算计了，楚阳是进不去房间了，不过一大晚上的送参汤这大小姐是害怕我烧不死吗？

　　两口喝掉东西，今天是进不去孙弄月的房间了，楚阳回房间睡觉。

　　次日，楚阳盯着熊猫眼从楼上下来，早餐已经摆好了，而孙弄月今天一身帅气的运动装，而且还有一大包的行李在客厅放着。

　　看到楚阳的模样，她忍不住笑道：“昨天没有休息好吗？”

　　楚阳瞪了孙弄月一眼，这妞还好意思说，郁闷的吃着早餐，孙弄月第一次看到楚阳这个模样，开心得哈哈大小。

　　等她笑够了，才说道：“今天约了人去南山游玩，准备露营几天，就这几天不会有事吧？”

　　“几天？偌大的孙氏集团不管了？”

　　交给下面的人打理了，而且今天约的人你都认识哦。

　　“我认识？”楚阳狐疑，难道是麦琳那妞？

　　不过孙弄月不说明，楚阳也不在问了，吃完早餐跟着她出了门，然后这次斧提督都没有跟着，只有楚阳一个人。

　　很快来到南山高速，没想到那已经有一辆大巴等着了，孙弄月和楚阳下车，而孙弄月的车有让开回去，她拉着楚阳上了大巴车。

　　车上没想到这时候没几个人，不过他们都是女人，而且看楚阳的时候眼力满是爱念之情。

　　楚阳傻眼了，既然是他们。

　　只见来人有，唐妙絮，微兰，杨落红，凌雪，蓝雪琳，柳青烟，小允还有小雅楚阳有小傻眼，搭上孙弄月九个女人，一个个都是跟楚阳有千丝万缕的联系，有一个除外就是小允那丫头。

　　他们是怎么认识的？这是楚阳最奇怪的。

　　“怎么傻眼了？坏蛋？”唐妙絮笑问道。

　　咳咳，楚阳咳嗽了两声问道：“你们怎么来了？”

　　“我们怎么不能来？难道你做了什么见不得人的坏事怕我们不成？”

　　“当然不是。”楚阳说着，瞪了她一眼。

　　不过这时候却被唐妙絮踢了一脚，这大小姐的脾气可要比孙弄月要大多了。

　　人到齐了，车子往南山开，而这时候孙弄月和唐妙絮坐在一起，凌雪和杨落红坐在一起，小允和小雅坐在一起，柳青烟和蓝雪琳坐在一块，只有微兰那好像特地为楚阳留下一个位置。

　　要是这些女人分开一个一个的，楚阳可能还想着怎么占便宜来着，但是他们这时候都坐到了一起，楚阳就郁闷了，便宜是肯定不能占的了，先把状况搞清楚了，什么时候这些女人统一战线了。

　　楚阳刚坐下，位置很隐蔽，而他们旁边是小雅和小允，两个丫头翻不起什么大风大浪，所以楚阳大着胆子，拉住微兰的手儿。

　　软乎乎的特别舒服。

　　“你们怎么来了？谁联系的？”

　　“想来就来了，大家一起练习的。”微兰带着笑脸说道。

　　楚阳是不能逼她的了，因为王良肚子里面还有一个小的，楚阳这家伙对那个女人都能厚脸皮的，“严刑逼供”，但是唯独对于她不好下手啊。

　　“小茵茵呢，她有没有想我？”

　　“那小丫头天天念叨你呢。”

　　楚阳这时候手却悄悄的，穿进微兰的衣服，摸到她的小腹问道：“那这个小家伙呢？有没有折腾？”

　　楚阳声音很小，但是这时候微兰的脸色红得不行，摇了摇头，小说说道：“才一个多月，那有这么快。”

　　楚阳笑了笑，车子要三小时左右才能到H市南山，一路上，楚阳倒是没什么要跟微兰说的，因为他在观察几个女人，看他们到底要干什么。

　　但是几女这时候聊得很亲热，就像是好姐妹一般，但是楚阳知道这是表面现象啊，女朋友小情人都凑到一块了，哪有像现在这样的。


第166章 众女齐聚的露营

　　一心二用的楚阳一会儿看看这个，一会儿看看那个，几女都没有理他。

　　倒是微兰怀孕瞌睡比较多，不一会就靠在楚阳的肩膀上睡着了，楚阳对着小允招了招手。

　　小允那丫头还天真问道：“楚哥哥你叫我吗？”

　　“嗯，过来坐我这。”楚阳说道。

　　不过他还是小心翼翼的看了看其他女人的反应，还好大家没有反应，小允那好像在犹豫呢，小雅推了推她，丫头才过来跟楚阳换位子。

　　不过换位子的时候大家都没有搭理他，等吧位置换好了，大家齐刷刷的看向楚阳。

　　楚阳装着看不见，不过可不敢对小雅动手动脚的，等几女没有在搭理楚阳的时候，楚阳问道：“小雅，你告诉我，你们怎么认识的？”

　　小雅是最听楚阳的话了，所以楚阳准备把她培养成几女里面的小间谍。

　　不过小雅明显不知道，说道：“是妖姐，让我代替她来的。”其他的小雅没有说。楚阳知道不能急，再看小雅向他眨巴眨巴眼睛，楚阳知道这丫头肯定是知道什么，只是现在不方便说，楚阳就想着等到南山找机会再说吧。

　　楚阳这时候有坐回去自己的位置。

　　三小时之后，南山森林公园。

　　这是整个H市保存的最好的一个森林公园，每年都有很多人过来露营，在公园的入口，有接待处，宾馆和停车场，几女除了微兰之外，一个人一个背包，里面都是食物，而大家的衣服啊，帐篷啊，什么的都是楚阳拿着。

　　所以他们一下车吧所有装备，让楚阳拿着的时候，他们一下子成为了，焦点。

　　一个大大的背包，是几女故意整楚阳的，背包的体积有五六个楚阳大，体重是楚阳这家伙的两三倍吧，除了严格大大的背包之外，还有就是几个行李箱，楚阳一手拿两，用绳子拴着。

　　楚阳认命了，这要是其他人肯定是搬不动的，但是楚阳就不一样了，就是不好那，不然对于楚阳来说，这点重量还真没有放在心上。

　　不过很多男人的眼神就在楚阳那家伙的身上停留了一下，很快，就看到那群女生，顿时大惊希望自己能代替楚阳的位置。

　　在入口的商店买了一些，解毒片和小零食，唐妙絮，孙弄月和杨落红，商量着这次的路线，不过大家大部分听杨落红的，因为南山森林公园她来过几次。

　　楚阳这家伙，就是一个奴隶，所以没有发言权。

　　简单的准备，一只女子君出发，不过这时候几个露营导游就过来了，打着免费的旗号，想跟几女中的任何一个发生点什么，都值了。

　　不过几女貌似不是很给面子，婉言拒绝了。不过楚阳他们进入森林公园里面的时候，发现后面还是跟着一下家伙。

　　南山森林公园很大，比H市的城市都要大，进入之后有水泥路走的，一路上，楚阳倒是勤勤恳恳，名叫苦没喊累，倒是轻装上阵的几女不停的休息，两三个小时了，走了五公里不到。

　　他们的目的地第一站是南河发电站，那有一个露营地，不过看样子走要到晚上估计才到。

　　女人们再一次休息的时候，楚阳提议说道：“要是累了，我们叫车把。”

　　这条路有车的，一个电话过去，告诉人家你的位置，到时候车子会接的。

　　不过几女明显没有叫车的想法，这时候倒是唐妙絮笑呵呵的走过来，看她漂亮脸蛋上的笑脸，这时候楚阳心里一惊，后退了两步说道：“你想干嘛？”

　　“我又不吃你怕什么，楚阳我累了。”唐妙絮有些撒娇地说道。

　　楚阳汗道：“我这样可背不了你。”楚阳这时候看了看其他女人，都眼巴巴的看着他，要背这么多人，杀了他楚阳都做不到啊。

　　“背道不用。”唐妙絮这时候吧自己的背包取下来，挂在楚阳背后的大包上。

　　这么一开头，其他女人看见了，纷纷效仿，当然小雅和小允还有柳青烟的背包是被唐妙絮，杨落红他们强行取下来挂在楚阳背包上的。

　　这下楚阳就像是背着一座山一样。

　　而后面跟着唐妙絮他们，想趁机搭讪的那些个男人们，这时候选择遁去，他们本来看楚阳很不爽的，这时候在不得不佩服楚阳这家伙牛掰，这样都累不倒他。

　　楚阳现在是不累，但是他热了，当然不是想女人热，而是这么多东西把他压着，就好像是被压在五指山下的孙悟空。

　　只有一个脑袋露出来，现在又是阳光明媚的好日子，楚阳感觉自己身上湿漉漉的都是汗，脸色都是汗水。

　　楚阳忍着。

　　不过这时候几女倒不是恨无情的样子，小雅就一直跟着楚阳的左右给他擦汗，而且其他几女看在眼里容忍了这要举动。

　　在没有背包束缚的女人们，速度加快了不少，楚阳他们终于在下午的时候，来到南山发电站，那是一条河，这儿的河水清澈见底，这儿的水可以直接饮用，看了看时间援救是下午六点。

　　楚阳到达目的地后，刷的一下坐在地上，从那背包山里面钻出来。

　　不过貌似不止他们在这露营，这时候在他们不远处，还有几个帐篷，男男女女都有。

　　楚阳他们刚落脚，那边还对着他们招手打招呼呢，不过接下来楚阳被打发去搭建帐篷，而几女这时候把吃的准备好，他们准备吃烧烤。

　　走了一天了，大家肚子都饿了。

　　他们人多，留下几个收拾烧烤，凌雪带着柳青烟小允和小雅去采蘑菇，楚阳实在想不到这蘑菇能跟烧烤怎么联系到一起来。

　　不过虽然没有人帮忙，但是搭建帐篷对于楚阳来说，还不是跟玩一样啊。

　　分分钟把帐篷搭建起来，楚阳去河边自己跳入水中，楚阳这家伙身上都是臭汗，他怕晚上熏着几女，因为他搭建的那个帐篷非常的大，就两个，够他们十个人住的。

　　晚上能跟几女同床共枕，楚阳心里已经YY上了。

　　不过等从河里面爬出来的时候，楚阳发现一个问题，那就是自己貌似没有带衣服。

　　看到唐妙絮和孙弄月就在不远处，楚阳厚脸脸皮过去问道：“你们谁给我带衣服没有？”

　　“你不早说。”唐妙絮这时候说道：“我可没带，月姐姐你带了吗？”

　　“没有。不过我带了鱼竿，刚才我在上游发现有鱼，我们去钓鱼怎么样？”

　　“好啊。”唐妙絮和孙弄月妹妹吧微兰蓝雪琳拉走。

　　吧生火烧烤的事情留给楚阳了，楚阳这时候更加无语啊。不过能有什么办法呢，几女统一战线，楚阳现在只能是乖乖受命的命了。

　　而唐妙絮他们几个拿着鱼竿躲在不远处的树丛看着楚阳，郁闷的模样，她们都快忍不住笑了。

　　“姐妹们我们走，让他活该去吧。”杨落红这时候提议说道。

　　几女这时候离开，生火到不是什么麻烦事，有碳的点燃了火种很快就OK了，不过楚阳找了一番，发现说好的烧烤，只有油和辣椒，吃的只有零食没有肉啊什么的。

　　这时候小雅回来了，这妞儿带了许多能食用的蘑菇回来。

　　看到小雅，可算是来了一个救星，楚阳问道：“小雅，你们过来的时候买了烧烤的肉食放那了？我怎么都没有发现呢？”

　　“楚哥哥，我们没有买，唐姐姐说等到这钓鱼抓野兔就够了，这边是允许捕猎区，有很多人放的野兔和野猪。”

　　楚阳无语，南山公园这边，这样是为了吸引更多的人过来消费啊，这个词语倒是知道的，但是没想到有一天自己会真去抓那些东西。

　　几个女人去抓野兔什么的，只有凌雪那妞儿有着能力，他们面带枪没带弓的，抓野味的事情还不是楚阳来干。

　　还有一件事是，开始进来的时候，他们一个人的门票是两百，还有就是车子停放费，进来的时候一个人一百元的保险费。

　　反正七七八八，来这地方的消费也不低啊。

　　楚阳郁闷之余，连忙趁着现在这个机会对着小雅问道：“你们是怎么过来了？谁通知的，你们都认识吗？”

　　小雅这时候才乖乖的倒出实情，原来她们这些女人有一个QQ群，名曰振妻纲。里面有孙弄月，唐妙絮，杨落红，微兰等一系列几个女人加入，大家相符通气，聊的都是关于楚阳的事。

　　只是小雅说她不属于里面的人，是妖姬告诉她的，妖姬被家了进去，不过妖姬那边走不开，就没有过来。

　　楚阳这时候傻眼了，不过小雅告诉楚阳，几个女人其实分我两派，一拍是杨落红和唐妙絮，蓝雪琳，柳青烟为首，另一边是凌雪，孙弄月和妖姬为首的，小雅代替妖姬过来的，所以被分在了凌孙派。

　　小雅说他们从郓城市过来都不是一群过来的，得到这个讯息对于楚阳很有用，本来还认为女人们都是铁板一块呢，没想到都是豆腐渣工程，看我怎么收拾他们。

　　见没有其他人，楚阳抱住小雅狠狠的亲了一口，小雅不反抗，楚阳对她做什么都行。

　　在小雅的翘臀上腻了一把，楚阳说道：“小宝贝，我正式任命你为我这一拍的金牌间谍，代号007，你以后潜入敌人内部，他们有什么风吹草动，你就通知我。”


第167章 楚阳被她们算计了

　　小雅的世界是围着楚阳转的，所以连忙点头。

　　就去洗蘑菇去了，而楚阳这边呢，装着还是没都不知道连忙去找唐妙絮，杨落红他们。很明显，孙弄月和唐妙絮还有杨落红、蓝雪琳都坐得开，他们在上游一点，而孙弄月在下游一点，两块巨大的石头上钓鱼。

　　这是一个水流平稳的区域，是看不到有多深，不过看上去都蓝色，看不到底部一看就知道肯定不浅。

　　这样一个场景，一下子两个派系就分出来了，楚阳先走到下游，孙弄月那问道：“钓到鱼了吗？”

　　沈玉兰看了上游唐妙絮他们那一眼说道：“你问问上面，我这反正没钓到。”

　　孙弄月貌似不知道是不是跟唐妙絮他们有什么意见不合，脸色有些气愤，楚阳看在眼里心里暗喜啊。

　　“不要灰心，党和国家看好你哟。你准备烧烤用的肉食了吗？”

　　“没有，她们准备了。”孙弄月淡淡说着，就像钓鱼，不过眼睛瞄想上游。

　　楚阳走到上游，而貌似三女这也没有动静。

　　“三位美女，你们准备了烧烤用的肉食了吗？”

　　“没有。”唐妙絮自己说道：“弄月那没有准备吗？”

　　“没有。”

　　“啊。”唐妙絮这时候脸色一边，苦着脸说道：“那怎么办？晚上我们要饿肚子吗？楚阳要不你去找一些能吃的回来，行不行？”

　　楚阳妖姬知道他们的机会，苦着脸说道：“但是这地方哪有什么吃的啊，要不你们努力，钓几条大鱼上来，我们晚饭就有着落了。”

　　然而唐妙絮这时候拉住楚阳的手说道：“好男人，你要是能找到一只野兔回来，我们三就亲你一口，你要是能找一只野猪回来，今天晚上，你就睡我们帐篷吧。”

　　“啊？”楚阳有些傻眼，这事在暗示我妈？

　　“好。”楚阳答应了，一溜烟离开了。

　　这时候不远处的孙弄月看在眼里，冷哼了一声，暗骂了一句狐狸精。

　　楚阳现在是精神百倍啊，不过在这森林公园里面抓野味那是这么容易的事情啊，楚阳转了一圈什么都没有发现。

　　不过一股子血腥味把他吸引来到上游离发电站不远，那有一个休息站，不但有商店，而且赐予还发现那貌似有养猪场，而且楚阳过去看了一下，还都养的是那种四五十斤一只的家养小野猪。

　　而这时候正有人在宰杀，这地方来吃饭的露营者不少呢。

　　楚阳过去找那正杀猪的人问道：“老伯，这野猪卖我一只行吗？”

　　“好啊，小伙子你要什么样的，我们这是野猪种，八十一斤。”

　　这玩意很贵忙不过楚阳说道：“我面带这么多现金，这有取款机吗？”

　　很明显这破地方拿来的取款机啊，不过那老伯说道：“取款机没有，但是我们可以刷卡。”

　　穷山僻壤的森林公园里面，那个能想到既然能刷卡，楚阳连忙说道：“那行跟我刷卡吧，我买两头，帮忙杀一下然后处理好了，我在买点啤酒。”

　　“处理两只一百元，我去给你挑两头，你要打的还是小的？”

　　“小雨点的吧，三十斤左右的。”

　　这野猪应该是算香猪差不多，都长不大的，最大的应该就是四十到五十斤左右，那老伯虽然有些黑，但是服务态度挺好，这时候连忙去挑了两只，然后先称重量，之后两只差不多七十斤左右。

　　等杀了去了毛和内脏，差不多还有四十几斤的样子，不过他们几个人是够了，一个人四斤肉，还能留着明天吃呢。

　　而这时候没想到那老伯还免费赠送了一个两个袋子，还有一袋盐巴，对着楚阳说道：“小伙子，要是吃不完，用盐巴阉了，或者埋带地上，垃圾可不能乱丢哦。”

　　“那行，楚阳点了点头。”

　　在老伯忙活的时候，楚阳这时候奇怪地问道：“老伯，我想问一下，听说这山里面有放养的野猪和兔子什么的，我怎么一只没看见啊？”

　　“有两个月没放了，那些东西都是人养大的放到山里面活不长，而且每一次都没放几只很难找到的，上个月孙氏集团那边，说是要在外面森林公园搞一个调查，然后上面让我们停止放养兔子和小野猪。”

　　楚阳一听啥都明白了，这几个女人原来一开始就认识啊。已经早算计好今天了。

　　那老伯亲自把骨头都剃了下来，这下有少了不少，不过骨头有用着呢，楚阳买了一个砂锅，拿回去炖汤。没想到这地方的小卖铺不卖铁锅只有砂锅买。

　　就怕大家用完了到处丢，污染了空气还浪费了资源，砂锅就不一样了，丢正在那这东西都是泥巴烧的，不像铁和不锈钢锅那么有污染性，埋到土里面，搞不好以后还能成为古董呢。

　　说笑了！

　　楚阳一只用绳子拴好的两题啤酒，十八瓶。另一只手提着都是野猪肉，家养的野猪。

　　在跟那露营点一烧烤，这还真有一点味道。那个砂锅先藏起来，楚阳回到营地，还故意把自己弄得狼狈一些。

　　女人们都在那等着呢，没想到还真就钓了几条鱼，不过很明显都是巴掌大的东西，大家大部分吃的还是，刚来这的时候自带的零食。

　　楚阳到来，还提着肉回来的，大家都围看上来，楚阳本来还想大吹大擂自己如何如何的牛逼之下，弄到野猪的。

　　可是没想到这时候唐妙絮一过来，先开口说道：“你连野猪肉都买回来了？不是让你去抓吗？”

　　这妞跟还敢说，楚阳有些想在这妞的屁股上拍上几巴掌的冲动。

　　不过忍下了。

　　肉就不用吃药处理了，女人们这么多，这一天下来折腾楚阳已经折腾够了，他们就把肉拿去处理，他们也饿了，既然大家已经知道了，楚阳就把砂锅拿出来，烧了一大堆火，吧那骨头和蘑菇炖上。

　　当然楚阳车厨艺一般都不算，是微兰和杨落红去处理的，不过楚阳还有一个手艺，去找来大片的芭蕉叶，他记载不远处就有。

　　用芭蕉叶吧几斤野猪肉放到里面裹上之后，放到红碳里面烧，不一会他们这久飘满了肉香，这说起来是森林公园，但是这边开发区，没有猛兽的，另一边没有开发的就不一定了。

　　不远处，这时候那些露营者们，这时候既然舔着脸过来了，三男两女，男的三人燃着头发，女的都太妹的打扮。

　　开始的时候没注意，现在看来这几个人要不是什么好人的样子。

　　他们拿着几罐啤酒过来，带头的是一个二十五六的男子，高高瘦瘦的，带着让人不舒服的笑脸，对着楚阳他们说道：“几位美女，我们搭个火吧。”

　　小雅和小允有些害怕，躲到楚阳身后，而这时候的楚阳就像是狮群里面的公狮一般，走了出来，站到几个人的前面，冷冷说道：“滚。”

　　“呦呵，那来的野狗。”三个男的看到一大帮子漂亮女人已经眼红了一天了，就等着晚上过来占点便宜，没想到楚阳这家伙站出来了。

　　三个男大一个，明显楚阳的身材不是很高大，三个家伙这时候，带头的人亮出了一把匕首，对着楚阳说道：“怎么滴，要小爷跟你放点血。”

　　楚阳的回答是一脚过去，那家伙直接飞出去七八米远，然后吐出一口老血。

　　其他人一看，楚阳淡淡问道：“要不要一起上？”

　　他们根本没看出楚阳是怎么出手的，他们的那个伙伴就飞出去了，这下哪敢在多待啊，其中一个这时候连忙对着楚阳说道：“对不起，然后转身就跑。”

　　其他两位三跟两个太妹这时候跟着跑了，就算现在有些黑了，但是他们收拾自己的帐篷就跑。

　　可见楚阳是吓着他们了。

　　楚阳没想到他们如此的胆小，倒是几女这时候哈哈大小。

　　等笑够了，烤肉差不多好了，几女拿出准备好的塑料盘子，纸巾在地上铺上布，拿出一个一个大台灯，是带电瓶的那种。

　　接下来大家开始用餐，不过边吃大家边喝酒，这时候两派的人就分出来了，一边是凌雪和孙弄月为首的，另一边是唐妙絮和杨落红为首的，微兰和小允不站队所以坐在，他们对面，而两帮人准备拼酒。

　　这样的事情楚阳当然是赞同的了，因为他们不喝酒自己怎么有机会下手呢。

　　坏笑中。

　　然而一人一瓶啤酒，这时候他们也不打开，而是吧啤酒递对着楚阳。

　　几个女人一起眼巴巴的看着他，这事要让他把啤酒瓶盖子打开啊，楚阳嘴巴里面的烤肉都为难得没影咽下去。

　　看到此情此景，楚阳愣了两秒后，突然有了办法。

　　“要不你们先看我表演一个魔术在喝酒？”

　　“你先帮我打开。”唐妙絮对着楚阳说道。

　　这打开顺序，是几女关注的事情，楚阳那不知道啊，脸色轻笑了两三：“你先打开。”

　　“这个你们手举起来。”楚阳这时候动手，吧他们手里拿着的啤酒都放到一个高度，成一团，之后才有一记非常快速的手刀过去，带着一股子强横的真力气劲，六瓶啤酒的盖子飞了起来，甩出去很远，这时候楚阳才算是舒了一口气。

　　而几女处理有武力修为的比较高的凌雪，没有人看到楚阳是怎么出手的。


第168章 小树林

　　一个女人之间的危机吧楚阳轻松化解了，楚阳完事之后不由得擦了擦额头的汗啊，真要人命，还好老子有两把刷子。

　　几女找不出找茬的借口，就开始喝酒，不过楚阳这时候被指派去烤肉，而且在七八米远的地方，光亮还不行，现在天色已经完全的暗了下来。

　　状况在场出现，几女这时候同时把烤肉吃完，然后对着烤肉的楚阳，一起说道：“楚阳，我烤肉完了，给我们那点过来。”

　　早就算到几女会有这招，楚阳手一拍，几片烤肉飞到几女盘子里面，肥瘦都差不多，几女仔细看了一下，这下借口都找不出来，只有瞪了楚阳一眼，喝酒吃肉。

　　完事喝蘑菇骨头汤，染晚上山里面有些冷，几女被楚阳敢去帐篷里面，而楚阳这时候收拾了一下，把垃圾和剩下的食物打包，没有烤完的肉用盐巴腌制起来，放好。搞不好明天还得吃呢。

　　不过刚收拾好这些，楚阳接到麦琳的电话，貌似让楚阳去她那，不过现在的楚阳那走的开啊，就说自己去外地了。

　　麦琳这气氛的骂了几句叮嘱他快点回去，然后挂掉电话。

　　不过这边电话刚挂掉，一个国际长途过来了，楚阳一看电话号码，脸上苦笑了。

　　菲丽！这妞儿的电话终于来了，现在是晚上，应该是菲丽那妞的另一个人格。

　　楚阳反正是弄不懂菲丽的状况，用她一个医生的角度来说，菲丽这妞儿是双重人格，而且很鲜明的双重人格。

　　一个火辣大胆，敢脱光衣服钻楚阳被窝，还是英国的国会议员，雷厉风行，完全是人前女强人，床上好荡妇的代表。但是另外一个人格是，高贵典雅，喜欢穿晚礼服杀人，武器是银色的匕首，杀人的技术没有几个人能敌。

　　她是世界杀手排行榜里面排名第三的杀手，第一是夜煞，第二是天杀。

　　而这前三的杀手楚阳都认识，而且跟他关系匪浅，夜煞和天杀都是男的。

　　胡思乱想中，接听了电话，看了一眼帐篷里面，貌似听见麻将的声音，几女在打麻将来着。

　　电话一通，里面传来一个女人淡淡的声音：“三天后，伦敦市等你。”

　　声音还是菲丽的声音，不过一点都没有拖泥带水，挂掉了电话，楚阳这时候苦笑，看来又是菲丽那妞的另一个人格。

　　楚阳这时候收拾好东西进入帐篷，貌似他们两桌麻将，都摆好了，正玩得不亦乐乎。

　　楚阳去外面巡视了一圈，这种地方危险系数很高，所以现在的楚阳其实心里不是想着怎么吃几女的豆腐，而是考虑他们的安全。

　　这就是所谓的，一个和尚有水喝，两个和尚没水喝。

　　的美好几女玩的差不多了，这时候他们没有发现楚阳的踪迹，等她们反应喊了两身，但是楚阳没有搭理他们，他们从帐篷里面出来，看到楚阳在不远处的手头上看月亮呢。

　　这时候几个女人看到他的模样，不知道为什么有些心疼。楚阳这时候一脸惆怅的模样。

　　看起来好像一个有故事的保镖，一下子几女围了上去，而微兰和小允先睡觉了，现在就算唐派和孙派两派八个女人。坐在楚阳的两边。

　　“怎么了？”唐妙絮先问道。

　　“想谁了？”凌雪问道。

　　其他几女眼巴巴的看着他，楚阳这时候为的是转移他们的注意力，所以惆怅说道：“看到月亮圆了，有些想，为什么人家都有父母，而我是由一个死老头养大的，我的家在那？为什么当年他们会吧我丢了呢？”

　　“我们的家不就是你的家吗？”孙弄月这时候说道，楚阳的模样让他们心疼，这个男人什么时候都是坏坏的，其实他心里的那些伤心的事情，几女都知道，只是楚阳不说，他们不知道具体是什么事情。

　　“是啊，有了你们我好像已经有家了。”

　　很想抱着他们亲上一口，但是女人太多忙不过来，而且先亲谁都得罪人。

　　楚阳现在要做的就是装深沉，然后看月亮，几女看到他的模样，倒是没有在说什么，以前尽在不言中，陪着他现在是最好的安慰吧，几个女人或靠在楚阳大腿上，肩膀上和胸口，不知不觉就小两个小时。

　　楚阳就让他们先睡觉，明天还有路遥走呢，只是楚阳这时候提议要坐车了，因为微兰那怀着孕的不能走动。

　　这时候唐妙絮他们才说道：“今天是故意整你的，明天我们去休息站坐车，游玩一天，下午救回去，你还真认为我们要跟着深山老林里面常住啊。”

　　楚阳无语。

　　等几女去睡觉了，楚阳在照片外面守候，今天晚上他是不打算钻那个的帐篷了，女人们不合心，分为两派，让楚阳有喜有愁，喜的是妓女不会齐心协力来整自己，但是愁的是，一个控制不好就鸡飞蛋打，很可能把两派的女人都得罪了。

　　对于跟这些女人的感情，楚阳这家伙虽然花心，但是现在还是知道什么叫珍惜的，特别是微兰肚子里面有了一个小的。

　　所以楚阳现在要做的就是当一个好男人。

　　凌晨一点左右，楚阳坐在女人们送来的毯子上，然而这时候背后的帐篷打开，楚阳转头的时候一道黑影出来，黑夜并没有能阻挡住楚阳看清楚东西。

　　出来的人是小雅。

　　她走了过来，对着楚阳说道：“楚哥哥，我想上厕所们能陪我去小树林吗？”

　　“好。”楚阳当然乐意，两人已经那啥了，所以小雅貌似并没有害羞什么的，二十米外的树林，小雅有些害怕，所以拉住楚阳的手，有些发抖。

　　就算是到了小树林，小雅也不干放开，黑漆漆的山林里面，晚上是很可怕的。

　　“楚哥哥，你转头过去好吗？”

　　楚阳转身，小雅退下裤子，楚阳听到声音，心里火辣辣的，之后是一阵水声。

　　小雅很快好了，但是这时候楚阳却感觉自己被勾引得不行不行的了，不待她把裤子重新穿好，楚阳抱住他，压倒后面的一棵树上。

　　小雅这时候先是惊叫了一声，不过很快闭嘴，而是反手挽住楚阳的脖子。

　　而楚阳那还好忍得了了，压着她就祸害起来。

　　半小时后，楚阳和小雅从小树林里面走出来，貌似小雅要楚阳扶着出来。脚软云云的小模样，楚阳都想在拉着她去一次小树林。

　　等小雅进了帐篷，楚阳继续守夜，半小时后。

　　帐篷再一次打开，这时候遇到倩影过来了，是唐妙絮。她什么都不说，拉着楚阳就走。

　　难道又是小树林？楚阳小无语来的。

　　“怎么了？”楚阳还是明知故问到。

　　“不要问跟我走。”

　　这次是小树林的另一边，进去之后又是一阵暖味，之后在小雅身上没有尽性的楚阳那会放过唐妙絮，半推半就的吧唐妙絮祸害了，身上被唐妙絮掐了好几把之后，两人从小树林里面出来。

　　楚阳这时候意气风发，唐妙絮虽然看不到楚阳的脸色，但是看到他那笑口常开时候，露出的洁白的牙齿之后，踢了他一脚，转身离开。

　　等他这么一走，楚阳这时候好期待下一个是谁！

　　很快下一个人出来了，是凌雪那小妖精，她可不会像其他女人那样上厕所都要人陪着，自己拉着楚阳却河边的草丛，出来的时候她意气风发，楚阳这家伙有些脚软云云了。

　　还有一个杨落红！楚阳这时候心里暗道。

　　但是没想到一个晚上，杨落红那没有像三女那么大胆，既然一晚上没有“上厕所”楚阳算是舒了一口气。

　　而次日一早，大家准备今天还在这游玩一天，考虑到楚阳一个晚上没睡觉，几女还是心疼他，在休息站开了房间，让他睡觉几女在发电站里面参观去了。

　　等到了晚上，有大巴车自己开来接她们。

　　没想到的是，刚聚在一起两天一个晚上的大家又要分别了，唐家那一大摊子事情，听说唐妙絮的父亲又离家出走了，整个唐家集团受不了唐妙絮，所以她要回去。

　　而其他女人这时候也跟着回去了，不过大家约定下个月去郓城市玩，楚阳期待啊。不知道大半月的有没有人上厕所呢？

　　而楚阳这貌似也很忙，他欠菲丽一个人情这时候是该还的时候了，吧安无夜和南京狂人安排暗中保护孙弄月，楚阳跟孙弄月招呼一声，在从南山公园回来后的第二天，他坐上了H市道英国伦敦市的飞机。

　　在还没有上飞机之前，就先给那女人发了一条短信，等他下飞机的时候，是次日的凌晨六点。

　　菲丽起了一个大早，带着一个二十六七岁，帅气的英国男子等候楚阳。

　　菲丽带着一个花枝招展的女生大圆帽，身上穿着一件灰色长衣，而他旁边的那个青年一身笔直的西装，而且长得比楚阳还要帅气，不过整个人流露出绅士其中。

　　楚阳从出机口出来，菲丽就一眼认出楚阳来了，对着楚阳招了招手。

　　楚阳走过去了，菲丽还是那么热情，一把抱住楚阳，口中兴奋说道：“我的男人，我们终于在事隔几百年后，见面了。”

　　“哪有这么久。”楚阳对于这种名正言顺吃豆腐的事情，从来都是来者不拒的，手已经伸到人家小蛮腰上。


第169章 菲丽召唤

　　而旁边那帅气的英国男子，这时候也可很兴奋，只是自己表姐把楚阳抢走了，他想抱都抱不了啊。

　　“老大，你终于来了。”

　　对于爱莎扎里，被菲丽一脚踢开，挽住楚阳的手，楚阳没有行李。

　　菲丽带着楚阳就往外面走，边走边用生硬的中文说道：“你们华夏不是有一句话叫，一日不见如隔三秋么？你自己说你已经离开我多久了。”

　　原来是这个算法。

　　上了车，楚阳他们去的并不是菲丽的家族城堡，而是吧楚阳带到她的私人别墅，而扎里那家伙好惨，被菲丽踢回了家族，继续被软禁，离开的时候帅气的脸上，一把鼻涕一把眼泪的对着楚阳说道：“老大，无论如何，你要救我，我不想被软禁一辈子啊。”

　　楚阳能怎么说，只能说道：“我会尽力的，放心。”

　　把扎里这电灯泡哄走，来到菲丽的别墅，这是菲丽很多住所的一处，一进门，菲丽先强吻了楚阳，楚阳这开忍不住宽衣解带的时候，菲丽去推开了楚阳一些，有些伤心地说道：“阳，我是多么的想陪你，但是我跟她已经协商好了，这次是由她从来和你一起真让人伤心。”

　　楚阳这就要说什么的时候，只见菲丽这时候突然一把推开楚阳，脸色变得高雅冷点，退后了两步。

　　淡淡的看着楚阳淡淡地说道：“你来了。”

　　我操！这久换人变身了？比赛亚人都变得快。

　　现在面前这个菲丽，气质语气什么的都变了，变成了另外一个人格，楚阳点了点头。

　　对于这个世界第三的杀手，楚阳还是有所忌讳的，因为她的飞刀绝技虽然是师出东方，但是却比楚阳还要厉害。

　　菲丽变换了另外一个人格之后，话不多，更不可能投怀送抱了，上楼去换了一件她喜欢的西方，安排一个房间让楚阳住下，傍晚的时候，有车直接来她门口的别墅接他们两人。

　　自己去一个民用小型的飞机场，在转入一个私人海盗，在从私人海盗上了一架军用雷鹰直升飞机，开向一个X国的海域。

　　X国是欧美里面一个不大不小的国家，他们国家也足球，和毒品外面世界，在这个国家贫民窟里面可以光天化日的交易毒品，而且有一些在他们这是合法的，不合法的警察也管不了。

　　这个国家有一片广阔的海域，有上万的海岛，有近海的有远海的，但是他们这次去的是一座接进公海的岛屿。

　　这下岛屿大都是被私人买走，成为私人领地，而这下地方的海盗，越接近公海的海盗，价格是几十亿美元，而能卖得起这些海盗的人，大都是毒亨们。因为有警察来抓他们的时候，跑到公海去，警察都管不了。

　　不过他们能躲得过警察，但是去躲不过菲丽的追杀，貌似被封了这妞儿看上的人还没有那个能跑的掉的。

　　只是她杀手的身份世界上知道的，估计就两个人，楚阳还有她自己，菲丽转换身份之后，会带着一个黑玫瑰的面具，显得妖艳性感，又能挡住自己真正的面貌可谓一举两得。

　　一架雷鹰直升机载着菲丽和楚阳飞到海岛上空，飞机上除了他们两，就两个飞机驾驶员，而菲丽穿着打扮还是那样，一件黑色晚礼服，手里一把银匕首，脸上带着一个黑玫瑰面具，挡住鼻子大半章脸，这就是杀手血腥玫瑰的标志性打扮，性感美丽但是暗藏杀机。

　　“今天晚上你就好好的看戏，我让你出手的时候你在是出手吧。”菲丽突然开口说道，楚阳疑惑的看着菲丽，难道这里有高手？

　　但是菲丽却没有解释什么，楚阳也没有追问。

　　然而时候最起码是千米的高空，菲丽毫无征兆的打开飞机的机舱，然后媚眼儿看了一眼楚阳问道：“要看好戏，跟紧了。”

　　说着菲丽就从飞机上跳了下去，一点都没有带犹豫的。

　　而楚阳往下看的时候，菲丽的身体已经变成越来越小的小点，这高度对于楚阳来说是没有问题的，何况下面海水。

　　但是楚阳没想到的是，菲丽也敢这么跳，她难道有异能？说来惭愧啊，楚阳只是知道她是血腥玫瑰，有一手好飞刀，但是去不知道菲丽到底是武力修为还是异能者。

　　没想到菲丽也可以。

　　竟然人家都跳下去了，楚阳没有犹豫，刷的一下跳紧跟其后跳了下去。

　　等楚阳落到海面之上的时候。

　　这时候的菲丽就在他不远处的海面，脚下踩着什么漂浮物，等楚阳仔细一看，那是一具身上穿着潜水服的尸体。尸体漂浮在海面上，菲丽就踩在哪一具尸体之上，稳稳当当的，楚阳再一次不得不重新评估面前菲丽的战斗力了。

　　不过这时候不远处的海岛上的私人警卫，貌似已经发现他们了，倒上的检测装备是按照军用基地来的，所以他们的房间刚到，从飞机上跳下来几个人，岛上都能监控到的。

　　一架有六个，荷枪实弹穿着没吃饭，开着快艇向他们这边过来，一个个的像极了雇佣军的模样。

　　他们快艇过来，看到楚阳和菲丽，那快艇上带头的人，看到这样的情况，一个女人踩着一具尸体都能站在市面上，可见这人有古怪，虽然不知道她是谁，为了以防万一，那快艇之上带头的男子，马上命令道：“开火。”

　　几把冲锋枪对着楚阳和菲丽就喷出火舌，子弹密集的过，楚阳反应是往水下一钻，因为菲丽没让他动手，楚阳不喜欢没有理由的杀人，那样跟变态真正的混蛋有什么区别，而且楚阳只干掉坏人。

　　两秒后，他发现水面没有在有枪响了，在冒出头来的时候，那快艇之上的几个人已经软到在上面，无一例外胸口一刀，正中心脏。

　　菲丽坐在快艇的驾驶坐上，对着楚阳淡淡说道：“上来吧。”

　　什么叫杀人如麻，什么叫杀戮之心，楚阳有点体会到了，上了快艇，把上面清理了一下，而菲丽并没有动抢，而是启动了快艇，对着海岛而去。

　　“那是什么地方？”楚阳知道今天我们目标就在那岛上。

　　“X国毒巢大佬的总部，他的交易额占了欧洲总份额的百分之四十五，而且除了毒品，最近他还开辟了一个贩卖人口的勾当，这趟不赚钱，跟某个人一样，我也当一次好人，免费干掉他，今天他们是他们开会的日子，人都在，刚好省下我不少事，可以一锅端。”

　　说着菲丽还看了看楚阳，好像要从楚阳；脸上看出什么一样，楚阳这时候心里暗暗吃惊，难道这妞知道我的身份了？

　　楚阳在她身上感觉不到咄咄逼人的杀气，但是却能感觉得出，今天这菲丽是要大开杀戒了，不过菲丽亲自出手，也不知道这黑手党里面是有高手，还是菲丽有别的打算，菲丽她熟悉，但是血腥玫瑰楚阳不熟悉。

　　快艇很快靠经小岛的港口，而在港口，有很多人把守，他们个个都是手拿重型武器的家伙，等快艇一到来，探照灯先过来，而这时候的菲丽和楚阳已经先一步跳到水里面去了。

　　而岸上的那些家伙发现不对劲，马上开枪，那快艇的油门被菲丽用东西卡住，那快艇直接向着岸上就过去了，岛上的那些家伙不知道上面已经没人，手里的子弹就像是不要钱的一般往那快艇撒了过去。

　　轰的一声巨响，子弹打在快艇的油箱上，快艇爆开，这下整个岛上都能听见了，也不知道菲丽是故意如此，还是出师不利。

　　那些岸上几十把枪对着快艇开枪的时候，菲丽已经和楚阳已经在不远处上岸，岸上这些虽然都不是普通人，不过再厉害都不是菲丽的对手，要掩他们的耳目，是一件轻而易举的事情。

　　快艇爆炸之后，所有的抢和探照灯都带着海面，而菲丽这时候慢悠悠，悄无声息的上岸，然后走到比较靠后之人的背后，她整个人方法与后面的黑夜融为一体，前面那些看样子经过训练的人，谁也没有发现，就被她用手里银白色的匕首抹脖子了。

　　一个！两个！三个！

　　菲丽就像是一个死神一样，当他杀掉第六个人的时候，被那些人带头中的那个家伙感觉到了，那家伙看样子是经历过生死的人，能感觉的血腥和死亡气息。

　　一转头刚好看见背后到底的那些自家人，太可怕，杀了那么多人他们竟然没有发现，然而他一秒的反应滞后，张开嘴巴，就要大喊，但是遇到银光飞了过来，没入他的脖子。他脖子里面银光音符都没有出来。

　　不过这时候那家伙站的位置很特殊，比较靠前，很多人都能看见，他刷的一下软到在地，而菲丽慢悠悠的拉开晚礼服露出自己雪白的大腿，在大腿上有一个专门放银色匕首的地方，看样子有六七把的模样，他抽出一把，拿在手中。

　　带头的到下，在灯光的照耀下，那些家伙看到了头，脖子冒出的血液，在夜晚的灯光下显出暗红，死亡的气息一下子蔓延开来。

　　枪口倒转，他们发现身后站着一个站着晚礼服的女人，身材姣好，看不清长相因为带着面具，但是肯定不差。


第170章 月黑风高夜

　　反应过来的那些家伙这时候可没有没有任何的怜香惜玉的想法，出于是恐惧的本能，按动扳机，子弹像和菲丽撒了过去。

　　菲丽在他们搬动扳机的一瞬间，动了。速度之快，连一旁的楚阳都只能看到她每杀一人时候的，的瞬间停顿，然而他每一次的停顿，都宣告着一个人的死亡。

　　那些家伙在这样的情况下，吓破胆了，子弹开始往自己人身上招呼，他们也之前能看到自己人身边有遇到穿着晚礼服的人影，就会毫不犹豫的喷出子弹。

　　不过在他们子弹打过去的时候，他们的小伙伴已经是一个死人了，心脏的地方冒着血，一招毙命。

　　屠杀成一面倒的趋势，楚阳就站在不远处看着，他也是杀过人的人，但是如此杀人的场面，堪比好莱坞虚构的牛逼大片，电影上的场面在你眼前真实上演的时候，楚阳才真正的体会到什么叫屠杀。

　　杀手之心，不为敌人求饶而停手，不为敌人逃跑而放刀，其中真谛就一个字“杀”。把活着的敌人变成一具一具冰冷的尸体，这时候可能手上快一点，让敌人早点摆脱死亡的恐惧和身体上的疼痛，这时候也算是一种仁慈吧。

　　一分钟！

　　短短的一分钟，这岛上的小港，三十一个手里拿着冲锋枪、自动步枪的人，变成了尸体，他们的血液都流程了一条血流，想着海里流去，靠经海岸的还是慢慢变红。

　　而这时候的菲丽芊芊玉手轻轻的拉起自己晚礼服的裙子，走到那脖子上插着她银色匕首男子的面前，低身，吧匕首拔出。

　　匕首不知道是什么金属制成，有杀人不沾血的功效，匕首取出，在探照灯的灯光下反射着银白色的光芒，代表这死亡的色彩。

　　一片尸体之上，站着一个手里拿着匕首，穿着晚礼服的漂亮女人。这菲丽不但在让楚阳知道什么叫杀手，也活生生的向他展现出了杀人艺术，现在看起来确实很美的样子。

　　菲丽身上可以用片血不沾身来形容，慢悠悠的走出尸体地台，顺着一路往上的石阶梯一路往上，这样大的动静，上面的人肯定早有准备，但是菲丽没有要潜入的意思。

　　楚阳虽然有些无语，不过还是紧跟其后。

　　菲丽一路前行，在岛上一栋耸立在繁茂大树之间的别墅，别墅不是一般的大，不过再最外面，是一堵墙，不高只有三米的样子，正对着台阶，在墙上站着的都是拿着枪的家伙。

　　在菲丽出现的一瞬间，无数子弹对着他就撒了过来，而菲丽身形一虚，消失在原地，这地方倒是灯亮很足，有路灯。

　　所以楚阳看清楚了菲丽的动作，他先是一个纵身跳入旁边的树丛之中，然后速度飞快的上奥一颗有十来米高的树上，在那些开枪的家伙都还在奇怪他去那的时候，他从树上就像是滑翔一般，下来，跳到那高墙之上，然后从左到右，迅速跑过去。

　　重口味的仰慕出现，那上面三十来个大汉，都在同一时间断尾、成两半，下半身软到下去，上半身从墙上摔下来，一些还顺着石阶往下掉。

　　楚阳能看清楚那些家伙还未散去的眼神，对事发突然的震惊，对死亡和身体疼痛的恐惧，本来能发出喊叫的嘴巴，这时候能发出的，是喷出一口一口的鲜血，几秒钟之后，就不动了。

　　杀戮这时候从开始的艺术变成了残忍，楚阳自己已经有心理准备了，但是这时候胃里面在翻滚，要吐出来了。

　　看来看来就算跟血腥萝莉厮混时间不短了，但是自己还是不是一个重口味之人啊。

　　不敢看到菲丽这时候站在那墙上看自己拿笑脸，楚阳忍了。跟着菲丽一直往上，穿过一道门，进去是一个人大的游泳池，泳池的水干干净净的，虽然菲丽的刀没有沾到血，但是有些轻微精辟的她还是选择吧刀放到那泳池的水里面洗了洗，然后好像故意在等楚阳一样。

　　不过就在这短短时间里面，无数身着迷彩服的人像他们这边靠近，而这时候菲丽看了楚阳一眼，媚眼儿带笑：“你要不要试一试？”

　　“不关我事，你不是说我来看好戏的吗？”楚阳回答说道。

　　“那你就好好看着吧，跟紧点可不要跟丢了！”说着菲丽速度奇快，一个虚晃消失在楚阳的面前，这速度之快，楚阳都为反应过来。

　　这是异能吗？楚阳这时候想的是。这菲丽绝对是故意的，楚阳连忙跟上，然而他一路过去，不管是别墅走廊，还是别墅的房间，地上都散落这各种各样的枪械，和各种各样的尸体。

　　只有一只手的，肠子，肝脏还有就是头颅，各种各样残缺不全的身体，把这小岛，本来非常豪华的别墅，变成了人间地狱一般。楚阳都感觉到头皮发麻，而在心里，竟然对那菲丽升起了，一丢丢的害怕之意。

　　这就是杀戮之心的另一个表现形式吧？惧怕。

　　在往里面走，是小岛上别墅的中心一栋豪华透明，用防弹玻璃制造的一个屋子。不过屋子外面又是一个游泳池，而这个泳池，貌似可比外面那个豪华多了，而在玻璃屋里面，这时候站着七八个身着西装的男子，他们应该就是菲丽这次的目标了。

　　一个个肥头大耳。他们生后站着两个穿着黑衣的男子，在里面灯光的照耀下，两人同看起来一模一样。像是双胞胎一般，他们两个静静的站着，就他们那副处事不惊的样子，倒是能看出，所有人里面，就他们有点威胁吧。

　　这一路上虽然楚阳没有总体的数过一遍，但是最起码得四五百人了吧，什么叫杀人如麻，被菲丽演绎的淋漓尽致。

　　只是这时候的他停在那玻璃房子的前面，等楚阳赶到，她仿佛像是来旅游一般的表情，对着楚阳淡淡说道：“你怎么才来？等你半天了，不是叫你紧跟着吗，不想看主戏了？”

　　楚阳现在只能给她安上一个恶魔的称呼吗，不过楚阳不甘示弱地问道：“那你怎么还不动手？”

　　“他这是特殊处理过的防弹窗，我是弄不开，该你出手了，你轰一下试一试。”

　　楚阳却说道：“你都弄不开我怎么有办法。”

　　然而菲丽这时候却淡淡说道：“我叫你来就是为了吧这个玻璃房打开，不然一个人情，你认为我只叫你来看戏的吗？”

　　楚阳这时候感觉，她在考验自己，好像有其他打算来的，这妖精，好精明，难道她查到什么了？

　　然而这时候里面的一个大佬说话了，他貌似是里面最领头的，也是最肥的一个，看起来有三百多吧，楚阳可能两个半才有他那体积吧。

　　他开口说道：“你们是谁，竟然敢来杀我？”这周围好像在一个隐蔽的地方安装了某种通话设备，能把两人的话传达给对方。

　　这时候菲丽转头，嘴角翘起对他笑了笑，跟对着楚阳笑的样子还不一样，看来今天那些人是必死无疑了。

　　“你死了我就告诉你。”菲丽笑着淡淡道。

　　那头目冷笑道：“我们的增援马上就到，你不要落在我手里，不然看我不操死你。”

　　那大佬的脸色都有些扭曲了，愤怒的他那菲丽模样办法，被逼到这个份上，他虽然知道菲丽是个厉害角色，不过黑道干了这么多年，早就见过无数大场面。

　　虽然这次稍微大了一些，但是那家伙还是很快反应过来，恢复了一个大佬的气势。只是他貌似还没有看出菲丽的身份。见过菲丽血腥玫瑰身份的人，出来楚阳和她的手下之外，都死了。

　　不过菲丽可没有太多废话的习惯，对着楚阳看了看说道：“用你的办法打开它。看戏得交钱，你算是你的门票付出吧。”

　　楚阳走上前了，门票就门票吧，里面那些家伙一看就不上什么好东西，这样的家伙菲丽就是人道主义毁灭吧，自己也愿意当当活雷锋。帮忙一番。

　　“轰！”集中真力，一拳轰在那玻璃之上，那玻璃是防弹玻璃，而且比一般的玻璃还要硬。但是在楚阳一拳下去之后，也他拳头为中心，一股子肉眼可见的气劲四散开来，那厚厚的负担玻璃墙，这时候出现了裂缝，而里面的人看到这样的情况，吓得连忙后退。

　　这时候的菲丽看准机会，手里的白光一闪，那银白色的匕首已经插在那玻璃之上，然后他两步上前，抬腿一脚，也不怕什么走光。

　　“轰！”的一声，楚阳连忙后退，用手臂挡住自己的连，因为那些破碎的玻璃渣四散开来，楚阳的力量再加上那菲丽的力量，那些玻璃渣的冲击力，一点不比子弹差。

　　然而里面那些家伙最前面的本来是那肥猪大佬要中招的，但是后面那两个黑衣人上前来，当在他面前。

　　两个家伙好转不知道疼痛一般，玻璃渣都扎在脸上了，但是他们就像是一堵墙一样。不敢其他那几个大佬就没有那么好的运气了，被那玻璃渣贯如身体，到底惨叫，有两个干脆当场死亡。

　　不过这时候拿玻璃墙破开一个大洞，而菲丽这时候已经进去了，这时候那两个长相一模一样的三胞胎男子，站到菲丽面前。

　　两人三十来岁，一脸的冷峻模样，手放入怀中，本来还认为他们拿枪呢，没想到他们两也是一对冷兵器的持有者，拿出的是两把快一米的瑞士军刀。


第171章 楚阳的另一个身份

　　瑞士军刀，全世界都很出名的东西，军刀界里面的品牌，有尺来长，刀背上的锯齿，这要是被一道插到肚子里面，神仙难救。

　　到看起来菲丽那匕首强得多，但是菲丽好像有点没有把两人放在眼里，这时候菲丽慢悠悠的上前去，好像吧两人当成了空气。

　　而那两人这时候，低喝一声，手里的匕首对着菲丽的脖子和胸口刺过来，一个照面，楚阳这时候仿佛都没有看见她是怎么出手的，那两个本来看着很有强者范的家伙，不可思议的停了下来，刀子就离菲丽十公分的位置，啪！刀子掉在地上，两人低头看向胸口，他们心脏位置，这时候多了两把银色的匕首。

　　小李飞刀也不过如此了，楚阳都没有看见菲丽是怎么出手，而等那两个家伙软到在地，那他们身后的肥猪这时候吓得连连后退，不过很快，这家伙强装淡定，对着菲丽说道：“谁派你来的，他出的价钱，我出十倍。”

　　“我的工资你开不起。”菲丽淡淡说道。

　　然而那肥猪大佬这时候，竟然退后到墙边之后，脚下踩到什么机关，然后他背后的玻璃门打开，那是面向大海的一面，一处悬崖之地，下面是汹涌澎湃的大海。

　　这地方，貌似是他们内部，处理一些范了家法和自己敌人的地方，杀了直接从这丢下去，下面的海湾他们已经养了一大群的鲨鱼。

　　而其他几个人躲到那透明的背后，见不上菲丽的对手，必死无疑的情况下，像险中求生，从此地跳下去。

　　可是他们这一系列的动作菲丽都看在眼里，急在他转身的时候，菲丽手里的匕首，飞了出去，那头目和他的几个人，在跳起来的瞬间，脑袋和身体分了家，掉入海里。

　　震惊，这样的瞬间速度和力道把握，楚阳自问没有这份能耐，血腥萝莉，你到底是什么人啊？楚阳这时候心里狐疑了。

　　这小岛里里外外，白来口子的人，被菲丽像是腻死蚂蚁一样通通的解决掉了。杀掉那大佬之后，她转头看了有些发愣的楚阳。

　　“走吧，一会清道夫们就来了。”

　　“还有杀手要来？”

　　“是警察笨。”菲丽拿出电话，一个电话过去。

　　那送他们过来的直升机飞到，这岛上别墅的一处停飞机的地方。

　　看来地形什么的，人家菲丽早就掌握了，等上了飞机，菲丽心情不错，仿佛杀了人之后，他心情变好了。

　　“好看吗？”飞机上，菲丽就坐在楚阳对面问道。

　　“嗯。”楚阳点了点头：“其实比在电影院看好莱坞大片过瘾，不过这样的大场面，我还是情愿去电影院。”

　　“呵呵，你也有恶心的时候，难道你不是杀手吗？”

　　“我是啊，但是我是一个不知名的杀手，而且我不会杀这么多坏人，心里承受能力赶不上你啊，你是排得上号的，我是被一个死老头逼着当业余的。”

　　“真的吗？我看不像啊，我觉得你应该排得比我靠前，因为是价值好几亿的那位吧！”

　　果然这女人肯定是知道什么了。楚阳这时候发呢笑道：“难道你说我是天杀，还是夜煞呢？”楚阳衣服不在意的样子，这时候的菲丽却跳跃式地说道：“这次不光是叫你来看大戏的，帮我处理一个我们家族的敌人。”

　　“很难搞定吗？”楚阳奇怪。

　　“不是，因为我们两个家族曾经发誓，不会相互暗杀彼此家族的人。”

　　“你现在是血腥玫瑰啊。”楚阳提醒说道。

　　“但是我的身体是菲丽的，而且我也是菲丽家族的人，我们是姐妹，只是共用一个身体而已。”

　　“貌似是精神分裂吧。”楚阳用医学角度来提醒她。

　　但是菲丽这时候却淡淡说道：“不相信就算了。”

　　“杀谁？”

　　“明天你就知道了。”菲丽淡淡地说道。

　　而楚阳跟着她回到家，菲丽别墅，不过到家之后，本来不应该打听他的事情，但是楚阳这时候还是问道：“你能告诉我，你是异能者还是一个武修者吗？”

　　“异能者里面的武修者。”菲丽说道。然后转身去洗澡去了。

　　楚阳这时候苦笑，不明白她的意思，异能者里面的武修者？这是什么异能？什么武修，楚阳出来没有听说过，那个能异能和武修同时兼备的。

　　洗澡出来的菲丽身上就一条白色的浴巾，身材高挑的她露出一条白净的大腿，还有胸口那伟大的地方，让楚阳不由得在心里默念着。

　　快变身，快变身。

　　不过菲丽媚眼儿瞧了他一眼，淡淡说道：“好好休息吧，之后分开了走进自己的房间，睡觉。”

　　对于翻墙入院钻被窝的行当，楚阳是很在行的，但是可惜对方是血腥萝莉貌似，暂时还不少菲丽，对于她的眼色小刀的杀器，楚阳还是有所忌讳的，在说睡血腥玫瑰？开玩笑，家里面有一个血腥萝莉自己兜还搞不懂，在弄一下血腥玫瑰回去，自己都成收变态专业户了。

　　老师回到房间睡觉。

　　次日。

　　“啊。”醒过来的楚阳再次被吓了一大跳，因为一身黑色晚礼服的菲丽，这时候正坐在他床边，削着一个大红苹果，无声无息的。

　　楚阳把眼睛一睁开，就看到一把银光闪闪的匕首，不吓着才怪呢，然而菲丽一点不觉得什么。

　　对着楚阳笑眯眯地说道：“今天晚上，德古拉古堡，目标，男，四十一岁，亚洲军火走私大佬，身价八千万美元。”

　　“他该死吗？”楚阳缓过劲来。

　　“该死，今天晚上，他在德古拉古堡玩乐，而且这家伙是一个恋童癖的变态，今天晚上有一对只有十四岁的双胞胎姐妹，如果你能去得快点，可能救她们一命，因为那变态喜欢把小姑娘玩死。”

　　“我接了。”楚阳答应道。

　　“你可要小心，他那有几个厉害的角色，要是他们一起上你也不是对手。”不过话到这，菲丽有说道：“不过你要是他就没问题了。”

　　楚阳这时候好像明白她口中的他是谁，不过却不愿意这女人在“他”这留什么话题。

　　“那你要跟我一起去吗？”楚阳问道。

　　菲丽把削好的苹果划成两半，自己吃一半，楚阳床边放下一半。

　　然后站起来说道：“记住你这次任务之后，还欠我一亿两千万。”

　　啊！楚阳这时候有些傻眼，有一亿两千五，这是刁民打的一比数字，但是却让楚阳想到当初，自己阻止了一次血腥玫瑰所杀的目标，因为对方是一个女人，而且当时处于跟那女人，正处于是床上打得火热状态。

　　那个女人估计现在满世界的找楚阳呢，不过她价值两亿美金，当年要不是楚阳，她已经死在菲丽的手里了。

　　不过想到这，楚阳一下子惊了，她这帐为什么要算在我头上？应该算在夜煞身上啊。

　　难道她知道了，那个杀手榜尖山的人，是我？

　　不过菲丽这时候，慢悠悠的走了出去，什么都不解释，留给楚阳一个背影。

　　楚阳就要追问的时候，啪！门被关山，她已经消失在楚阳的屋里了。

　　晚上，今天晚上的天色算是最好的，月不黑没有风，天上挂着明亮的大月亮，而且这次也不是坐飞机去完成任务，而是楚阳坐这菲丽给安排的专车过来的。

　　而这专车，就是一辆伪装成出租车的车，开了五个多小时，行程上千公里，来到今天的目的地，德古拉古堡。

　　德古拉古堡建造于几百年前，说起来有上百年的历史了，位于伦敦市东面的一座私人庄园里面，听说吸血鬼德古拉住过的地方，被私人买下，现在属于是私人财产。

　　在位于德古拉古堡三公里以外的高速公路旁边，楚阳就下车了。然后拿到一张地图，里面还有一张照片，照片上是一个五十来岁的老家伙，看起来慈眉善目的，但是就算是照片，楚阳还是第一眼看向这家伙的眼睛，眼睛是心灵之窗，再拍上这老家伙的眼睛炯炯有神，透着一股子精明的味道。

　　下了车的楚阳只能走着路过去的，而手里的德古拉古堡的地图，被楚阳用内气镇成了碎片。

　　这地方周围及时鼓励都没有人居住，远离城市的侵扰，倒是一处世外桃源一般的地方，看了看时间，现在是晚上十一点。

　　花了半小时的时间，楚阳来到卡斯尔古堡的外围，这地方外面修建了三米多高的高墙，但是在高墙之上是高压线，为了防止人进入。

　　不过楚阳也发现，今天古堡貌似很热闹，不少私家名车不时开进去，里面都是一些看样子不少富商就是大官的人，个个都在这女伴。

　　运用易容秘术，用太乙神针，刺自己脸上几个骨骼大穴，变化了一下自己的脸型。

　　这么多陌生的车老远就听见柔美的音乐，这儿晚上应该是开舞会吧！这倒让楚阳有机可乘了，而这时候还有车不停在德古拉古堡进进出出。

　　楚阳隐藏在离门口不远处的路边草丛，等一辆车过来的时候，也极快的速度，溜进一辆越野车的地盘之下，贴在下面，跟着那车子一起进入了古堡里面，这车地盘高，能藏人。

　　进入德古拉古堡的车主，出示了通行证，带着楚阳畅通无阻的进入了内部。


第172章 楚阳是一个业余杀手！

　　行了几分钟，等车子停下来之后，车主离开。楚阳才从下面出来，衣服显得有些脏了，不过来不及处理，就要离开的时候，没想到这时候却有人用英语喊道：“站住干什么的？”

　　说着两个保安模样的大汉就过来了，楚阳看了他们一眼，脸上很镇定，对着两人笑了笑，用流利的音乐说道：“我是出来找厕所的，没想到就走到这儿来了，请问怎么出去？”

　　“你的徽章呢？”

　　“什么徽章？”楚阳根本就不知道他们的规矩。

　　然而听楚阳没有不知道什么徽章，两个保安抽出电棍，恶狠狠地说道：“被邀请来的人都有一枚徽章，你竟然不知道，你是谁？”

　　“我是杀手。”楚阳带笑酷酷地说道，然而与此同时，他向前一步，速度奇快踏到两人背后，在两个家伙的后脑勺拍了一下，两个保安软到在地，晕了过去。

　　楚阳今天是来杀人的，但是不是来滥杀无辜的，这两个家伙无冤无仇，楚阳不打算杀他们。按自己的力度，他们要晕一段时间，等他们醒过来的时候，自己可能已经得手离开了。

　　搞定保安，楚阳观察了一下这周围的环境，属于地下停车场，把两个被打晕的家伙搬到比较僻静的地方，楚阳就要离开。

　　但是不远处一辆豪车这时候正不规则的震动，貌似里面有人在车震啊，拿起那保安的衣服换上，走过敲了敲车窗。

　　“滚！”里面一个不耐烦的男子不耐烦的声音传来，而一个女人的欢快声传来，听起来很享受的样子。

　　在办这样事情的时候，放谁身上被打扰都会生气。

　　但是楚阳并没有停止，而是继续敲了几下，里面的男人终于忍不住，打开车门，里面的座椅已经被放平，一个丰乳肥臀的少妇身上盖着一张毯子，而那男子光头，身体健壮，比楚阳都要强壮身上都是凸起的肌肉，看起来是一个猛男。

　　开门后的那男的，一巴掌就像楚阳甩了过去，但是楚阳一抬手抓住他的手掌然后另一只手已经拿出一把手术刀，比在那家伙的脖子上。

　　速度之快，那家伙根本连反应都没有反应过来就被刺进脖子一点，然后冷汗都给他吓出来了。

　　“你是谁？”那男子貌似很害怕，但是也算是见过场面的人，很快镇定说道：“你要钱吗？我有钱，一千万，不要杀我。”

　　“放心今天我不是来杀你的。”楚阳淡淡说道：“你有徽章吗？听说来这的人都有一个徽章。”

　　“有。”男子这时候连忙把自己脱下来的西装拿过来，从刚才楚阳地说道，和自己那一巴掌甩过去，被他挡住的力度来看，自己根本不是他的对手，声音光头男非常的配合。

　　他衣服的胸口上，敝着一个勋章，是一个胸章，上面有个吸血鬼的头像。而楚阳这时候取下来，贴在自己的胸口，对着那光头男笑了笑说道：“我先把你打晕没意见吧？”

　　光头男有些害怕说道：“你不会杀我吧？”

　　“不会。”楚阳说道：“你这么配合，我就把你打晕而已，睡一觉就没事了。”

　　“好吧。”光头男这时候却请求说道：“那能不能请你吧这位小姐带走，如果我们两这副样子晕在车上，被埃尔伦先生发现，他会杀了我的。”

　　原来两个人是偷情啊，楚阳拿出这次目标男子的照片问道：“是这个家伙吗？”

　　照片上的人五十来岁，而且还是一个秃顶，看起来身体有些发福，不过眼里貌似一股子隐藏得很好的精明。

　　“对。”光头男小心翼翼的点了点头。

　　“那你不用担心，他今天之后就是死人了，再一次谢谢你的配合。”楚阳说完手上一动，拍在那家伙的后颈把他打晕过去。

　　然而这时候一边那个少妇，这时候不但没有害怕，反而看着楚阳说道：“杀手先生，你是我见到过最幽默帅气的杀手了。”

　　没想到这时候那女的这时候还在发花痴呢，楚阳有点无语，而那女的倒是有几分姿色，松开手，毛毯松下去，她竟然爬着赤裸裸的对着楚阳过来，竟然要亲楚阳，楚阳眼疾手快，一记受到，打在他脖子上，那女的光着屁股晕过去。

　　楚阳一关车门，自言自语道：“我对真正的荡妇没有兴趣，在说没刷牙，那个知道你有没有用嘴巴那啥啊。”

　　有了徽章，从停车场出来，就正对着进入古堡内部的大门，门口戒备森严，不过凡是带着徽章的人，他们都没有拦，而楚阳这时候才看了看胸口的徽章。

　　进到里面，是一个大厅，有四五个个篮球场那么大，里面男男女女非富即贵，有说有笑的，有的还跳起蹈来了，而在另一边有自助餐，和各种各样高端的酒水。

　　各种各样的菜色，让楚阳食欲大开，杀什么人啊，先填饱肚子再说，来非礼家这自己就没有吃好喝好过，这不吃饱哪来力气杀人啊。

　　过去拿起餐盘，坐在角落，自己弄了一下蛋糕，三文鱼，配上红酒，这样的吃法，让一些人侧目。

　　干掉了两个拳头大小的蛋糕，几块三文鱼，若干水果，半瓶红酒。人家几万块一瓶的红酒被他当饮料来喝，要不是因为今天是来杀人的，怕喝上头，楚阳都想喝他个一瓶。

　　酒足饭饱，楚阳有拿上一只高级货，古巴雪茄抽了起来，一个饱嗝出来，好久没有吃得这么爽了，然而就在这时候两个保安过来，黑衣保安，一左一右，来到楚阳旁边。

　　“先生请你跟我们走一趟。”两个保镖貌似还很客气。但是楚阳这时候心里去暗道不好难道是被发现了？

　　其实他不知道是他的吃相让人家感觉不对劲，因为刚才楚阳像是一个从集中营里面放出来的饿汉，一点不像有身份证的人。

　　“要是我不去呢？”楚阳试探了一下。

　　“对不起先生，请你配合。”

　　楚阳一听那家伙的口气，放下心来，貌似还没有被发现的样子，不然人家可不会这么口气。

　　不过楚阳就要站起来的时候，只见本来吵吵闹闹的大家停了下来，一个上楼那宽大的阶梯上下来。

　　那家伙倒是够老够肥胖的，虽然看上去跟照片上的是一个人，但是那家伙的照片貌似有被PS过的样子，照片可比本人看起来耐看。

　　“先生请你跟我们走。”

　　“好吧。”楚阳站起来，不过他看大家都没有注意到这，站起来的瞬间出手，在两人的脖子上两记手刀。楚阳的说道不是那些家伙能反应过来的。

　　两人眼看软下去，但是楚阳这时候一手楼一个，两人刚好趴在他肩膀上，这个姿势，很不雅观，然而这时候应该比较靠近他们的老头，方法是听到什么响动，转头一看。

　　看到抱一起的三人，那老头皱了皱眉头，摇了摇头，转头过去，认为三人这是在搞基呢。还好这两人穿的是一身保镖的衣服，而不是保安的一番那么显眼。

　　悄悄吧两个家伙放到一边的沙发上，应该一时间是不会有人发现的，然而就在楚阳这边混过去动手的时候，没想到这时候，那老头卡尔，旁边的两个保镖模样的家伙，好像听到了什么风声。

　　人家卡尔正在那高谈阔论，感谢这个感谢那个，两个驾着他，就往楼上走，而这时候悠闲保安急急忙忙的进来了，他们应该是知道，有人混进来了。这古堡里面的安保还真他吗牛逼，这才多长时间，就被发现了。

　　楚阳可不能坐以待毙，看那卡尔貌似眼看就要走远。楚阳这时候反身摸了摸那两个保安身上，貌似这两个家伙很得信任，因为他们两带枪了。

　　摸出来对着头上连开几抢，长大大喊：“杀人了！不好了。”

　　这下场面一下子乱了起来，贵妇人们的惊恐，本来热热闹闹的晚会，一下子变成了闹剧，而趁着大家胡乱跑动的时候，楚阳从楼下，一个纵身去到二楼，刚好堵住那卡尔的去路。

　　然而卡尔身边的两个家伙是高手，马上摸出手枪，对着楚阳就开枪，他们的速度非常快，但是楚阳却能感觉得出，两人三人是高手，但是不是自己的对手，看大他们挡在那卡尔的身前。

　　自己要弄死那老家伙，貌似要踏着前面这两个家伙的尸体过去，不过面前这两个家伙没那么容易被自己弄死。

　　楚阳这时候有了主意，在那些家伙开枪的时间，楚阳手里的一把军用匕首，丢了出去。当然不是对着那卡尔自己丢过去，因为他知道丢过会被那两个打手枪的高手挡住。声音楚阳丢在墙上。

　　然而丢出的瞬间，两个高手手枪里面的子弹，对着楚阳射过来了，楚阳三人摸不准弹道，但是去能从两人手中枪口的方向，把握出一个合适的姿势，让过去。

　　只见楚阳一个侧身，子弹从前胸后背过去，不带两人第二枪出来，楚阳双拳轰出两道明劲，过去。

　　而两个高手这时候第一反应就是挡在那卡尔老头的前面后退，然后开枪，楚阳一个后空翻，子弹从他身下过去，不过这时候拿卡尔突然去软到在地。


第173章 杀人闹剧

　　楚阳离开数米，然后竟然后退，从古堡二楼的窗户撞坏，跳下去。两个高手鼻子问道一股子血腥味，转头一看，之间那卡尔已经只剩下抽搐，脑袋侧面插着楚阳的那把军用匕首。

　　楚阳用的很巧妙的方法，杀了卡尔。他知道强攻不行，那就智取，丢出匕首的时间，逼他们后退，而这把匕首的把，是橡胶的，有弹性，楚阳这个修为善于运用暗劲。

　　他用暗劲丢出匕首，让匕首反弹在墙上，然后再反弹在插在那卡尔的脑袋上，这速度就零点几秒，他要把握好任何的零点一秒的时间，才能做到如此。

　　他成功了，不可否认，吧两个高手都满过去了。

　　不过从二楼跳下来的楚阳，下面等着他的是各种枪械的子弹。

　　楚阳没想到外面竟然已经布置出这么多的枪手，声音他中了几弹，因为他在口中，对自己身体的控制差了一些。

　　小腹、大腿和肩膀，疼！钻心的疼，三人子弹没有能打入他的身体，但是疼痛却已然纯在。他本来早也易骨境界，练之以筑其基，以壮其体，骨体坚如铁石，而形式气质，威严状似泰山。

　　在加上融合了血族的血脉，现在的他身体强度有增加了一层，所以呢一般的子弹是打不穿他的身体的。

　　等踩到地上，楚阳就地一滚，一把拔下胸口的徽章，对着一个比较近的家伙丢过去，他丢得可比那些普通人打手枪快多了。

　　那家伙的脑门马上出现一个血洞，徽章已经没入他脑门里面去了，他一倒下，手里的抢刚好摔像楚阳这。

　　楚阳低身捡起，然后啪啪啪三枪，三个最枪法比较好的家伙倒下，他们中枪的地方都是一样，在脑门上。

　　然后楚阳趁着他们一处比较薄弱的地方，杀掉守在那的两个家伙，他们后面是一片小树林，楚阳不多考虑。就进去。

　　他没有捡钱，在进入小树林之后，他说道之快，后面根本没有人跟跟上，他一个纵身跳过树林尽头的高墙。而后面那些家伙树林里面黑漆漆的，他们根本没有发现，等他们进到树林的时候，楚阳已经不再了。

　　他们还在小树林里面小心翼翼的搜索起来。

　　出来那古堡的地界，楚阳走的都是杂草丛生的地方，因为这地方还是比较空旷的，没有遮挡，可能被人发现。

　　重新回到高速公路那，那一辆出租车从路边开上来，而出租车的颜色已经变了，连车牌号都变了。

　　上车之后，车子直接向佣兵基地而去，又是一个忙碌，没睡好觉的晚上，不敢目标搞定，这时候的楚阳变回原来的容貌。

　　五个小时之后。

　　终于躺在床上，这时候天上已经开售亮堂起来，不敢楚阳现在要睡觉，倒不是说劳累了，而是吃饱了，有运动了一阵，在跟车上坐了几个小时，回到床上当然是想睡觉。

　　这次不出意外，醒来的时候，菲丽已经在他屋里了，这次楚阳看到她，已经是第三次无声无息，趁着自己睡觉的时候进来了，三人他进来自己没有醒，那是菲丽没有带杀气。

　　不然楚阳肯定能在她动手之前醒来的，正因为想通了这点，楚阳现在不在害怕，不在被吓，反而起来之后伸了一个懒腰。

　　“昨天晚上任务完成得很糟糕。”菲丽媚眼儿瞧着他说道，不过脸上带笑，看得出，他没有生气。

　　不过楚阳却不担心是赵高不糟糕，就说道：“人已经死了，钱你们收到了吗？”

　　“收到了。”菲丽说道：“虽然很糟糕，但是你是第一次出手，竟然能想到用匕首反弹的方法，避过高手的人墙，杀掉目标，很聪明，我都做想不到，你比我更适合当杀手。”

　　这妞儿难道变身了？还是什么？难道他又不知道自己的身份了？楚阳郁闷这女人到底是几重人格啊，自己搞不懂。

　　“别这样评价我，我只是客串一下杀手而已，可不是什么真正的杀手，这次来完全是带着学习的心态过来的，现在杀戮之心基本上已经有了，人杀了几百，我准备要离开了。”楚阳说道。

　　然而菲丽却打断说道：“你想得美，我的两亿你还未还呢，想走想得美。”

　　“昨天晚上不是还了八千万了吗？什么时候又成为两亿了。”楚阳怒了，莫名其妙有被加上去了，这完全无视他的付出啊。

　　“你不知道有种东西叫高利贷吗？那八千万是利息而已。”菲丽这时候却淡淡说道。

　　这话透着一股子她知道楚阳身份的问道。

　　“高利贷有你这么加的吗？比银行都黑，你想都别想我会留下来当杀手，你的人情我还我还要回国告诉你我是，管家来的，不是杀手。”

　　“杀手可是很来钱的，相信你已经看到了，这才短短的今天，我就进账几个亿人民币了。”

　　“那又怎么样，你现在这样说白了就是行尸走肉，在我们国家，我们的先人留下过这样一句话，家财万贯都只为一日三餐，都是吃饭，我为什么要听你的去杀那么多的人呢，所以当杀手，我不干。”

　　然而楚阳话刚说完，菲丽笑了，笑得让楚阳掉鸡皮疙瘩。

　　“你笑什么？”

　　“没笑什么，你自己想想吧，让你休息一天，后天你要是决定了，做完最后一个任务，是留是走你自己决定。”

　　“我不想杀人了。”楚阳这时候却说道。

　　“为什么？”菲丽却问道。

　　“杀戮太多，感觉有些累了，想回家。”

　　“我杀人不计其数，但是现在我还没有杀够呢。”菲丽去笑着说道，杀人对于她来说，就像是家常便饭一般。

　　但是楚阳不一样，他不是杀手，他只是来学习的，貌似学习不知不觉就被这面前这个菲丽，带上了一条不归路的感觉。

　　“那是你不是我。”楚阳说道：“我明天天就走。”

　　“为什么不现在离开呢？”

　　“睡觉养精蓄锐，不然哪有力气回去。”

　　“我的一亿两千万呢？”这时候菲丽去说道。

　　“有钱就还你，但是我现在没钱。”楚阳说道。但是这时候菲丽去笑道：“没钱就在做最后一次，这家伙价值两亿，到时候你还能赚点车费回去。”

　　“我要是不答应呢？”

　　“你要是不答应我就不告诉你一件事情，让你后悔到死，你信不信？”菲丽笑眯眯地说道。

　　看她的样子不像是说笑，楚阳只道：“你先说，我在决定去不去。”

　　“少来，杀了人我再说。这次的家伙是个军火商人。”

　　“跟前面那个一样，是一个恋童癖变态？”楚阳口气带着一股子不相信，这世界上恋童癖变态有那么多吗？是不是自己以后有孩子了，都要二十四小时全天候保护呢？

　　“不是，这家伙比昨天的那我厉害得多，他倒卖的是核武器的原材料，最近他跟一些传说中的恐怖组织合作，所以他必须死，而且价格够高，我们就接了，不过这钱是谁能先杀他谁得到这笔钱，所以呢你到时候要抓紧时间。”

　　“时间地点。”楚阳无奈，只有接下这笔生意。

　　“地点到时候我们会送你过去的，时间是明天白天，不管用任何方法，完成任务。这给你。”菲丽一张照片个楚阳，上面的人楚阳一看。

　　“女人？我不杀女人。”楚阳把照片丢回去。然菲丽没有接，而拍拍在楚阳的床上说道：“他整容掩人耳目了，他绝对是一个男人，你去之后，要是看见他仔细观察一下就知道，要是女人你不杀，我也放你走，就当你完成任务了。”

　　“那好吧。”楚阳点了点头。

　　而菲丽这时候靠近两步，在楚阳拿起照片的时候，她竟然在楚阳的脸上亲了一口。

　　“小男人，不要想逃出我的手掌心。”

　　楚阳无语，不过乐得接受了她的吻，不过楚阳这时候问道。

　　“最后一个问题，你是怎么知道我的身份的？夜煞这个世界上只有三个人知道我的身份。一个我师傅，一个我师姐，另一个就是我自己。”

　　“前不久影来找过我，和我打了一架，她被我打败了，然后我没有杀她，而是她打听了你的消息，再然后，她就告诉我，你就是夜煞，本来我是不相信的，但是这两次之后，我有些相信了，不过还在怀疑，还要考察一下你，夜煞已经消失在杀手界里面好多年，那个知道她会不会骗我。”

　　“你要么相信，要么不相信，不待你这样玩人的。”楚阳这时候说道。

　　而菲丽这时候却笑道：“我有些相信了。”

　　喜怒无常，行为着摸了不透，这下来形容面前这女人，那在合适不过了，楚阳被亲的一愣一愣的。貌似一副自己莫名其妙吃亏了。

　　而菲丽仿佛一副占了大便宜的模样笑道：“这是给你的奖励，我不是说过吗？”这楚阳记得，貌似她真答应过，在自己去杀人那会。

　　占了便宜，菲丽离开了，而楚阳躺在床上，心里想着的孙弄月他们，不知道她们现在会不会想自己呢。

　　休息了一个晚上的楚阳，精神状态非常好，而这次他们的目标在中东那边，众所周知中东被称为是土豪高度。他们是坐大型的飞机过去，而这飞机，是自己去飞机场卖飞机票，然后上飞机，去中东。


第174章 扑了一个空

　　都说中东是土豪聚集地，也不知道去之后那边是什么样子，楚阳心里不满意非常的憧憬，因为他是过去杀人的，不是移民或者旅游。

　　坐飞机菲丽跟楚阳是分开的，而且两人用的都是假证件，对于他们干杀手的来说，第一要素就是要忘记自己是谁。

　　不过菲丽这妞又是国会议员，又是血腥玫瑰的，这杀人的时候算不算旷工呢？

　　几个小时的飞行，下飞机的时候是凌晨，中东土豪之都就是土豪之都，在飞机场的门口，到处可见百万千万的豪车，出租车都是劳斯莱斯的，这让楚阳汗颜啊。

　　他和菲丽上了一辆劳斯莱斯的出租车，上出租车的时候，上面有一个皮箱，也不知道是不是上一个人忘的。

　　不敢楚阳没有多嘴，反而是菲丽，把那箱子抱在怀里，然后再一处偏僻的地方下车，的时候，带着那个皮箱。

　　楚阳这还认为菲丽贪小便宜，不敢细想不会啊菲丽是什么人？杀人不眨眼的杀手，那一次出手不是千万以上，这箱子里面除非是一箱子的钻石，不然按菲丽的脾气，就是黄金都不屑去拿。

　　而等看周围没人，这是离飞机场已经很远了，天上是火辣辣的太阳，地上是黄沙，周围能看见的是一些矮小的树丛，顽强的活着。唯一体现现代化的就是一条高速公路。

　　菲丽吧箱子熟练的打开，这箱子是密码的，而她打开之后，里面是几把枪，和菲丽标志性的匕首，因为她们坐飞机要检查的，声音菲丽根本没有吧匕首带在身上，不过看来，在来之前就爱有准备了。

　　不过他把匕首递给楚阳说道：“这次我是来看好戏的，你来。”

　　楚阳却没有接过她的匕首，拿了一把手枪说道：“我用这个。”

　　“其实刀很多时候比抢保险。没有子弹枪就是废铜烂铁。”

　　“我知道，不过我不习惯用你的匕首。”楚阳去说道。

　　而菲丽笑了，笑得很开心，对于她这喜怒无常，楚阳懒得去想，说道：“我们怎么过去？”

　　“等！”菲丽这时候竟然从箱子里面拿出一瓶防晒乳，在自己露出的手上，脸上脖子上擦了起来，用完之后递给楚阳。

　　“不用，晒黑点，才尽显男子汉气概。”

　　“为什么要丢了？”楚阳坐定之后问道。

　　“没用了，当然就丢了。”菲丽看向窗外，这车里有冷气，倒是不显得热。

　　“不怕被人发现吗？”楚阳可是知道菲丽一直都很小心的。

　　“箱子有密码，只要密码不对会自爆，只要二十四个小时没有人发现，也会自爆。”

　　楚阳汗了，这是要滥杀无辜的节奏啊。

　　中东，北部。

　　话说传说中土豪国，其实贫富差距也大，富豪富得流油，但是在北部的小村，比华夏福泽市的穷人穷得多了，看他们那些放在，是用沙子不知道加什么东西弄成的。不过看起土里土气的。

　　平静的村庄。

　　不过楚阳和菲丽的到来不满意引起什么轰动效应，这地方虽然是小山村的模样，但是在不远处就是一个油田，高速公路就从旁边过去。

　　这村庄的地理位置好，因为二十公里也内就这地方有加油站和卖水的，所以人流量也多。

　　听说中东这边土豪都是卖油起家，地下都是油，楚阳要是有时间他都想挖一个坑看看。

　　村里面的外国人不少，村口有豪车，村里面十来个或是穿着光鲜，或是一般的外国人，看样子明显不像村里面的那些面色有点黑的村民。

　　楚阳本来想直接进去的，但是菲丽这时候去拦住他说道：“不用进去了。”说完转身离开。

　　“为什么？”楚阳还不了解情况，跟上问道。

　　“目标已经不再这了，该死的白跑一趟。”说着菲丽什么都不解释，转身离开，而楚阳这时候却能感觉杀气。

　　抬头往村里看去，只见那小村口，这时候游离着几个男子，眼睛直勾勾的看着楚阳和菲丽，充满敌意。

　　这下楚阳知道为什么了，连业余的杀手都来了，很明显那业余的家伙不知道隐藏杀气，而想楚阳和菲丽，已经是有杀戮之心的人。

　　当然楚阳是菜鸟级别的，不过他们是不会随随便便对人露出杀气的，就是遇到要杀的人，只要没有把握，一般都不会想那些家伙一样明目张胆的露出杀气。

　　因为他们要搞定的那些大佬们，之所以身价千万上亿，那些家伙都是经历过生死的人，对杀气很敏感，就是他们不敏感，还有重金聘请的那些保镖呢，能配得上重金二字的保镖，那个不是死了好几次的那种，淡淡的杀气都能被他们感觉到。

　　声音一个真正的杀手，至关重要的是要隐藏好自己的杀气。一个真正的杀手，平常看起来跟普通人一般，当然菲丽不一样，他这穿着这打扮，明显是在诱惑男人嘛！

　　不过楚阳习惯了而已，而且楚阳时时刻刻在心里提醒自己，菲丽不能有非分之想，这女的喜怒无常，平常看着笑呵呵的一个人，生气的时候就是一个炸药包，一点就着。

　　小村不远处的高速路边。

　　菲丽脸色又不好了，不过媚眼儿带笑不时看了看楚阳。

　　楚阳看她的模样，知道这大姐心情不好，不要靠近，不要主动跟她说话。

　　她应该是感觉自己这趟白跑了，辛辛苦苦坐大巴来到这破地方，还涂了防晒霜，没想到一过来，发现很多业余的杀手已经把这小山村给占领了，目标肯定已经跑了，辛苦没有回报，心里有气。

　　楚阳不说话，站得离菲丽远远的。

　　而菲丽这时候却不满说道：“站这么远怕我吃了你啊？”菲丽往楚阳的旁边靠了靠。

　　“怕。”楚阳毫不避讳地说道，往旁边让了让，距离要拉开，才有安全感。

　　菲丽这时候却故意的又往楚阳这边走了两步，逼近楚阳。

　　楚阳就要让开，却瞧到大巴来了，连忙指了指菲丽后面开来的大巴。

　　说道：“车来了。”

　　菲丽回头看了一眼，这才停下来，没有过来。

　　楚阳心里舒了一口气，这狐媚子，真要命。

　　大巴招手即停，但是上面的人不是很多还都是男的，而且一个个貌似在楚阳和菲丽还未上车的时候就不怀好意的看着两人。

　　楚阳这时候心里暗道“不好”。当然不是他们不好，而是车上的人不好，那些家伙肆无忌惮的眼神往菲丽身上扫视，这是找死的节奏啊。不过楚阳又不能提醒，自己走到后面坐下。

　　当楚阳看向菲丽的时候，菲丽这时候在那些男人赤裸裸的眼神下，不但不生气，反而是脸上带笑对着上面的几个男子眨巴眨巴媚眼儿放电呢。

　　大巴上面人穿着都是中东这边的打扮，身上包得严严实实的，是为了减少阳光的照射，这儿的太阳是可以晒伤人的，也不知道他们是不是习惯了，楚阳现在要不是运用气劲之力，调转自己的身体体温，他都能热虚脱去。

　　然而这时候没想到，他和菲丽坐下之后，那些家伙转头，眼睛还往菲丽身上扫视，没有要动手的意思。

　　然而菲丽本来是跟楚阳坐在后面没人的地方，但是等车启动之后，不远处有人招手，但是大巴都没有停下来，而菲丽这时候脸上带笑，那大巴车司机冒死也是一个此道中人，从后视镜偷看菲丽。

　　这得怪菲丽这妞有一个天使的面孔，魔鬼的身体，这下家伙哪知道，她本事就是死神呢。你们自求多福吧，楚阳不准备插手，因为菲丽心里的气要不发泄在那些家伙身上，很有可能发泄在他身上。

　　死道友不死贫道的道理楚阳还是懂的。

　　然而可能是那些家伙的眼神，终于让菲丽忍不住了，她从位置上站起来，迈着优雅的步子走上大巴靠前去。

　　在第三排没有人的座位菲丽坐下，离那七个前面的男子很靠近，七个家伙是分布在他走位的模样，看起来有种羊入狼群的味道，不过是一只装成，小绵羊的老虎。

　　菲丽在那些家伙眼巴巴的，眼神下吧自己拿芊芊玉手，伸到自己胸口。在自己的胸口那迷人的地方，拿出那瓶不知道什么时候塞进球的防晒霜。挤出来然后往自己身上擦起来，先是脸，脖子，然后是大腿。

　　那七个家伙暴扣大巴车司机都不能淡定了，只有楚阳这时候知道，菲丽这是要杀人的节奏啊，只是这节奏，好像是先耍着几个家伙完，然后再杀了出去。

　　可能是因为这一路上到市里的时间还长，提前解决这些家伙，楚阳又不陪她完，无聊，声音才把主意打在这几个白痴身上。

　　“这妖精！”不知道为什么，楚阳这时候看到此情此景，明明知道菲丽是在逗那些家伙玩，然后杀了出气，但是楚阳心里竟然有点吃味的感觉。

　　这可让楚阳吓了一小跳，自己难道对这妖精有感觉？不可能，楚阳连忙否决，对菲丽那纯粹找死，自己已经有金大小姐，夏柔，还有一个等着他去接的唐莜，想到他们楚阳心里总算是瞬间吧菲丽排除在外了。

　　因为他潜意识里面知道，菲丽根本不是他能驾驭得了了，要真跟她好上了，其他三女就有生命危险了，而且还是随时随地的有。


第175章 夜煞身份

　　然而就在这时候，菲丽身上的通讯器响起，这玩意一响，终于暖味的气氛一顿，她拿出来看了看。然后脸上浮出迷死人的笑容。

　　“停车。”菲丽突然说道。

　　大巴车刹车停了下来，菲丽从自己的位置上站起来，对着楚阳招了招手。然后准备下车，而这时候前面的几位家伙站起来了。

　　这事要挡住去路啊，不过不待菲丽动手，楚阳先动手，那些家伙根本不知道楚阳是怎么打他们的，就感觉自己肚子被重击，抱着弯腰趴到了座位上。

　　然而这时候楚阳已经发现，妾身菲丽一把银色匕首已经悄悄的拿在手里了，冒着寒光好不吓人。

　　有些后悔跟着妞儿跑出来，趟浑水了。

　　从车上下来，然而那辆大巴车飞一般的开走，但是楚阳这边没有行多远，轰的一声巨响，那大巴车爆开了。

　　楚阳见状，瞬间脸就拉了下来。

　　“你，在上面放了炸弹。”楚阳冷冷问道。

　　然而菲丽这时候淡淡说道：“任务需要，那些会暴露我们的行踪。”

　　“操！”楚阳这时候很没品的骂了一句说道：“你自己玩吧，老子没时间跟你浪费了。”

　　楚阳生气了，这女人既然滥杀无辜。

　　楚阳自认为不是一个好人，但是滥杀无辜的事情对于他来说绝对不会容忍，血腥萝莉杀人没错，但是她杀的让都该死，但是那大巴上的让，虽然有那种非礼的企图，但是还没有成为事实啊。

　　他就杀人，这太不把楚阳放在眼里了。

　　“生气了？”菲丽笑盈盈的看着楚阳。

　　然而这女人的太多，让楚阳心里非常的不爽，怒道：“你他妈的自己玩吧，老子走了。”

　　说着转身，楚阳就离开了，速度非常的快，但是这时候菲丽身体一晃，挡在楚阳的面前，楚阳这时候根本不甩她。

　　“你忘记你答应我什么了。”菲丽开口问道。

　　“老子看你杀人已经够恶心的了，现在又滥杀无辜，血腥玫瑰，你还真他妈的是一个屠夫。”楚阳怒完推开他，往前面走去。

　　“好，连我都敢骂，很好。”这时候血腥玫瑰突然亮出，银色匕首，对着楚阳就射了过去。

　　速度奇快，一点不比枪械慢多少。

　　楚阳感觉的风声，危险来袭，一掌拍出，一股子真力打出，瞬间把袭击过来的飞刀拍飞出去，然后脸色一愣，身体一晃，那菲丽一点没有动。

　　楚阳手里已经用一把匕首比住了她的脖子，然而这时候楚阳才反应过来。又马上放开手了，然而菲丽这时候脸上带笑，笑得很开心，很漂亮，对着楚阳淡淡说道：“我是该叫你夜煞还是楚阳还是老公？”

　　这女人先把自己惹怒，然后试探自己的手段，让自己不由自主的就露低，楚阳这时候恶狠狠的瞪了她一眼。

　　转身就要离开，不过这时候菲丽却快速的一把抱住楚阳。

　　“放开。”楚阳淡淡说道。

　　“车上的人都该死，我没有滥杀无辜，你可见到我带炸弹了，能炸飞你们一个大巴的炸弹，体积最起码要有拳头大小，而且用炸弹不是我的风格。”菲丽淡淡说道。

　　而楚阳这时候冷静下来，听了菲丽的话不无道理，是啊！这妞要杀人自己用刀，什么时候见她用炸弹了。

　　楚阳这时候心里乱七八糟的，除了脑袋想事，就是菲丽这妞这时候紧紧的贴着楚阳，那大凶器软软的，让楚阳根本不能安心思考啊。

　　菲丽这时候却没有放开的意思，继续说道：“那些车上的让包括那个军火贩子，他就是司机只是伪装，而我只是吧他们藏在坐垫里面的炸弹，改装了一番。”

　　“放开我。”楚阳这时候淡淡说道。

　　但是菲丽并没有放开楚阳而是继续说道：“其实我就想知道你是不是夜煞。”

　　“他已经死了，以后别提，我真该走了。我们也算两清了。”

　　楚阳现在算是发现了，这妞一开始把自己叫来其实就是为了试探他，就想知道他是不是夜煞。

　　既然现在知道了，楚阳该回去。

　　自己华夏那边孙弄月那根本离不开人，而菲丽这次把楚阳送到飞机场，然后一个大胆的湿吻，在国外貌似这不是什么有伤风化的事情。

　　十多个小时的旅程，楚阳出来一个星期只有，回到H市。

　　这次可以称之为重口味之旅。

　　H市，楚阳下了飞机，他并没要通知孙弄月那边他回来了，楚阳准备给她一个惊喜，打了一辆出租车，却孙弄月家的庄园别墅。

　　可是到半路，接到了麦琳那妞儿的电话。

　　“你回来了？”电话那头一开口就问道。

　　楚阳无语了，她是怎么知道自己回来的？楚阳百思不得其解，不过麦琳那边这时候说道：“你来一下通顺大道。”

　　麦琳神神秘秘的就挂点了电话。

　　楚阳在她挂掉电话后，想了想，对着司机说道：“师傅，麻烦转道去通顺大道。”

　　通顺大道是H市的老城区，那边很多的城中村，是H市比较乱的地方，那麦琳应该是遇到什么麻烦了。

　　通顺大道，一间民房，楚阳下车之后，在通顺大道一个巷口，看到在那等待的麦琳。

　　楚阳下车，她既然第一时间就发现了楚阳，不愧是干警察的。

　　对着楚阳招了招手。麦琳一身便装，上身一件粉色的卫衣，下身一条牛仔裤，头发还染了一下，看起来就像是一个青春美少女一般，还真有些让人眼睛一亮的感觉。

　　楚阳走过上上下下的大量一番，问道：“这么急，怎么了？”

　　麦琳对于楚阳这家伙的眼神已经习惯，没好气的说道“有人给我们专案组透露了一个讯息，偷走两件宝物的人并没有离开H市，而是躲藏在通顺大道了。”

　　“你们专案组让呢？”楚阳看了看周围，没发现自己人啊。

　　“今天是我个人心动，所以他们不知道。”

　　楚阳有些不相信她的话了，眼睛停留在人家的胸口，坏笑道：“几天不见好想大了一点。”

　　“什么？”麦琳不明白。

　　但是看到楚阳的眼睛，马上明白过来了，脸上气氛不已，但是又不能发作，知道自己少了楚阳，根本完不成这事。

　　而楚阳看到麦琳忍气吞声的样子，在看了看她脸上忍着愤怒的模样，还很漂亮。

　　“你在骗人吧，麦警官老实说说，你们那专案组是不是没有你啊？”

　　“是又怎么样，楚阳老娘的便宜你占了，答应我的事想反悔？”麦琳气势到一下子上来了。

　　“没有。给我说说情况吧，你们在这边发现了什么。”

　　“线人只是说那些让藏在通顺大道这边，至于位置我们还没有查到，这边有两百万人口，亲自有一百三十万都是流动人口。变动非常大，现在我们把通顺大道所有的监控器都用上，但是都好几天了，一点蛛丝马迹都没有。”

　　“能有才怪。”楚阳说道：“你认为那印度阿三被请来是干什么的，你们用监控器，就算是人都不一定能发现她们，我不可能陪着你一家一家的找，给我有点时间，让专案组那边停止一切行动，不要打草惊蛇，我吧人给你们找出来，至于东西嘛，我可不敢保证还在。”

　　“楚阳你还有点民族意识没有，那两件东西都是我们国家的国宝，你不管？”

　　“轮不到我管，那偷盗的手法是空家门下的人干的，到时候两件东西只要不坏，就算是在白宫里面都会有人给你送回来，你放心好了，我先回家睡觉。”

　　楚阳今天实在是没有兴致逗这妞玩。

　　“不行，你今天必须给我找出那个线人，她说了，要他出现也可以，但是他不相信我们，必须你回来之后她才出现，而且这个地点也是他定的，你跟我走吧。”

　　“去哪？”

　　“去你就知道了。”

　　麦琳说完往前就走，但是楚阳这时候去没有一点动作，明摆着不想走，而麦琳这时候没好气地说道：“你到是走啊。”

　　楚阳扬了扬自己的手臂，示意过来挽着。

　　麦琳没好气的瞪了楚阳一眼，这家伙什么时候都不忘占他们女同志的便宜。

　　等麦琳挽着楚阳的手，带着他来到一条胡同深处，这里面别有洞天，两边都是餐馆或者是买衣服什么的，可比外面的大街看起来都要热闹。

　　这样的环境本来就不利于查案，要找三个人，简直是大海里面捞针。

　　一家H市第一卤鸭的馆子门口，麦琳拿出电话，比对了上面的图片，就走了进去。

　　上到二楼靠窗的位置，现在因为时间很早，所有根本没什么人进来吃饭。

　　不过楚阳他们刚坐下，这时候一个背着双肩包的女孩进来，这女孩看起来就十七八岁的样子，长相青春可爱。穿着一条非常短的短裙，露出一条白白净净的大腿，身上一件体恤。

　　机灵的眼睛，机警的先看了看四周当看到楚阳和麦琳的时候，带着笑脸过来了。

　　小丫头脸上有些婴儿肥，笑起来有两个小酒窝，让人忍不住想掐一把的冲动。

　　等她过来，人家一屁股坐到楚阳的旁边，对着麦琳说道：“麦警官你你好，我要空彩。”

　　名字很奇怪的样子，不过空家内部人员都带着一个空字，这楚阳是知道的。


第176章 空门二师兄

　　麦琳有些没有反应过来，有些吞吞吐吐地说道：“是……是你叫我过来的？”

　　“嗯！”小丫头笑着点了点头，看了看楚阳笑呵呵地说道：“二！呜呜呜！”

　　才一个字，她的嘴巴就被楚阳捂住，楚阳脸色一暗，冷冷说道：“小丫头，你要是敢叫，你们空家的称呼，小心我吧你先奸后杀，杀了在奸，可明白？”

　　空彩，那大眼睛看了看楚阳，但是停电没有害怕，不过还是点了点头。

　　楚阳这刚放开，只听小丫头说了一句：“二师兄，好久不见。”

　　“噗！”楚阳喝的茶水喷了出来。

　　这丫头还是这么不被吓，楚阳恶狠狠的瞪了一眼她那小胸口，不入法眼，算了，长大再说。

　　“你师姐呢？怎么是你，貌似你这小东西在空家才排第八吧。”

　　“师姐病了，几位师兄和师姐走不开，就我来了，我最闲，而且师傅又没有叫我清理门户，就让我过来吧人找出来，还不少二师兄你出手。”

　　“那家伙是谁？既然偷学了你们空家的手艺，出来偷国宝？”

　　“三师兄，空悟净。”

　　“是他！”楚阳倒是没想到。

　　然而这时候反倒当面的麦琳喷水了陌生人楚阳和那空彩的话她不知道什么意思，不过听了空悟净的名号，在联系楚阳被叫二师兄时候的反应，楚阳不会叫空八戒吧？

　　“哈哈哈。”麦琳笑了出来。

　　楚阳这时候看了过去，脸色不好，恶狠狠的瞪了空彩一眼。

　　“二师兄，我可什么都没说。”空彩一摊手说道。

　　“我跟你们空家没关系，更加不是那么的二师兄，还有以后再叫我二师兄小心辣手摧花。”楚阳恶狠狠地说道。

　　“好啦，人家记住了。”空彩口中说道。不过那大眼睛里面都是笑意，一点没有害怕的意思，这空寂的女人都是一个个的妖精，能被吓住才怪呢。

　　再看麦琳这时候逗笑趴下了，楚阳难得理她，去厕所去了。

　　楚阳一走，麦琳这时候不是说案子的事情联盟从凳子上爬起来，联盟对着空彩问道：“彩儿妹妹，你跟我说说，你跟着楚阳是怎么认识的？”

　　“你是我二师兄什么人？”彩儿这时候却非常防备的眼神看着麦琳。

　　麦琳这时候先是愣了一下，反应说道：“我是H市公安局的高级大队长，你二师兄协助我们办案。”

　　“少来了，我二师兄是那种活雷锋？不可能，他是不是在追求你？”

　　“追求我，就他那样，吊儿郎当的样子，一天到晚总想占人便宜的家伙，我才不会看上他呢？”麦琳牛气哄哄地说道。

　　“那我们能相处了，我二师兄可是我大师姐的人。”

　　“什么意思？”

　　“就是他们已经私订终身了，还很多年前。”

　　这个混蛋，麦琳在心里暗骂，然而就在这时候楚阳回来了，脸上带着郁闷，在麦琳旁边坐下。

　　“说吧，小丫头，你那三师兄在上面地方。好几年不见了，怪想他的。”

　　“在一栋民房里面，他偷走的东西也在里面。其实他是想把大师姐引出来。”

　　“什么意思？”楚阳奇怪。

　　“三师兄喜欢师姐，但是师姐明天要，师傅那边训斥他，他一气之下叛离了空空门，而且还把大师姐打伤了，这是好多年的事了，本来二师兄有没有闹出什么大事来，但是这次去突然就盗了国宝，而且除了你这边报信之外，他还写信回去，指名道姓的要师姐出山见他，说是十日之内师姐要是不出山，他就把两件东西，买到国外去。”

　　“混账东西。”楚阳这时候怒道：“他还是那么混蛋吗？”

　　“你是在说你自己吗？”这时候麦琳却没好气的问道。

　　楚阳奇怪的看了看他，自己什么时候得罪这妞了呢？楚阳看向空彩，但是这小丫头把脸转到一边。

　　“带我去你你三师兄，我在说一遍，我跟你们空家没有任何的关系。”楚阳怒道。

　　空彩没说话，不过去好像没听见楚阳的话一样说道：“二师兄，快走吧。”

　　空彩吧楚阳和麦琳带到一间废旧工程宿舍楼改成的，居民楼，这里面的人还很多，楼上楼下都是人，而那些除了上班族之外，还有很多是H市一些外来的农民工，这边的房租是比较低的。

　　“三楼第一间。”空彩说道。

　　“在楼下等我。”楚阳上楼去了。

　　楚阳好像商道楼上，三楼三零一，敲了敲门，里面马上有人警觉问道：“是啊？”

　　听着声音楚阳就听出来是谁了，就是自己那个挂名师弟，空悟净师弟啊。悟净是一种盗的境界，并不是西游记上面沙悟净的名号。

　　盗者，心净，不偷老弱病残，不盗善穷国宝，这是空家的祖训。

　　“查水表的。”楚阳淡淡说道。

　　然而这时候啪门打开了，一只手从里面伸出来，一把抓向楚阳，而楚阳吧手一把腻住，本来想用力一抓住的，但是等他用力的时候人家已经缩回去了。

　　一招泥鳅入洞，用得好厉害啊。

　　不待里面反应，楚阳一脚踢出，但是与此同时，里面三道拳劲出来，有人！

　　楚阳往后一退，轰的一声之后，那门四分五裂，成了碎片！这下楚阳看到里面的人了，四个人，三个长得一模一样的男子，身材不算高大，但是身上都是想要爆发出来的肌肉，而最引人注目的是脸上拿到疤痕，好不吓人的样子。

　　不过三人看清楚楚阳的模样，瞬间脸色大变，三人下一个动作的，连忙转身就跑，撞开三楼的窗户，跳了下去，消失了！

　　楚阳也没有去追，这有那屋里的男子，有些傻眼，这家伙年纪比楚阳要大一点，但是在师门是按辈分来的，不是按年纪。他模样很平凡，五官虽然长对地方了，但是不丑不帅，一看就是那种丢在大街上一抓一大把的人。

　　看到楚阳，他眼神有些恍惚，心里非常忐忑：“二师兄。”

　　楚阳过去就没好气的在他脑袋上拍了一巴掌，怒道：“你小子是越来越长本事了是吧？是不是仗着我教你的那些功夫，敢跟空家叫板是吧？”

　　“二师兄，不是这样的。”

　　“东西呢？”楚阳怒道。

　　“在呢。”说着，那男子连忙拿出一个行李箱，楚阳打开一看，金灿灿的黄金衣，和一条粉钻项链，晃眼睛啊。有种想占为己有的冲动。

　　楚阳舒了一口气，总算这家伙没有混蛋到吧东西拿出去卖掉。

　　“怎么回事，说说吧。”楚阳淡淡道。

　　“二师兄。”

　　啪！楚阳一巴掌拍过去，打在他脑袋上，怒道：“在叫老子二师兄，我打傻你信不信。”

　　“老大。”男子小心翼翼地喊道。

　　楚阳点了点头，他才大着胆子说道：“我本来在欧洲那边混得如鱼得水，本来想混出一个样子给师傅他们看看，但是没想到有一天，那跑掉的三个家伙找到我，要我帮他们办一件事，就是和一些毒贩一起来到H市，偷这两件国宝，那边通知，让我们一个月后送回出国去，不过我有一个条件，就是让他们帮我追上大师姐，我想让他们通知你的，没想到你真来了，看来我的缓兵之计还真成功了。”

　　自己完全不是这机会将的这一回事，才过来的，阴差阳错的事说来话长，楚阳就不解释了，说道：“我看你胆子不小，那些家伙背后是什么人知道吗？”

　　“他们说是玫瑰雇佣军的。”

　　“血腥玫瑰的玫瑰雇佣军？”楚阳奇怪道。

　　“是啊，老大你认识血腥玫瑰？”

　　“跟空彩回去空家受家法吧，其他的事我给你解决。”楚阳淡淡说道。

　　“可是我没脸回去，老大，师傅要是知道我偷盗国宝，一定会砍掉我的手的。”

　　“活该，你必须回去，把实情说了，砍你的手倒不至于，不过打个半死应该避免不了的，我也帮不了你，你自己好自为之吧，你认为你跑回去欧洲血腥玫瑰会放过你？”

　　“好吧，我回去。”空悟净答应说道。

　　“先走吧，一会我让空彩去找你。”说着楚阳提着那行李箱就出去了。

　　楼下，听到楼上有短暂打斗的，麦琳和空彩都躲了起来，楚阳他们这个级别的打斗根本不是她们能帮得上忙的，在说楚阳的本事，她们是知道的，完全相信楚阳的能力。

　　但是这时候看到楚阳拉着一个行李箱下来。

　　两人愣了一下，麦琳有些不相信地问道：“那些人都被你装在这里面了？”

　　“黄金衣和粉钻项链都在这里面，拉回去交差吧，我们两以后算是两清了。”

　　麦琳这时候一听，急忙把行李箱打开，果然里面黄金衣和粉钻都在里面呢，麦琳喜上眉梢，对着楚阳问道：“哪那几个罪犯呢？”

　　“跑了！我一打四，能吓跑他们就很不错了，打不过他们。”

　　“真没用。”麦琳抱怨了一句。

　　楚阳真想跟着妞的翘臀上来上几巴掌。不过难得理她，楚阳这时候对着她旁边的空彩说道：“回去吧，你三师兄已经回去受罚了。”

　　“我才不会去，好不容易跑出来，而且我还要替师姐监督你呢，二师兄。”说着空彩屁颠屁颠的跑开了。看来是去跟空悟净告别去了。

　　楚阳是管不了她了，就对正抱着那行李箱的麦琳说道：“东西给你找到了，该回去交差了吧，还有我不会跟你回去笔录的，死了这条心。”

　　说着楚阳转身就走，然而这时候的麦琳，实在是好奇楚阳到底还有多少秘密，联盟跟上……


第177章 女人联盟之初

　　从巷口出来，楚阳准备上出租车呢，这时候麦琳去联盟说道：“我开车过来的，上我的车吧。”

　　“你不回警局？”

　　“先送你回去，这次还真谢谢你了，要不是你，这两件东西要是掉了，H市可就丢脸了。”

　　“认识你这么久，就这句话还像是一句人话。”楚阳说着，跟着她上了车。

　　麦琳小心翼翼的吧那行李箱放到后座之上，才上了驾驶座，这时候她好奇问道：“我想问问，你跟那空家到底什么关系？为什么那空彩要叫你二师兄呢？”

　　“没关系，叫就叫呗没有为什么。”

　　“你给我说说呗。”麦琳实在是好奇。

　　“给你说也不是不行的，要不晚上我去宾馆开房，因为这事说来话长，不慢慢将一个几天几夜都说不完。”

　　“去死！”麦琳把车一停。

　　“滚下去。”

　　“你这是翻脸呢还是翻书，东西可是我找回来的。”

　　“你是不是华夏人，你找回来的又怎么样，你只要国籍是华夏人就是应该的，一个大男人一身本事，一天吊儿郎当的，总想着占女孩子便宜，拈花惹草，活瞎了你一身本事，滚下去本小姐不愿意带你行了吧。”

　　这女的是吃枪药了吧，楚阳郁闷了，自己刚回来就她一个电话就过来了，自己貌似没有对她动手动脚啊，就调戏了一句火气这么大！

　　“好吧，你以后有事别找我。”楚阳从车里出来。

　　麦琳一点没有犹豫开着车离开了，真郁闷！

　　出现找了一辆出租车，先回去孙弄月家的别墅，不过等楚阳回到庄园，这时候佣人说孙弄月去郓城市了，而且已经去两天了，是去跟鼎天集团谈商业合作去的。

　　这两个女的难道是要达成联盟？楚阳有些心理怕怕的，孙弄月加上唐妙絮可不是一加一那么简单，有可能自己以后的放荡生活就此告一段落啊。

　　不行先得探探口风。

　　就从微兰下手，楚阳没有停留，直接坐飞机过去郓城市，等到的时候眼睛是晚上了，楚阳直接去微兰家。

　　不过等楚阳到达微兰原来的住处，这地方已经换人了，为了行踪保密，楚阳打电话问了一下小雅，那丫头是楚阳安插到唐派和孙派里面的小间谍。

　　一问才知道，微兰现在住在，由媚特集团提供的一栋别墅里面，媚特集团算是楚阳一手建立起来的，所以那边的几个高层得罪微兰肚子里面怀着楚阳的孩子，二话不说，马上安排别墅，二十四小时有人看护。

　　应该是妖姬从小雅那得知，而小雅又是在那次大家出去露营的时候知道的。

　　本来楚阳想马上过去的，但是小雅告诉楚阳，现在大家都在那，大家包括的是唐妙絮，孙弄月，凌雪，杨落红她们。

　　楚阳一想自己现在不能去啊，安排小雅不动声色的监视，看他们到底在商量什么，楚阳得知柳青烟这次没有过去，这妞应该不会在火麒麟那别墅里面吧？

　　楚阳小心翼翼的打了一个电话给她，柳青烟那边貌似吵吵闹闹的，也不知道发生了什么事。

　　“怎么了？”楚阳奇怪问道。

　　柳青烟一听是楚阳的声音，连忙说道：“来别墅这边，有事找你。”

　　反正大被同眠的大戏楚阳是不敢想的了，就算杨落红，微兰楚阳能搞定，但是凭着他对孙弄月，唐妙絮还有凌雪的了解，她们不杀了他才怪。

　　安插间谍的楚阳今天暂时保密自己的行踪，坐车去蛤蟆那家伙安排的别墅那边。

　　车在门口停下，楚阳给了车夫，别墅门禁闭，楚阳按了按门铃，里面的保安看是楚阳连忙把门打开。

　　“先生，您回来！”

　　“柳青烟在吗？”

　　“在。”保安说道。

　　楚阳点了点头，就进去了，而没想到在别墅的客厅，楚阳看见柳青烟这时候正坐在沙发上，一边是她，另一边是她父母，王慧慧和柳富山。

　　他们好像专门等他的一样，看样子一个个脸色浓重，难道是自己跟柳青烟骗他们的事情，被他们知道了？

　　楚阳走过去招呼道：“伯父伯母，你们还没有休息啊。”

　　楚阳带着笑脸过去，而柳富山和王慧慧见他过来，两人连忙站了起来，王慧慧换了一副笑脸，对着楚阳问道：“小阳，你出差回来了。”

　　出差？肯定是柳青烟骗他们的，圆谎，楚阳点了点头说道：“是啊，去了一趟欧洲那边处理了一些事情，这不想青烟了，连夜赶回来的。”

　　王慧慧和柳富山听了楚阳的话都是一副笑脸，而王慧慧这时候看柳青烟一副半死不活的模样，对楚阳爱搭理不搭理的样子，怒道：“青烟，你看我们家小阳，对你多上心啊，你这丫头都被惯坏了，不知道心疼人家是不是。”

　　楚阳看着情况，实在是不懂，到底发生什么事了。

　　在王慧慧的威逼眼神之下，柳青烟不乐意的站起来，对着楚阳问了一句：“回来了。”

　　难道她干了什么错事？背着我跟其他男人？不可能，楚阳想到柳青烟这妞一天到晚心里只在乎那些医书，和惦记自己那太乙神针，那会对雄性生物感兴趣啊。

　　所以楚阳问道：“怎么了？”

　　然而柳青烟还未回答，这时候王慧慧拉着柳富山，说道：“你们小两口聊，我们就先上楼去了，青烟小阳辛苦工作还惦记着你，你这丫头不要身在福中不知福知道吗？”

　　对楚阳行李箱，王慧慧拉着柳富山上楼去了，吧私人空间留给楚阳和柳青烟。

　　“怎么回事？”楚阳还奇怪呢。

　　“回屋说。”柳青烟有些不情不愿的拉着楚阳会到卧室，关上门。

　　难道这就是传说中的献身？楚阳心里YY道，然而柳青烟这时候嫌弃的吧楚阳一推开，说道：“身上都是什么味道，却洗洗吧。”

　　楚阳闻了闻，自己身上都是臭汗味，很淡但是对于柳青烟这样点有洁癖的女孩子来说，还是闻得出来的。

　　“你在床上等我，马上！”楚阳屁颠屁颠的跑去洗澡间。

　　“混蛋想什么呢！”柳青烟气呼呼地说道，但是楚阳已经进入洗手间了。

　　难道今天真要被他欺负？柳青烟想着心跳加速，不过一想到哪次露营去的那些女人，她心里就来气，这混蛋！

　　柳青烟换了一件风衣，吧自己包裹得严严实实的。

　　楚阳用很快的速度洗完澡，从里面救披上一条浴巾就出来了，看到这时候柳青烟在床头坐着，身上一件风衣，吧自己包裹得严严实实的，身上就看见她那略带红晕的，漂亮脸蛋上带着一些气愤之色。

　　“怎么了？大小姐你这打扮干什么？”楚阳厚着脸皮过去。

　　而柳青烟看到楚阳现在这副模样，转过脸去，有些怒道：“把你的衣服穿上。”

　　“这么晚了，穿上一会儿还要脱多费事啊，楚阳这时候上去就准备抱住她。”

　　但是柳青烟这时候让了过去，站起来离楚阳远远地说道：“我很感谢你帮了我很多，但是你已经是有女朋友的人了，而且还有人为你坏了孕，你马上就要当爸爸了，你动了我，你觉得你对得起她们吗？”

　　楚阳郁闷了，这女人们相互通气之后，就这点不好啊，义正言辞的对着他这么一说，楚阳不知道自己是上呢还是不上。

　　“好吧，你今天叫我回来就是说这事的吗？”

　　“不是，我爸妈逼我跟你同房。”柳青烟脸上红红地说道。

　　楚阳算是知道她脸红是为什么了，不过这时候貌似柳青烟刚才讲的又被楚阳丢到一边。

　　“那好啊，我们来吧。”楚阳说着张开双手，就要抱过去。

　　但是柳青烟这时候眼睛盯着楚阳，眼里里面带着一股子，正气凛然的问道，楚阳的必杀技，龙抓手眼看就要抓到人家的饱满上了。

　　可是面对她的眼神，楚阳下不起手啊。楚阳这家伙，对付女人，你哭我能对付，你笑我也能对付，最怕的就是像现在这样，人家不哭不笑，就不好对付了。

　　两人就这样僵持了，几秒钟！

　　“好吧，你赢了。”楚阳郁闷说道：“我来解决，一会儿我睡地上，你睡床上好了吧。”

　　柳青烟点了点头。

　　楚阳从房间里面出来，然而这时候发现其实在不远处的拐角，王慧慧和柳富山就躲在那呢，刚才两人就在外面听墙根呢。

　　假装不知道，楚阳把客厅的笔记本拿到屋里，这时候柳青烟已经躺在床上，那风衣已经被她脱下来放到一边，见楚阳拿着电脑进来，她还不知道怎么回事，不过见楚阳的心思不在她身上，柳青烟放心了。

　　“楚阳，谢谢你，明天我就让我父母回家，然后我。”

　　“嘘……！”楚阳指了指门口小声说道：“他们在外面听着呢，小心露馅。”

　　柳青烟脸一红：“太过分了他们怎么能这样。你出去叫她们回自己房间好不好？”

　　“他们没有听到想听的能回去吗？”楚阳压低声音说道。

　　然后只见他手非常快的在电脑上搜索起来，老半天找到一个带颜色的网站，然后又是下载盘发器，随便找了一个不算重口味的，日本动作片，吧声音稍微开小声点，放了起来。

　　“你……混蛋，你干什么！”柳青烟脸红得像红苹果一般，都快滴出血的那种，对着楚阳呵斥说道。


第178章 搞定柳青烟

　　楚阳没好气地说道：“你说我干什么，不这样能骗你爸妈，我们已经同房了吗？”

　　柳青烟马上就想到了其中的关键，点了点头。不过脸红红的，拉起被子吧自己盖住。

　　楚阳过去吧等关掉，往地上一躺，地上都是毛茸茸的地毯，又干净又舒服。

　　而在门外，柳家夫妇俩，听了半小时左右才乐呵呵的离开了，这时候楚阳在黑暗里面看了看床上的柳青烟，没有动静，看来是一件睡着了。

　　楚阳把电脑一关，身上倒是还有些热乎乎的，都是这日本动作片害的。

　　重新躺在地板上，床上的柳青烟这时候动了一下，问道：“楚阳你睡着了吗？”

　　“没呢，你还没睡？”

　　“我爸妈还在外面吗？”柳青烟声音不知道为什么，带着一股子颤音。

　　“没有，已经走了，放心睡吧。”

　　“你睡地上冷吗？”

　　难道是要我睡床上？楚阳连忙说道：“冷，而且地上好硬啊。”

　　“那你拿我衣服垫在地上吧，这样会好点。”柳青烟口吻带着一股子幸灾乐祸的问道。

　　楚阳闭嘴，不说话了。

　　过了好半天，柳青烟问道：“生气了？”

　　楚阳不开口，不过柳青烟一想，自己还从来没有看到楚阳生气过呢，不过又过了十多分钟，楚阳还是没有开口。

　　“楚阳？”柳青烟叫了一声。

　　但是还是没有楚阳的回答，这时候柳青烟就奇怪了，难倒他真睡着了？

　　但是仔细听了一下，没有楚阳睡着发出的重呼吸声，柳青烟可以肯定的是楚阳这家伙一定没有睡着，而是生气了。

　　其实想想，楚阳帮了自己这么多忙，这么大一个别墅，却如同给了她一般，她父母经常到这边都直接过来到这来住。

　　柳青烟都感觉自己很对不起楚阳，这女人心一软就容易范白痴。

　　“要不你上来睡吧。”柳青烟说道。

　　然而她的话刚说完，就感觉被子被人揭开，然后楚阳刷的一下就上来了。吓得柳青烟啊的一声，没有反应过来。

　　不过上床的楚阳还算老实的是，没有动手动脚，柳青烟心里暗气啊，原来这家伙一开始就是装的，自己着了他的道了。

　　不过上来了，楚阳那就不准备下去了。

　　柳青烟怕楚阳这家伙干坏事，就提醒说道：“楚阳，你可要想着微兰和她肚子里面的小宝宝，还有唐大小姐和孙小姐。”

　　楚阳汗了，这大小姐够警惕的。

　　“知道了。”楚阳淡淡说道，不过这时候柳青烟感觉好像往她这边哪动了一点。

　　不过楚阳没有接下来的动作，她放心了一下，不过不敢睡觉，好像中间旁边是条狼一般。

　　她是忍得住，但是楚阳这家伙呢，本来就是色狼一只，在跟柳青烟睡在一起，怎么能忍得住呢。满屋子感觉都是柳青烟的味道。

　　“你睡着了吗？”过了一会柳青烟突然开口问道。

　　楚阳刷的一下就反应过来，压了过去，趴到她身上。柳青烟推了他一把：“你干什么？”

　　“你说呢！”楚阳喘着粗气说道。

　　“混蛋。”柳青烟脸红得不行，不过被黑暗隐藏着。

　　“青烟，要不我们假戏真做吧。”

　　“你都有那么多的红颜知己了还要欺负我，你可要想清楚了楚阳，你今天晚上要了我，这辈子都不许负我。”柳青烟能说出这话，是鼓起很大的勇气来的。

　　楚阳愣了一下，乐道：“就这么说定了。”说着就要开始下意识的动作，但是柳青烟不傻，今天要是不把话说清楚，就让这家伙欺负了，以后自己就没有筹码了。

　　所以这时候柳青烟拿住楚阳的着怪的手，说道：“你答应我一件事，我以后就是你的女人，你要不答应，我……你今天就算是强来，明天我就是告你强奸。”

　　额……！楚阳汗啊，没想到这妞什么时候变得如此彪悍。

　　“你说。”

　　“把你的太乙神，毫无保留的教给我，不许像以前那样说没时间。”

　　“青烟，这个我跟你实话实说了吧，想学太乙神针你得会用气，最起码得练练气功，扎针先找穴，这都要耗费很大的精力的，光是看穴这一门，我当年就看了一年，才把所有穴位认识得不差分毫，不是我不教你，是拿张扁鹊穴位图不在我这。”

　　“在哪？”

　　“我师姐那，我的太乙神针就是她交的，我师姐叫影，其实太乙神针我是会，但是我不知道怎么教，非常难学，那张扁鹊穴位图是扁鹊传下来的，全世界就那么一张，记载着人类身上各种穴位，用针治病，这跟一般入药治病不一样，得有那个慧根。”

　　“那介绍，师姐给我认识。”

　　“这个没问题。”楚阳一番解释，其实就怕麻烦，他不是不会教，其实是太乙神针教着太麻烦了，没有一两年一对一的教导，根本就学不下来，而且悟性不够还不行。

　　不然太乙神针也不会失传这么多年。

　　“我答应了，现在是不是可以。”

　　楚阳闻着柳青烟身上迷人的气息，都想一口把她吃下肚子里面。

　　“你说呢。”柳青烟有些抹不开脸的问道。

　　楚阳如同得到圣旨一般，再无顾忌！

　　次日！

　　楚阳睡得舒舒服服的，怀中还抱着一个光溜溜的美人，睡得可香了，但是敲门声却把他吵醒。

　　睁开眼睛，看了看窝在自己胸口的柳青烟，脸上都是干了的泪痕，没想到这妞儿昨天晚上被他折腾得兴奋的时候，既然不是叫，而是哭，哭得哗啦啦的。

　　在她额头亲了一口，楚阳把被她们折腾的踢在地上的被单，披在身上，然后迷迷糊糊的去把门打开。

　　而一开门，在门口的人是笑盈盈的王慧慧，楚阳连忙整理一下被单好吧自己包裹得严严实实的。

　　“伯母！”楚阳对于柳青烟的妈，还是恭恭敬敬的。

　　“还没休息好呢？”

　　楚阳点了点头，这丈母娘是来查房的吗？

　　王慧慧的眼神望楚阳肩膀上看了看，脸上的笑意更浓了，说道：“那你和青烟好好休息，我亲自下厨去给你们做好吃的。”说着转身就走。

　　楚阳这还不知道为什么这丈母娘这一大早是抽什么疯呢。

　　等王慧慧三不要回头眼睛盯着楚阳肩膀，笑盈盈的模样，楚阳关门，沉思！

　　什么意思？往自己肩膀看了看，楚阳刷，如同城墙一样厚的脸，红了！之上微红，但是红了，因为只见她身上被单是蓝色的，但是在肩膀上这时候有红色，而且还有丝丝的血腥味。

　　这是柳青烟从少女变成女人的证据啊，却被楚阳不知道的当衣服穿出去，还见了丈母娘，这脸丢大发了。

　　什么节操都掉地上了。

　　而这时候在床上的柳青烟，迷迷糊糊的醒来，身上盖着被子，头发乱糟糟的，不过她这模样特别吸引人。

　　“刚才的是谁啊？”

　　“你妈。”

　　“一大早的，她有完没完。”柳青烟有些薄怒。

　　“她让我们好好休息，肯定是不相信你这个女儿的人品所以才这样的。”楚阳笑呵呵地说道。

　　柳青烟往床上一躺，继续睡觉，这楚阳就知道吊儿郎当的说风凉话，昨天晚上被他折腾得不轻，现在是该好好睡觉的时候。

　　两人睡到中午才醒来了，饿的！

　　醒过来柳青烟是被楚阳扶着从屋里出来的，一个刚失身的女人是最西药呵护的。楚阳对柳青烟是极好的。

　　而王慧慧和柳富山这时候不在家，可能是去逛街了吧，吧楚阳那辆劳斯莱斯开走了，现在家里面就剩下楚阳和柳青烟了。

　　吃完饭的柳青烟打电话给院长请假，要在家里面休息，而楚阳不打算今天一天都跟柳青烟腻味着，而是要打听那几个女人在一起到底谈论了什么大事。

　　楚阳打电话给小雅，然而小雅说他们在一起的时候根本不谈楚阳，而是打麻将啊，玩扑克啊，逛街什么的。

　　只是明里暗里唐妙絮和孙弄月都不和，楚阳知道两个女人现在正在明争暗斗，自己这时候要是出去肯定被他们当成是出气包来用所以呢，本来想出现的楚阳，现在决定不出去了，陪着柳如烟跟家里面睡觉。

　　不过很快楚阳的睡觉大戏被打破了，一个电话打过来，一看是哪庄小周的。

　　本来不想接的，但是再怎么说他老爸是自己的拥护者之一，要是不管她呢，有些过意不去，楚阳就京都接听问道：“小丫头，干什么呢？又卖节操呢？还是又被人家抓起来逼你去卖啊。”

　　“坏蛋楚阳，有你这样说女孩子的吗？”

　　“难道我说错了吗？有事说事，没事我挂了哈。”

　　“楚哥哥，我小姨要见你。想当场感谢你，你来吗？”

　　“你小姨？那次跟你一起被抓的那个，不会讲话的那位啊？”楚阳奇怪。

　　“嗯。”

　　“好吧，我还正想找他呢。”楚阳这时候送出一个顺水人情说道：“其实我看她的情况，应该我能帮得上一点忙。”

　　“什么忙？”庄小周问道。

　　“当你小姨夫。”

　　“去死！”庄小周没好气地骂道：“天豪饭店，过来吧。”

　　楚阳挂了电话，先回房去看了看柳青烟，柳青烟这时候眼睛睡着了，楚阳推了推她，说道：“青烟，有人约我出去，要不要跟我一起出去，好监督我不要泡妞。”


第179章 柳青烟的条件

　　“你泡妞关我屁事。”柳青烟这时候美梦被打搅，心情不好，露出彪悍的一面，迷迷糊糊地说道：“不许带其他女人来这个别墅，唐大小姐和孙弄月也不行，不然我就在他们身体练手我刚学会的太乙神针。”

　　楚阳无语！

　　从家里面出来，让保安看着车送自己去天豪酒店，在前台说了一下名字，前台的小姐吧楚阳带到十二楼的餐厅。

　　里面人不多，而庄小周和她小姨这时候选了一个比较靠窗户的位置。

　　庄小周现在变化还是很大的，小太妹的装扮不见了，身上一件黑带骷髅头的长袖上衣，下身一条牛仔裤，长长的黑色头发，都快到腰了。

　　脸上还没有化妆，看起来怪怪的。

　　“你这是怎么了？我记得你的头发没有这么长的啊？”

　　“刚换的发现，楚哥哥喜欢吗？”

　　“谈不上，你又不是我女朋友，要我女儿以后跟你一样，我打烂她的屁股。”楚阳说得牛气哄哄的，但是真要微兰那生了一个女儿他舍得打才怪呢！

　　“正式介绍一下吧。”楚阳看向庄小周当面女孩，那女孩子见到楚阳光笑了。

　　现在看来年纪在二十五六的样子，没有害怕和慌张的神情，现在庄小周的小姨给让一种非常安静的感觉，仿佛一个暴躁的让在她面前都能安静下来，她就简单多了，一条白色的长裙，显得端庄大方，跟庄小周简直是两个世界的人一般。

　　“这是我小姨，程二妹。”庄小周明显在楚阳这模样得到预期的夸奖，显得有些力不从心的。

　　“噗！”楚阳刚喝进去的水喷了出来，没想到庄小周的小姨既然叫这么一个奇葩得不行的名字呢。

　　庄小周一件，吧面前的筷子丢楚阳一下，而庄小周的小姨程二妹这时候低着头脸红红的，被楚阳打击到了。

　　她本来就不是一个很有自信心的人，而楚阳见状，无视庄小周杀人的目光，联盟对着人家解释说道：“对不起，二妹我不是有意要笑你的，其实这次我来找你是真有一件事。”

　　“想当我小姨夫？”这时候庄小周没好气的问道。

　　“不说话没人当你是哑巴。”楚阳没好气的反驳。

　　但是话说完，看到这时候的程二妹脑袋低得更加低了，楚阳无语啊，这是越说越乱了，恶狠狠的瞪了庄小周一眼。

　　楚阳联盟对着程二妹说道：“二妹，你别介意，其实这次出来我完全是为了你，我跟庄小周不熟。”

　　庄小周这时候气得不行，都不知道怎么骂楚阳了，楚阳这时候继续说道：“你不能说话我能帮你。”

　　刷，程二妹一下子把脑袋抬起来，满脸期盼的看着楚阳，眼里都下来了，然后一阵手语问楚阳，楚阳看得懂手语的，他是谁？曾经的夜煞，杀手可是要学手语这门课程的。

　　“真的吗？”程二妹问道。

　　楚阳这时候用手语回答道：“当然，我是不会骗女人的。”这个时候楚阳不忘打击旁边的庄小周，说道：“你除外。”

　　庄小周脸上气得不行不行的了。

　　楚阳这时候对着程二妹解释说道：“我是我们市人民医院的首席，专家。”

　　“大叔，你这首席专家是不是，专门帮人家看性病的，还是专门吃豆腐的？”

　　看来庄小周这小丫头，现在貌似狠上楚阳了，楚阳不爽的看了她一眼，白眼狼！自己救了她多少次啊，还记恨上了。

　　楚阳不理她转身对程二妹说道：“我身上没有带装备，你这病的去人民医院，我用！”

　　然而楚阳的话还没有说完，这时候突然有人打断说道：“老公，你带人家怎么能去医院呢，要去也要去宾馆啊，不然怎么治病呢？你说是吧。”

　　怀了！这妞这么来了。楚阳苦主脸，转头，只见不知道什么时候，唐妙絮就站在自己的后面，失误啊，自己的生物警钟怎么就没有反应呢。

　　“哎，妙絮你怎么在这儿呢？”楚阳笑道。

　　唐妙絮漂亮的脸蛋上，现在没有一丝笑容，冷冷说道：“我还想问你呢？你怎么在这，不是说去欧洲办事吗？这么快就回来了，而且你回来我好像还不知道吧？”

　　“这个说来话长，其实我是想给你应该惊喜。”

　　唐妙絮这时候看了看庄小周和程二妹，转而冷冷对着楚阳说道：“是你成功给了我一个惊喜了。”唐妙絮说着转身就走。

　　楚阳这时候连忙对着程二妹说道：“二妹，庄小周知道我电话，等有时间打电话给我，我给你治病。”说着楚阳连忙跟上唐妙絮。

　　餐厅走廊的电梯口，楚阳这时候连忙解释自己救，庄小周和她小姨的经过，努力吧她小姨将成一个弱女子，可怜的女人，但是唐妙絮根本不听。

　　叮！

　　电梯门开了，唐妙絮率先踏步走了出去，不过在出去的瞬间，她冷哼了一声，俏脸冷如霜。楚阳皱了下眉头，完全不知道为什么唐妙絮今天如此气愤，往日自己这么解释，凭着这大小姐那心，肯定一准就软化了，那会如此动怒。

　　电梯自己去地下停车场，唐妙絮直奔去取车，她自己开来一辆红色小车，里面没看见黑玫瑰，从小车的颜色以及车型上，的确很搭唐妙絮的风格。

　　车本身就很小，属于可爱系列的，搭着唐妙絮，俏脸可爱，娇躯性感的唐妙絮，还真的很赞，这点就连楚阳都觉得不错。

　　掏出车钥匙，按了下上面的遥控，红色小车便响了一声，然后车灯一闪，唐妙絮就走到了车旁边。不过，她看了一眼驾驶座，便后退到第二车厢，直接打开车门就钻了进去。

　　只是在唐妙絮钻进车里的动作，让楚阳看的不由摸了下鼻子，暗叹一句，自己这老婆越来越诱人了。

　　可是接着，他就纳闷了，心里疑惑着唐妙絮这是要闹哪样？怎么就突然坐进后面了？

　　没等楚阳想出答案，唐妙絮冷冷的瞥了一眼，站在外面在她眼中跟个傻子差不多的楚阳，她似乎很不想多看楚阳一眼，只是瞥了一下，就迅速收回了视线。

　　她那只抹了粉色唇彩的小嘴，张了张，冰冷的声音，便从车窗里传了出去。

　　“站在那里犯傻？你难道还想本小姐当你的司机不成？”

　　意思很明显，唐妙絮是想让楚阳开车，她可不愿意在对方犯错的情况下，还为对方开车。

　　楚阳摸了摸后脑勺，半天扭捏着支支吾吾，反而说不出一句话来。这让原本就不乐意的唐妙絮，更加生气了。她冷冷的看着楚阳，说道：“好啊你？”

　　唐妙絮这时候一开车门，就要坐到驾驶座上，楚阳见状连忙跑过去先住到驾驶座上，这样唐妙絮就只能坐到副驾驶上了。

　　“我开。”楚阳连忙说道。

　　小心翼翼的看了一眼唐妙絮，今天她是吃枪药了还是怎么滴，这么生气。

　　楚阳自认为对不起她，所以在气势上怎么都上不去，唐妙絮是能管得住楚阳，的女人中的一个。

　　楚阳这时候踩足了油门，车子开出了停车场，楚阳小心翼翼的看了看旁边的唐妙絮，问道：“我们这是要去哪，家还是？”

　　“公司？”唐妙絮冷冷说道。

　　这样的气氛说出实在是受不了，不行自己要打破一下，现在的唐妙絮状态自己根本没有办法和她交流楚阳想了想，车子到一个两分钟红绿灯的时候，车子一停，楚阳突然解开自己的安全带，然后不待唐妙絮反应，抱住她就吻了下去。

　　唐妙絮有些傻眼，没想到楚阳既然突然来这招，从开始打了几下，从后面反手将楚阳抱住，两分钟，两人分开，楚阳重新启动车子，反应过来的唐妙絮有些意乱情迷。

　　不过很快反应，恶狠狠的瞪了楚阳一眼，在他大腿上拍了一巴掌。

　　“坏蛋。”然后温柔的给他系好安全带。

　　现在的唐妙絮脸上总算是不冷了，不过都是生气之色。

　　楚阳笑了笑说道：“不生气了吧？今天是怎么了，就因为我去见那庄小周和她小姨程二妹啊？”

　　“噗嗤！”唐妙絮笑了出来，不过很快又恢复生气的样子说道：“为什么回来了都不告诉我，而且还去跟其他女孩子约会？”

　　“约会？大小姐我冤枉啊。”楚阳边开车边解释：“那庄小周你听我说过吧？一个小屁孩，要胸没胸要屁股没屁股，我才不喜欢她那样的。”

　　然而唐妙絮这时候狠狠的在楚阳腰上掐了一把，怒道：“她没有，但是我看他那小姨可什么都有。”

　　“大小姐，你误会了，她那小姨是一个哑巴，不会说话，你知道的，我是人民医院的专家，所以呢去帮她看看医者父母心，我跟她那小姨总共就见过两次，第一次是去菲律宾，救他们两，这次是去帮她看病，还不是被你带好的，现在就剩下我家大小姐感悟，的一颗慈悲心了。”

　　唐妙絮知道楚阳这家伙是在胡说八道哄她呢，不过心里甜滋滋的，那些气啊。一下子就都消失得无影无踪了。

　　唐妙絮总算是吧脑袋，靠到楚阳的肩膀上了，楚阳心里暗道搞定！不过唐妙絮这时候说道：“你什么时候回来的？”

　　“昨天！”楚阳思想没有经过大脑就说道。


第180章 唐妙絮的小家子气

　　真他妈的变笨了，楚阳说完就后悔了。

　　果然这时候唐妙絮的芊芊玉手伸到了楚阳的腰上，慢慢悠悠地问道：“那这应该晚上，你也不来找我们，去哪了？”

　　“因为当时很晚了，那会那么都睡了，我就在机场凑合了一个晚上。这一大早，衣服还没有换呢，就被庄小周打电话叫过来，帮她小姨看病，我医者父母心就过来了，本来想着以后就过去给你应该惊喜的，但是明显在那遇到你了，你去天豪饭店干嘛？”

　　楚阳这时候连忙运用转移话题大法，这时候的唐妙絮既然狠狠的在楚阳的腰上掐了一把说道：“还不是因为你，昨天晚上玩麻将输了一百万，心里面气得一个晚上都没有睡着。”

　　“一百万？你不想过了啊，一个晚上就输了一百万？”楚阳无语了。

　　“还不少被孙弄月赢走了，我不管，这一百万是我从小到大的零花钱筹的，现在没了，你是不是要养我啊。”

　　“我去给你要回来怎么样？”楚阳心里放心了，看来唐妙絮这不是什么大事发生，吓死了。

　　“好！我下午就要看到我卡上钱回来了。”唐妙絮拉过楚阳的手在他手上写上自己的卡号。

　　这妞记忆力挺好啊，既然不待看卡的，等写完楚阳吧她送到公司停车场，而唐妙絮这时候挽住楚阳的手，说道：“送我上去，然后你就去给孙弄月要钱。”

　　看来这两女人斗得那是你死我活的了，既然为了一百万都这么斤斤计较，不过这样是楚阳所期待的，因为他们斗得厉害，楚阳这边自由度就大了啊。

　　楚阳虽然现在不是鼎天集团的人了，不过鼎天集团的员工们可认识他，以前大小姐的保镖，现在看来快成老公了。

　　楚阳这跟着唐妙絮一上来，很多人都跟他打招呼呢。

　　等把唐妙絮送到办公室，没想到这时候在唐妙絮的办公室，已经有一个人在休息室的沙发上坐着了，一身黑衣的黑玫瑰。

　　她搭拉着腿儿，看了楚阳一眼，美丽的脸上没有任何其他的表情，不喜不悲的对着楚阳淡淡说道：“你的事情差不多了吧？”

　　“H市那边好像是差不多了，不过还有一个吴家，如同是喉咙里面的鱼刺。”

　　“处理完手里的事情，我的事是不是要考虑一下了？”黑玫瑰说道。

　　黑玫瑰当年是来投奔楚阳的，其实应该说是投奔猎人王，后来阴差阳错的跑到楚阳这儿来，她确实还有一些家族恩怨。

　　楚阳这时候说道：“稍微等一下吧，等H市那边的事情完成，我亲自跟你回去可好？”

　　“嗯！”黑玫瑰看起来不是很着急。

　　有黑玫瑰在，唐妙絮拉不下脸跟楚阳腻味，不过看楚阳的眼神充满爱意，楚阳乐呵呵的从唐妙絮的办公室出来。

　　突然有种感觉，好像回到了当年，他们那段办公室恋情的日子。

　　然而他们这个办公室恋情里面有一个小插曲，那就是另一个办公室里面的，蓝雪琳。

　　想当年，唐妙絮是她的上司，微兰是她的秘书，现在上司和秘书都被楚阳泡到手了，现在就差蓝雪琳这了。

　　楚阳想了想，看着走廊没人，监控器有死角，就悄悄的摸到了蓝雪琳的办公室。

　　开门进去，蓝雪琳的办公室那是那样清新典雅，而蓝雪琳今天穿着一声白色的女式西装，盘着头发，看起来有点成熟的韵味儿，特别吸引人。

　　楚阳刚开门，她就抬起头来，当看到是楚阳的时候，蓝雪琳的脸上有些表情怪异，既不是开心要不是生气。

　　几秒钟之后，她恢复平静，稳定了情绪。

　　“什么时候回来的。”

　　一句话，好像把以前两人的关系，拉倒了十万八千里一般。

　　“刚回来。”不过楚阳是情场高手，那会让蓝雪琳就这样辟清关系啊，边说话边转身把门关上反锁。

　　“你干什么！”楚阳蓝雪琳有些害怕了，楚阳这家伙欺负她不是一次两次了。

　　“给你复诊啊，这么久不见我怕你的病复发了怎么办。”楚阳无耻的，一脸义正言辞地说道。

　　“请你出去。”蓝雪琳说道：“我的病已经好了。”

　　楚阳这家伙却上上下下的看了看，眼睛落到蓝雪琳的胸口，没有二次发育，他有些小失望啊。

　　“这个要不还是查查吧，我医者父母心，别当我是我。”楚阳梳妆盒就走了过去。

　　然而蓝雪琳这时候不说话了，就拿一个眼色看着楚阳，楚阳本来是想动手的，但是看到她的眼神，手迟迟的下不去了。

　　你狠！楚阳放弃了。

　　然而这时候有人在门外敲门，说道：“蓝总，资料准备好了。”

　　蓝雪琳这时候看了楚阳一眼，既然站起来就去开门，楚阳连忙消失，要是被唐妙絮知道自己欺负蓝雪琳，还不知道她那怎么想呢。

　　从蓝雪琳的办公室摸出来，没有被任何人发现，凭着楚阳的本事，掩人耳目还不是轻而易举的事情。

　　不过楚阳就奇了怪了，怎么感觉这些女人现在一个个，都不傻了呢！

　　以前柳青烟还有蓝雪琳她们，自己虽然得不到他们的“身”，不过可以借着各种各样的借口，吃豆腐来着，但是现在一个个好像边了一个样，都好像不好对付了。

　　楚阳总算是理解了，为什么老圣人说女子与小人难养也。更是明白了，惹谁都可以，但千万别去招惹女人，女人的报复性可是很强的。

　　从鼎天集团出来，楚阳正打算打电话问猎人王那家伙，微兰的地址呢。

　　但是没想到这时候一个电话打过来，是一个陌生的电话，楚阳接了。

　　“请问是楚先生吗？”

　　“是你那位？”楚阳奇怪，因为这声音她从来没有听到过。

　　“您好，我是茵茵的老师，你女儿在学校和同学大家了，还把同学打伤了，请你过来处理一下。”

　　小茵茵大家了！

　　“我女儿没事吧？”楚阳担心问道。

　　电话那头的老师都无语了，不关心把人家打伤的事，倒是先担心打人者了。

　　那头的老师这时候有些略带生气地说道：“茵茵没事，你快过来吧，郓城市第一小学。”

　　小学了，小茵茵现在难道已经读一年级了？

　　楚阳自己打车过去，等到了郓城市第一小学，跟保安那说了一声，学校那边打过招呼了，保安尊敬带着楚阳就进到学校办公楼去。

　　郓城市第一小学，是郓城市最好的小学之一。

　　办公楼三楼，还未到楚阳就听见，一个女人的咆哮声。

　　“吧我女儿打成这样，你们学校是干什么吃的，我女儿要是以后留疤，我找你们算账。”

　　楚阳皱了皱眉头，这女人的声音尖尖的，给人一种很不舒服的感觉，而且赐予可以肯定的是，不是微兰的声音。

　　办公室的门关着，保安敲了敲门，里面声音小了一些，有人说了一句请进之后，保安带着楚阳进去。

　　而在办公室里面，楚阳看到小茵茵低着头站在一边，而中间站着一个胖胖的男老师，带着眼镜，当面是一年一女，两个中年人每一个女老师，挡在那中年妇女的面前，那女人穿着一条碎花裙，脖子上带着一串珍珠项链，耳朵上是金耳环，受伤是金戒子，而那男的一个啤酒肚，看起来却不是很胖，不过夫妻两个这时候都虎着脸。

　　而在他们旁边是一个小男孩，一个手指头这时候抱着纱布。

　　那女的反应好像有些大，好像是要吃了小茵茵一般，楚阳皱了皱眉头，瞄了他们一眼这时候连忙走向小茵茵。

　　上上下下的大量了一番，没有缺胳膊少腿的，楚阳就放心了。

　　而小丫头抬头看楚阳来了，本来开始还安安静静的，但是看到楚阳的一瞬间，哭出声音说道：“楚爸爸，呜呜呜。”

　　小茵茵哭了，但是与此同时楚阳看到小丫头脸上，左边脸上肿了起来，有五个手指印。

　　楚阳的脸瞬间暗了下来，他要杀人！

　　把小茵茵抱在怀里，把她小脑袋，按到自己的胸口，楚阳先生温柔的安慰道：“宝贝，爸爸来了，不怕啊！怪怪的不要看，其他的就交给爸爸。”

　　“嗯！”乖巧的小茵茵答应了一声。

　　楚阳这时候轻轻的在她小脸上摸了摸，问道：“疼吗？”

　　“不疼。”小茵茵懂事说道。

　　但是楚阳的心里疼得要死，这小脸蛋，这么明显的五指印怎么能不疼呢！

　　楚阳站了起来，而这时候那小两口明显不明白自己已经惹到杀神了，那女想过来跟楚阳理论，但是被女老师拉住了，那女的人长得尖嘴瘦瘦的，脸上画着装，难看得很。在加上她身上带着那些装饰。

　　就好像一只没有毛的母猴子打扮一番一样，看得楚阳反胃口。

　　“我女儿脸上谁打的？”楚阳冷冷说道。

　　而这时候看到楚阳的模样，那女老师努力保持了一份淡定，对着楚阳说道：“楚先生，我是茵茵的班主任，今天这事。”

　　“老娘打的怎么样！”这时候那女的好像很激动说道：“你家这丫头你是怎么教的，没教养，他拿笔在我儿子的受伤刺了一个口子，告诉你今天这事没完。”

　　“你想完？我还不答应呢。”楚阳这时候冷冷说道，就要动手。敢动她楚阳的女儿，楚阳要她记住一辈子。


第181章 小茵茵被辱

　　但是就要一脚踢死面前这讨厌的女人的时候，小茵茵小手儿抱着楚阳的脖子说道：“爸爸，大家不好，妈妈说要以德服人。”

　　楚阳本来要踢出去的脚收了回来，小茵茵的话很管用。

　　叹了一口气，楚阳不准备用屋里解决了，而是看了看面前的两人，那女的一脸愤恨，而他旁边的那啤酒肚男，这时候一脸淡定的看着，不过这时候把他儿子抱到手里，好像要跟楚阳一决高下一般。

　　楚阳这时候对着那情绪激动的女人淡淡说道：“给我女儿说声，对不起，带着你儿子在我面前消失，今天这事我女儿要是不追究就算了。”

　　“你想得美，臭小子你认为你是谁。”那女的咆哮说道：“还给你女儿说对不起，带我儿子去医院，陪个十万八万的医药费，这事就算了，不然不怕告诉你，媚特集团蛇爷跟我老公是铁哥们，一句话，我让你全家在郓城市待不安生。”

　　还他妈的吧蛇爷都搬出来了，楚阳这时候真想一脚踢死那女人，看着讨厌。女老师小心翼翼的解释，而那挡在中间的男人，这时候转身对着楚阳说道：“楚先生，我是第一中学的校长，今天这事是你家茵茵先动的手，把孩子的手刺破了，我看你还是先带他家孩子去医院吧。”

　　楚阳这时候了冷冷的看了他一眼问道：“我孩子的脸上的伤是怎么回事？你给我解释一下。”

　　那胖校长这时候看了一眼小茵茵，有转头看了那家小两口，这时候说道：“这是小茵茵摔的。”

　　“好！很好。”

　　楚阳笑了，楚阳这个笑容跟平常的不同，要是熟悉楚阳的人，看到他现在的笑容，很多人知道，楚阳是生气了，有人要倒霉了。

　　楚阳这时候什么话都没听说，拿出电话，不过为了搞清楚，楚阳先等着那抱着儿子的啤酒肚男问道：“问一下你叫什么？干什么的，我这叫人过来带你儿子看病，陪你家的医药费。”

　　“董峰，阳光建材公司的老总。”

　　楚阳从来没有在郓城市听说个这么一个公司，拿出电话找到蛇爷的电话，很快通了。

　　那头的蛇爷知道是楚阳的电话，所以赔笑说道：“楚少，你怎么想起给我打电话了？”

　　“老蛇我不跟你废话了，有一个自称是阳光建材的老总的家伙，说是你的铁哥们，他妈的带着全家来学校欺负我女儿，现在我女儿被他老婆打了一巴掌，那只手打的，我要她哪只手，还有吧他公司给我烧了，知道吗？”

　　“明白。”蛇爷这时候小心翼翼的答应，他妈的打了楚少的女儿，还敢把自己抬出来，蛇爷不会轻饶这十分嚣张的两人的。

　　楚阳的电话让在场的人都愣了，楚阳淡淡的看了那校长一眼，说道：“跟学校提出辞职吧，你不适合当这个校长。”楚阳这时候看向那女老师。

　　“你是我家小茵茵的老师？”

　　楚阳正要追究责任呢，小茵茵这时候连忙在楚阳耳边说道：“楚爸爸，老师对我很好的。”

　　楚阳一听小茵茵的话，口气软和对着那老师说道：“老师，有时间打牌家里来吃饭吧。”

　　说着楚阳抱着小茵茵就准备离开，而这时候那抱着儿子的男人挡在楚阳的前面，冷冷说道：“怎么的？认为打一个电话过来，就能吓得住我？告诉你。”

　　叮铃铃！

　　男子的电话响起，打断了他的话，男子本来不想接的，但是又怕是什么重要客户，就挡住楚阳的路，吧儿子交给妻子，拿出电话一看，只见上面是蛇爷打过来的。

　　赶忙接了，走到一边，还指了指楚阳说道：“你别走，等着！”

　　他显得有些手忙脚乱的接通，但是接通的同时还错按了免提，这时候只听电话里面传出一阵咆哮的声音。

　　“董峰，我操你妈逼的，你他妈的有资格跟老子称兄道弟吗？你他妈的既然敢打我们楚少的女儿，你他妈的给老子等着。”

　　说着电话就挂掉了，很简短的一顿骂！

　　在场的人听了一个清清楚楚，这时候那董峰冷汗都下来了，那蛇爷的话，来拿联系到楚阳的电话，不谋而合，楚阳真认识蛇爷，而且被蛇爷尊称为楚少，这下他汗都下来了。

　　不过楚阳这时候什么都解释抱着小贝贝就要离开，这时候那家伙急了，看着楚阳消失在门口，而屋里的人这时候都有些发呆。

　　楚阳可不会给他们后悔的机会了，要是欺负庄小周那样的，楚阳是肯定大肚的给他一个道歉的机会，但是那家伙的老婆连小孩子都打，而且打的还是直接的女儿，楚阳能原谅她才怪呢。

　　楚阳楚阳行得非常的快，等那董峰从楼上下来的时候，楚阳已经到了学校门口，抱着小茵茵上了出租车，离开了。

　　那董峰一下子瘫软在地上，口中一直念叨着：“完了什么都完了。”

　　在出租车上，楚阳吧小茵茵放到自己的大腿上，心疼的摸了摸她的小脸，而小茵茵这时候脸上有了笑意，就像是一个小猫咪一般，窝在楚阳的怀里。

　　“楚爸爸，你刚才好厉害哦。”

　　“是吗？那你喜不喜欢爸爸这样？”

　　“喜欢。”小茵茵说道：“不过楚爸爸，这事不能告诉妈妈好吗？”

　　“你怕什么，怕妈妈担心你吗？”

　　“不是妈妈要是知道在学校我伤了同学，妈妈要打屁股的。”

　　“那你跟楚爸爸说说，你为什么伤了同学了呢？”

　　“他抢我铅笔，董浩一点都不送乖孩子，他在班上总调皮，还经常抢我们的东西，老师都不喜欢他。”

　　“那你就更没错了，不过我家小茵茵也有不对的地方，你不应该拿铅笔刺伤他。”

　　“楚爸爸我是乖孩子，不是我刺伤他的，是他抢我的比自己刺的，他还跟老师说是我。”

　　“我家小茵茵是乖孩子，那不是你的错，就算是妈妈那知道了，爸爸挺你。”

　　“嗯！”小茵茵高兴的在楚阳脸上亲了一口。

　　而楚阳这时候用按摩手法在小丫头的脖子脑袋上按了起来，活血化瘀，这样她脸上的血痕消失得快。

　　“肚子饿不饿，爸爸带你去吃饭。”

　　“我要吃啃基佬。”小茵茵高高兴兴地说道。

　　而楚阳愣了一下，吭基佬？什么玩意，不过很快反应说道：“你说的是肯德基吧？”

　　“嗯。”小茵茵点了点头。

　　楚阳笑道：“好。”

　　这边楚阳刚带着小茵茵进入快产糖呢，这时候楚阳的电话就想起来了。

　　一看居然是微兰的电话，那边难道知道了？楚阳接了，那边传来微兰的声音。

　　“你回来了？”

　　“嗯，你还好吧？想我没有？”

　　那边的微兰肯定是不好意思了，连忙问道：“小茵茵跟你在一起吧？”

　　“在呢，你知道什么了？老师告状都告到你那儿去了啊？”

　　“不是有一个男的打电话过来，一阵道歉，然后说是想求你放过他。”

　　“别理他，一个疯子，小茵茵在我旁边，我们正吃东西呢，肯德基。”

　　楚阳是不喜欢洋快餐的，但是很多家长其实被被小孩子带着来的，微兰听了连忙说道：“还是回家吃吧，洋快餐没有营养，而且不安全。”

　　“茵茵喜欢，在说又不是天天吃，一会我们就回去。”

　　“那好，你把电话给茵茵。”微兰说道。

　　而小茵茵这时候大口大口的吃着炸鸡，摇了摇手，看来小丫头这时候很怕微兰生气啊，楚阳表示理解，父女连心嘛，就等着微兰说道：“咱女儿没时间，一会就带她回去哈。”

　　说着楚阳挂掉了电话。

　　小茵茵这时候油嘟嘟的小嘴巴，上来就在楚阳的脸上亲了一口。

　　楚阳心里高兴，也回了一嘴巴，两人还真像是亲生父女一般高高兴兴的吃完东西，然后楚阳叫上出租车吧他们送到别墅。

　　微兰就在门口等着，别墅在郓城市的新天花园，这栋别墅是独门独栋，安保还不错，别墅周围是一个小花园和草地，看来安排这地方，媚特集团没有少花心思。

　　微兰在门口就看到两人，两人进去就迎了过来，差不多三月了，微兰穿着一条修身的连衣裙，肚子看起来有点小凸了，楚阳牵着小茵茵就上去去，要不是小茵茵在他都想抱着面前的女人亲上一口了。

　　“回来了。”微兰脸上掩饰不住的高兴。

　　“嗯，就你一个人吗？”

　　“他们都在屋里，我从来透透气，你进去吧，嫂子好像找你有事。”

　　“嫂子？苗彩儿？”

　　“嗯。”微兰点了点头。

　　对于苗彩儿，楚阳知道他是要问金凤凰的事，金凤凰和血腥萝莉被影带走，现在自己兜不知道情况呢，对于母蛊的事，貌似暂时只能让苗彩儿等着了。

　　“还有什么人在吗？”楚阳问道。

　　“孙小姐和杨姐在。”微兰说道。

　　“哦！那我进去看看，以后再出来陪你们娘两转悠。”楚阳在微兰和小茵茵脸上各亲了一口，然后走进屋里。

　　里面的拍摄跟唐大小姐家差不多，可以肯定的是，这装修肯定是唐大小姐张罗的。

　　而在客厅沙发，这时候杨落红、苗彩儿和孙弄月在开开心心的聊着什么，楚阳这一进来，他们就齐刷刷的看过来。


第182章 回家了！

　　孙弄月倒是脸色保持着淡定，而那杨落红，眼里透着一股子春光。倒是苗彩儿就激动了，站了起来，就对着楚阳责问道：“臭小子，我们家金凤凰呢？你把她弄到哪里去了。”

　　“嫂子，冤枉啊，本来想给她找一个好老师的，但是没想到被我师姐带走了。”

　　“少废话，让你师姐把我家凤凰还给我。”苗彩儿情绪激动。

　　那母蛊能生出一些已经在苗族失传的蛊虫，这对于苗寨来说，是一件天大的喜事啊，但是现在人和母蛊不见了，难怪人家苗彩儿如此的激动啊。

　　楚阳这时候连忙劝道：“嫂子，你别激动，人总会回来的，她是我妹妹，还能跑了不成，到时候我一定让她吧母蛊借你，你又不是不知道，那母蛊是她防身用的，她还没有学到其他本事之前，还真不能借你拿回去苗寨，这一借肯定是一两年，等他回来学好了本事，你就借一个十年都不成问题。”

　　“这可是你说的。”苗彩儿道：“我就相信你这一次。”

　　“放心吧。”楚阳连忙说道。

　　“那行，公司一大堆事我就先走了。”

　　“猎人王呢，跟我给他说晚上出来喝酒。”

　　“跟安无夜和南京狂人厮混在一起呢，我都不知道他们在那，自己打电话通知他们把。”

　　“他们两也来了。”楚阳奇怪。

　　而这时候孙弄月插嘴说道：“他们是保护我过来了。”

　　楚阳想起来，当时自己去欧洲的时候，让两人保护孙弄月来着，孙弄月来郓城市的时候楚阳还没有回来，所以两人跟着回郓城市了。

　　很明显郓城市那边的高手不够用，看来楚阳这次离开的时候要把黑玫瑰带过去，这边交给凌雪。

　　苗彩儿这边该得到的保证得到了，就离开了。

　　公司那边一大堆事情等着她呢，苗彩儿其实也是一个事业型的女人。

　　苗彩儿一走，楚阳看了看杨落红和孙弄月，没想到的是，两个女儿今天都穿的是旗袍，孙弄月有些旗袍控，她的旗袍很多，但是杨落红楚阳还是第一次见她穿，很好看，两人身材好，穿上旗袍显得更加漂亮，性感了。

　　“两位美女，聊天呢？”

　　孙弄月和杨落红看到嬉皮笑脸的楚阳，都白了她一眼，然后不理楚阳聊自己的。

　　看来没有要批斗自己的样子，楚阳就出了别墅，然后去寻微兰母女，陪着他们在别墅周围转悠了一圈，这边的环境说真是，是真不错。

　　不过等到傍晚时分，先是杨落红先离开，说是有人约她吃饭，然后是唐妙絮来到别墅，拉着孙弄月和微兰两母女，说是逛商场。

　　提到逛商场几个字，楚阳就色变啊。

　　不过没想到这次他们不带楚阳一起去，他们先走了。丢下楚阳一个人，楚阳有些无语。等到晚上，微兰那边来电话说是今天在唐家那住。

　　而唐妙絮来电话说，今天楚阳就不要过去了。

　　楚阳想到打电话给凌雪，没想到凌雪说没时间，今天要去唐妙絮家，柳青烟和蓝雪琳都一起去了，这下楚阳算了算，貌似所有女人都过去了。

　　这是要楚阳独守空房的节奏啊！

　　不过他们百密一疏，这次既然叫了妖姬，没有叫小雅那丫头，可能他们还不知道小姨现在跟楚阳的关系已经是，男女关系了。

　　小姨现在和小晴跟妖姬住在一起，不过当小雅接到楚阳的电话之后，非常高兴，楚阳提出要出去开房，小雅欣然答应了。

　　晚上宾馆，小雅被楚阳折腾得死去活来，两人折腾了几个小时，沉沉睡了过去。

　　没想到睡得正熟的时候，突然有人打电话过来，一看号码！

　　楚阳挂掉！

　　因为上面的名字是，无节操等于号，庄小周。

　　不过楚阳的电话刚挂掉，电话又响了，这次是一个不认识的电话号码，本来不想接的，因为很可能还是庄小周，但是想想还是接了。

　　“喂！”

　　“楚哥哥，是我。”庄小周说道。

　　楚阳有种要挂电话的冲动，这时候楚阳怀里的小雅都被吵到了，往楚阳的怀里供了一下，找了一个舒服的位置睡觉。

　　“有屁快放，我要睡觉。”楚阳小声说道。

　　“楚哥哥是关于我小姨的，她很着急，哪知道她当了几十年的哑巴了，这突然说有希望说话，她急啊。”

　　楚阳一听，一说到庄小周的小雅，楚阳不知道为什么心里面既然有那么一丢丢的平静。忍不住就答应说道：“你让他等着，我马上就过来，你们在那？”

　　“天堂酒店。”庄小周连忙说道。

　　楚阳奇怪问道：“你们去哪干什么？”

　　“吃饭啊，你反正不要问了，快过来吧，今天我小姨穿得可暴露可漂亮了，这电话就是她的，你快点哈。”

　　楚阳一想，你说这么多跟我有关系吗？

　　不过电话已经挂掉了，楚阳又不想打回去，看了看上面的时间，晚上十一点半，时间不早，但是也不算是太晚。

　　看了看怀里的可人儿，楚阳抱着亲了一口，感觉他、到她身上暖烘烘的，特别舒服，不过楚阳还是决定去赴约。

　　亲了一口小雅的额头，楚阳说道：“我要出去，一会儿回来。”

　　小雅嗯的答应了，楚阳这时候联盟爬起来，穿着他那套廉价的衣服，身上都有一点味了，看来明天得重新买一套换上才是，不过今天是没时间了。

　　牛仔裤，廉价的衬衫穿在身上，在宾馆外打了出租车，去天天酒店！

　　已经从车里走出来的楚阳，这才观察了下周围的环境，没想到这不是上有天堂原来的地方，不知道是不是分店。

　　这个地段还真的不错，正好处于一个十字路口，汽车往来数不胜数，人流量很大，估计这里的地价很高吧。

　　可就是如此，就更让楚阳吃惊了。

　　寸土寸金的地价，在他眼前的这家酒店却像是根本不在乎的盖的很大，凭他再怎么远眺，也只能看到酒店的冰山一角。

　　这天堂酒店是五星级天堂酒店，看起来有上百层，这地方以前就有，但是那时候正在建呢，应该是刚建好不久的样子。

　　店入其名，站在楼顶，还真是有种进入天堂的感觉。

　　可是问题来了，这大小姐叫自己一起来这家酒店是为什么，难道要在这开房，晚上跟她共入天堂？说真的，现在处于的心思发生了一点变化，不知道是不是因为微兰肚子里面的孩子，楚阳的心思不像以前那么花得没边了，都有庄小周那漂亮的萝莉小妞儿，他没兴趣，还不如回去宾馆继续和小雅折腾呢，小雅的功夫可好了。

　　想不明白的楚阳，这时突然听到了一声音。

　　“傻愣着干什么！楚哥哥我在这边。”

　　楚阳看过去，在酒店门口的喷水池，旁边。穿着一件露背晚礼服，前面还低胸露出一小点小沟沟的庄小周对着他招了招手。

　　楚阳有些傻眼，这妞儿怎么穿成这样，人家穿着这晚礼服显得性感，就比如双重人格的菲丽，那个血腥玫瑰的人格，穿上就有人引人瞎想，但是这妞穿着，楚阳就有种想一巴掌拍过去的感觉。

　　不过马上一想，楚阳记得自己好像以前挺喜欢女孩子穿成这样的，只要不是未成年，不丑！

　　不过没想到这时候既然有种想要义正言辞训斥人家的感觉，看来自己真变了。

　　楚阳在胡思乱想呢，庄小周见楚阳没有过去，就踩着不习惯穿的高跟鞋，啪啪啪的过来了。

　　手在楚阳的眼前晃了晃说道：“楚哥哥，傻眼了吧？”

　　“真傻眼了，我要你爸，一巴掌拍死你，才多大一点，要胸没胸，要屁股没屁股，学人家穿晚礼服，你这次诱骗我吧？你小姨呢？”楚阳淡淡味道。

　　“在酒店里面呢，你跟我进去就能见到她了。”

　　“滚犊子。”楚阳没好气说道：“再相信你我才傻呢，没时间跟你浪费时间，出卖节操，有美女在床上等我呢，我先回去了，自己玩吧，记住要是跟男孩子乱来，记得让人家带套，免得什么时候有孩子了，还要骗我去医院充当孩子他爸！”

　　“你混蛋。”庄小周在楚阳脚上踢了一脚。

　　那可是高跟鞋啊，楚阳其实就是生气这妞儿一而再再而三的骗他，一气之下，嘴巴没有一个把门的，就胡说八道了。

　　不过脚上的疼痛让楚阳疼得低下身去揉了揉，然而这时候他身边的庄小周，一下子蹲在地上哭了起来。

　　楚阳都郁闷了，然而庄小周的哭可谓是惊天地泣鬼神啊，那声音老远的保安都看过来了，声音之大，一千米之内只要不是聋子都能听见。

　　“行了。”楚阳连忙呵斥说道：“在帮你一次，别哭了到底干什么？”

　　庄小周这时候哭声迎刃而止，对着楚阳说道：“吃饭，陪我几个朋友。”

　　“就这么简单？”楚阳虽然知道肯定不这么简单的，但是还是问道。

　　“是。”庄小周说道。

　　楚阳这时候用衣袖在她脸上擦了擦说道：“好吧，走吧我刚好肚子饿呢。”

　　庄小周喜滋滋的挽住楚阳的手，其实楚阳之所以这样对她温柔了一点，是认为自己刚才的话有伤，庄小周的自尊，但是看着看来自己多虑了，一个节操都不要的人，知道什么叫着节操吗？


第183章 进酒店的风波（一）

　　直进入酒店大门，可是没走几步，庄小周就突然转身，向楚阳看过去，顿时感觉到无奈和丢脸。

　　这一望去，庄小周看到楚阳居然跟个乡巴佬似地，他穿着实在是有点土气，这儿哪个客人的服饰会像他这么糟糕土气的，可惜没办法，谁叫她已经爱上这个男人了呢，今天必须将这土气的人带进去，让他们看看她庄小周的男人。

　　唐妙絮的眼神，立即就让聪明的楚阳领会到了其中丢脸的意思，知道自己让对方丢脸了，楚阳不过楚阳可不在乎，他本来就不是一个注重打扮的人，正准备穿过酒店大门。

　　庄小周认命了，这么完了，等买衣服换上回来估计已经迟到了，他的男人有本事就行。直接目不斜视的往酒店大厅看去，她踩着诱人步调穿过了大门，然而还不待他们走上几步，却被旁边的酒店工作人员给拦住了。

　　两人顿时停住，不过庄小周今天难得淑女，没有发火，而是知道为什么被拦下来，扶着额头，一副头疼的表情，隐隐的她已经知道了什么原因，她的美丽大眼正在冒火。

　　“这位先生，不好意思，酒店有规定，衣衫不整不得入内！”那工作人员说道。这位工作人员心里嘲笑，就你这一身地摊货，五星级酒店也是你能消费的起的吗？里头随便一杯开水，就够你喝一壶了。

　　工作人员的声音，不仅让楚阳止住了步伐，硬生生的站在了大门口，也使得周围顾客人群都惊讶好奇的看了过来，想知道发生了什么事。

　　不过再看到楚阳土气的装扮后，立即就明白了怎么回事儿，顿时就在旁开始指指点点的低声议论开来。

　　的确，这家酒店的确是有这个明文规定。可以这么说，在郓城市五星级以上的酒店，都有这个要求。有这种规定，在郓城市的话，大部分市民都已经觉得理所当然了。楚阳，肯定是不知道这个规定的，现在被拦在这里，也只能怪倒霉了。

　　原本楚阳的穿着打扮虽然土气，但还不至于到衣衫不整的地步，但是现在她刚才，给周小川擦眼泪的时候，衣袖有些湿湿的，出门的时候衣领，有整理。

　　也难怪会被工作人员阻止了，楚阳心中叹了口气，他能感受到周围对自己的那种好奇眼神，就好像自己是一个被关在牢笼里的动物一样，这种感觉挺难受。

　　不过好在，楚阳早就锻炼出了脸皮厚的技能，想当初那种鄙夷白眼，可比现在要来的多得多啊。就这么一耽误，围观的人更多了。

　　楚阳这一刻只能苦笑了，再看庄小周，这妞儿这时候既然目光转向旁边，一副事不关己高高挂起的样子，不过手去还是挽着楚阳的手，一副事情你搞定，但是不许走的架势。

　　“那我还是走吧。”楚阳这时候淡淡说道。转身就准备离开。

　　这时候的庄小周急了，用很冰冷的语气对着那位工作人员说道：“需要叫你们的经理来吗？”

　　庄小周这样的高端地方经常出入厮混，所以呢处理起这样的事情来还是游刃有余的，见楚阳要走，急了！本来还想看看自己男人的本事，看他这么牛气哄哄的进去，让她这个“小女人”有点成就感呢。

　　这位工作人员是刚来这边上班没多久的年轻人，这段时间的酒店上班，让他在门口不断见识到了各种非富即贵的人。他是羡慕之余又嫉妒又恨，尤其是那些有钱的富家小姐，他恨不得心里对其狠狠的YY几下，来满足自己心中的嫉妒。

　　就在方才他早早就看到了庄小周，只要在这里工作了个把月，什么没学到，这看人的本事可是不错的。

　　第一时间，这个工作人员就开始对这个方才还觉得可爱的女孩嗤之以鼻，大为不屑。

　　他认为唐妙絮在寻找刺激，故意在路边上拉个穷人过那种刺激的一夜情，富裕和贫穷的结合，想想就让人刺激，他觉得这个可爱的跟小萝莉一般的大小姐，估摸着就是这么一个想法吧。

　　如此想着，他对庄小周更是不屑，觉得外表好看的女人，内心深处却是肮脏无比，正如眼前所见到的。

　　嫉恨如仇，很显然这位工作人员被底层的生活所压迫的心里已经有些扭曲，他看不得别人比他好，更看不得比他还要差的楚阳，却能得到这位大小姐的青睐，甚至还能到对方那个用华丽衣衫紧裹下的白皙诱人躯体。

　　他嫉妒，怨恨，不甘……

　　虽然知道既然这个大小姐跟这个乡巴佬有关系，自己这样突然阻拦不好，但他只要一想到这些，就一阵烦躁，忍不住的就出声了。

　　“小姐，您好，虽然他是您的人，但这酒店也是有这个规定的，就算我们经理前来，也是得按照这个规定来行事的。”年轻的工作人员表面上十分恭敬的说着，可言外之意，太过明显。

　　就是说即便是经理来处理这件事，再即便这小子是你寻求刺激的对象，衣衫不整就是衣衫不整，谁来了都没办法，这穷小子必须拦在外面。说完，他的嘴角悄悄的扬了扬，眼神玩味，看你们怎么办。

　　他根本就不知道庄小周的真正身份，只是当她是普通有钱人家的小姐，对于这种的话，酒店一概是一视同仁，所以他更放心这小子是绝对进不去酒店的大门的，而这小姐也根本奈何不了自己。

　　只不过，这位年轻的工作人员看走眼了，当他说出这句话后，庄小周多看了他几眼，随即掏出了她的那款粉色手机。

　　站在一旁的楚阳，俨然成为了焦点，他对这位拦住自己的工作人员一阵默哀，别人不知道庄小周的身份，虽然他自己也不是很明白。

　　但仅凭着郓城市，曾经的大佬之一的，黑虎女儿这个身份，就足以令很多人望而却步了。黑虎貌似好像在媚特集团管理的就是酒店这一块，楚阳很怀疑，会不会这个天堂酒店，现在已经是他们媚特集团的呢？

　　都有集团的事情，一开始的规划之后，楚阳就当了帅哥甩手掌柜。

　　年轻的工作人员一脸的不以为然，带着浅浅的微笑，似乎在等庄小周能怎样处理。

　　当然，他也看到了唐妙絮在打电话，心里便暗笑着：“哼，是给大堂经理打电话吗？那又怎样，结果都一样的。”

　　这个时间段，其实是夜生活的高峰期，也算是宵夜进食的时候，所以来酒店这边吃饭或者应酬的男男女女有些多了。

　　虽然酒店门口很宽，但是对于华夏人爱看热闹的特性，再宽再大的门都没有用。楚阳干脆闭嘴一句话都不说，他知道自己现在这个模样，说再多的话，都是多余的。

　　在说他是一个热爱和平的人，不喜欢显出自己郓城市大佬的身份来压人。

　　而且他也相信，这件事庄小周可以很好的处理好，而且应该是不费吹灰之力。

　　周围的人也是发现了庄小周拨了电话，但是根本没开口说话，有些精明的人，猜测到，估计是唐妙絮的关系不好，大堂经理不愿意接听吧。

　　如此一来，周围围观的人，眼神更加怪异了。

　　这让庄小周更是难堪，俏脸都红了些许，这等候的期间，越来越多的人老是用那种讨厌的眼神一直看着自己，最后竟然更让人可气的是，又瞥向那个楚阳。

　　然而这时候看进来人都是绕着楚阳走，那工作人员对着楚阳说道：“这位先生，还请您先让让，您已经挡住了我们酒店尊贵客户的路了。”

　　庄小周打的电话，根本就没人接听，就更加肆无忌惮了。如果不是因为他还得给酒店做门面，估计他早就开始撵人了。

　　这样一来，这位工作人员心里便更加笃定，胜券在握的瞥了楚阳一眼。就差直言叫楚阳走开，别去碍着进入酒店门口的路，眼神更加的不屑，顺带着连庄小周的也鄙夷了。

　　楚阳这时候看到人家鄙视庄小周的眼神，他是没什么关系的，不过要是有人鄙视庄小周，那可是第一次见。

　　噗嗤楚阳笑了出来。

　　这让发觉到这个情况的庄小周，气不打一处来。长这么大，谁敢这样小瞧自己的，哪个不是对自己点头哈腰的，你这一个门童也敢小看我？大小姐瞬间发飙了，她本来就不是一个安分的妞，能忍住就不是她了。

　　她老爸是黑虎，以前郓城市黑道大佬之一，有其父必有其女，直接冲着这位门童，她是大小姐身份，可不会跟一个小小门童爆粗口，她会用最直接的方式，给这些小看自己的人，一巴掌打在对方的脸上。

　　从小生活在黑虎，思想教导下的庄小周，就知道世界上有一些道理，可不是嘴巴讲讲就能服人的，而是需要权利和武力，需要以打服人，以德服人的年代早已一去不复返了。

　　庄小周是发飙了，这一巴掌吧所有人都打傻了。

　　包括那工作人员，那家伙反应，捂住自己的脸，手指这庄小周，不可思议地说道：“你，你为什么打入？”

　　“看你不爽？”庄小周没好气地说道。

　　她再次拿出了她的那款粉红色手机，而站在一旁的那位年轻的工作人员，这时候那会在淡定啊，联盟拿出电话召唤酒店里面的保安。


第184章 进酒店风波（二）

　　一般人，最多就嘴里喊着炫耀着自己多牛叉多厉害，其实只是中看不中用，里头虚着呢，他没想到庄小周既然敢动手呀打他。

　　幸好，电话很快就接通了，不过在这个时候，庄小周还是冷冷的瞪了那位瞧不起她的工作人员一眼，便张口说道：“黑虎我就在你们天堂酒店的门口，我带的人被你们的工作人员拦住了，不让进，你自己看着办吧。”

　　庄小周说完，咔！挂掉了电话。

　　下一刻正在总经理办公室处理酒店的相关事宜的一个中年胖子，在接到黑虎老总的一个咆哮大骂的电话后，原本笑得都皱一起的额头，瞬间凝固，听到既然有人敢拦老总的大小姐庄小周的时候，他差点没将手机震惊的掉下来，还不待他问询具体事情原委，那边挂掉了电话。

　　黑虎这家伙本来就脾气不好，宝贝女人的大骂让他不爽，直接转嫁给这个酒店的部门经理。完全惊呆的盆总，猛然醒悟过来，连西装外套都没来得及穿，就直接往酒店大门赶来，脸色更是惨白到了极点。

　　庄小周的话很没有一点淑女的样子，而且她就是一个唯恐天下不乱的主，楚阳这时候像对大家解释的冲动。

　　我不认识这妞！

　　按道理来说，能安排在这个里负责把守大门这个职位的人，是不可能会犯这种用势利看人的。只是可惜这位工作人员来这边工作的时间实在是太短的，再加上，这个工作人员家里跟这里的大堂经理多少有些关系。

　　所以才让他能够穿插到这里上班，至于酒店上岗之前的培训，自然也被他自动省略，他觉得有大堂经理罩着，还培个什么训啊。

　　随着庄小周的第二个电话打完后，这时候酒店的保安先来要不，看门的男子，这时候指了指楚阳和庄小周，对着保安说道：“他们无故闹事，还大人，带到保卫科去，报警。”

　　带到保卫科，肯定就是想要打人。

　　现场的人越来越多，这时该酒店的大堂副经理兴许是忙完了手头上的事儿。

　　大堂副经理直接走了过去，走到那位经过关心进来的工作人员面前，皱着眉头问道：“小李，怎么回事儿？堵着了。”

　　看到酒店的大堂副经理竟然来了，小王的底气更加足了，他捂着脸委屈的对着经理说道：“经理，是我做的不好，让酒店的门口堵着了，不过，我也很为难啊。”

　　“哦？你有什么为难的？”心情不错的大堂副经理，马上就做出一副，有什么事尽管说出，我给你做主的样子。

　　这让小王的腰板挺的更直了，说话也大声了一些，他恭敬地说道：“经理，站在我身边的这位先生，不符合我们酒店的规定，先不说他身上土气的地摊货，而且穿着衣衫不整，明显是触犯了酒店衣衫不整不得入内的规矩，这要是让他进去了，指不定会影响其他顾客的食欲和心情呢。而且这位小姐，还打人，她打了我一巴掌。”

　　小王放开自己的脸，复燃有一个巴掌印，那大堂副经理眉头一皱，就顺着小王的手指看了过去，果然，这与他心中所想的原因一样。

　　身为大堂副经理，他是知道这项规矩的，不过他也知道规矩是人定的，如果是一个富家子弟也穿成他这样，自然也可以进入酒店，不受这项规矩的限制。

　　这说白了就是看人做事，你如果有权有势，就是不穿衣服也可以，普通人的话，那就另说了。

　　很明显，楚阳在他们眼中自然是属于后者，那自然就得拦截在外，而且现在人这么多，这么做还算是帮酒店竖立一个牌子，高档的牌子，衣衫不整者不得入内的牌坊。

　　大堂副经理夸赞的拍了拍小王的肩膀，赞扬道：“对，小王，你这么做是对的，为酒店竖立一个形象，咱们是五星级酒店，可不是什么随随便便的人可以进入的。”话刚说完，他就疑惑了，道：“既然这样，让保安带藤蔓去保卫科，报警吧，还打人有没有王法了。”

　　这句话让站在一旁一直沉默的楚阳动了真怒，可是就在他想动手的时候，眼光一瞥，他看到了站在顾客旁边一脸淡然的庄小周。就放弃了，就让这小丫头终究解决一次吧。

　　而在场的所有人都忽视了庄小周刚才的电话，一阵乱脾气过去挂掉的电话，指名道姓骂了黑虎，所有人都认为她只是想吓吓那门童，所以自己忽视了那个环节。

　　这么想着，楚阳就选择再忍忍，说不定这个大小姐刚才打的电话奏效了。

　　然而，就在小王转身想要叫保安动手的时候，小王还没迈步，一道浑厚，显得底气很足的声音响了起来，语气带着浓浓的不满。

　　“混账，你们打算做什么？赶走我们酒店的客人吗？能来我们天堂酒店的都是我们尊贵的顾客，你们这么做是想让我们的酒店名声毁坏于此吗？”小王还没看到来人的模样，可是站在前面一些的大堂副经理，可是看到了，这一看，他顿时傻眼了。

　　仔细看的话，这个中年男子的脸部已经流了不少的汗，而且刚才说这话的时候，明显在喘气。难不成他是跑过来的？很多人不明白了。

　　盆总也不去管旁边人好奇的眼光，此刻他心里十分的担忧和焦急，他的后背早已湿透，也不知道是吓得冷汗还是跑出了一身汗。

　　心里陡然有些不安起来的大堂副经理，顿时小心翼翼的来到盆总跟前，问道：“盆总，发生了什么事？竟让您这么紧张的跑了过来？”

　　他不知道什么事能够让这位一直很稳重的盆总，如此焦急紧张。

　　这时，不那么喘的盆总，面色一变，冷哼了一声，说道：“发生了什么事？我问你，为什么要叫保安部赶人？”

　　不安的感觉越来越浓的大堂副经理，心里迅速开始琢磨，这盆总怎么突然问起了这个，难不成这其中有什么猫腻？或许是心虚，毕竟这赶走客人的行径，严格来说是不好的，他完全没必要去做这件事儿。

　　接着低着头对着盆总解释道：“盆总，说来这件事我也是听小王说的，具体的情况，我也不是很了解，要不，我去叫小王过来，给您问话？”

　　聪明，大堂副经理的寥寥几句，就将自己脱开身，将全部的责任都推到了小王身上。这让小王听的更是心里对其咒骂了一番，可这个麻烦球，就这样踢到了自己身上，想要再次踢开眼看是没办法了。

　　盆总眉头一挑，道：“小王？是哪位？”

　　大堂副经理很想打自己一个耳光，自己叫小王叫的太顺口了，这不是告诉盆总自己跟小王的关系好吗？到时小王如果有事，恐怕自己也难逃其咎啊。

　　盆总问话了，他更是不敢耽搁的指着小王说道：“哦，他就是，是这段时间刚招聘进来的酒店员工，负责酒店门口。”

　　盆总点点头，转过身子，看向小王，直接就开始询问。

　　其实这几秒钟的时间，已经让这位盆总想清楚了事，虽然他不敢完全确定这被拦住的人就是庄小周小姐带的，人多第一眼没看见，庄小周。

　　盆总是一个聪明人，现在是要先把事情解决了之后，在找庄小周道歉才是。

　　盆总脸色瞬间板了下来，直接向小王问道：“你跟我说说，这到底是怎么回事？一定要如实说出。”

　　小王一听也有些紧张了起来，他不知道这位自己还未曾见过的总经理，为什么突然会来到这里，而且貌似有些生气。

　　“恩，盆总，我一定如实说。事情是这样的，这位先生衣冠不整，就在之前……”

　　小王话到一半还没说完，就被盆总接过话，反问道：“他穿的这么寒酸，是这样吗？”

　　虽然不知道盆总为什么会突然说到这儿，不过这个时候的小王，脑袋已经有些混乱了，他点点头，继续道：“恩，是的，他一看就是没能力进入酒店消费的顾客，加上衣衫不整，我就将其拦了下来。”

　　说到这儿，小王看了盆总一眼，盆总眼睛一眯，点头道：“继续说。”

　　得到盆总的示意，小王大胆的开始说道：“而且他的一个同伴，还说她有认识酒店里的人，说是只要一个电话就可以解决，您也知道，咱们酒店是正规的五星级酒店，怎么可能会出现这种侵害其他顾客的不道德行为呢。如果因为这种关系，而让这个男孩进入酒店，那不是损害影响了其他普通顾客呢。另外，我觉得这位与他们认识的酒店同事，更不对，这是明显对酒店规定的践踏，对于这种行为，希望盆总能够严厉处置。”

　　小王说完，心里非常的高兴，他自认为自己的这番话说的在理不过，于情于理都说得通，既能让自己脱罪，又能替酒店着想，实在是两全其美啊。

　　可是盆总接下来的话，让他甚至是其他在场的人都惊呆了。

　　“放你妈的狗屁！”在场所有人都惊呆了。

　　楚阳也是狐疑的看了这位盆总一眼，然后再看了躲在人群中的庄小周一眼，发现后者这时候躲在人群里面一脸解气的模样，楚阳无语，就说这妞是一个唯恐天下不乱的家伙嘛！


第185章 酒店聚会

　　阳实在是太想笑了，他觉得这个庄小周太逗了。不过那小王也好不到那去，口口声声说庄小周打电话叫人的行为有多坏，而且还特别说明与庄小周有关系的酒店同事更不对，违反酒店规定啥的，这不是在打这位中年胖子，也就是盆总的脸吗？

　　这不就是在背地里骂他盆总道德败坏，践踏酒店规定吗？盆总是谁，是这家五星级天堂酒店的总经理啊，一个酒店门口的工作人员也敢当着这么多人揭他的锅，打他的脸，这让他如何能承受的了？

　　这让小王以及那位大堂副经理当场就愣住了，没几秒的时间，小王的脸色瞬间刷的惨白，而那位大堂副经理也好不到哪里去，连忙开口想为小王解释解释，毕竟小王是因为他的关系才进来的。

　　“盆总，那个这事儿呢，我刚才也经过了解了，事实的确是如小王说的那样，他并没有说谎。”

　　盆总一听，突然笑了，而大堂副经理还以为对方在听了自己的解释后，心情变好了不生气了，随之他也陪着笑着，笑的时候还骄傲的看了小王一眼，那眼神似乎在说自己厉害吧，一句话就免了你的罪，到时你想好怎么感谢我吧。

　　小王接到他的眼神，自然会意，连连用感激的眼神眨着眼皮。

　　可是这个时候，盆总收起了笑容，缓步走到大堂副经理的面前，严肃地问道：“你确定你能够证明吗？”

　　大堂副经理被盆总这突如其来的话，问的一愣，不安的感觉更甚，他小心翼翼地说道：“恩，这个我能证明。”

　　“哦，很好。”

　　盆总点点头，这让大堂副经理感觉很疑惑，不过随即他就看到盆总当众掏出了手机，接着对着手机说道：“帮我接下人力资源部的老黄，恩对。”

　　围观的人群这时突然静了下来，全然都不知晓这突然来袭的盆总，葫芦里到底卖的什么药。可是，随后盆总说的话，让他终于畏惧了，全身开始发抖。

　　“老刘啊，是我，跟你说个事儿，现在咱们酒店门口出现了件事儿，虎哥家的庄大小姐，你应该知道吧，恩，对对，就是她，她刚来咱们酒店，可是随行带的人，却被守门的人和大堂副经理给拦住了，到现在还拦在外，你知道该怎么做了吧，恩，对……开除掉这两个人就好了，行，没事儿了，改日邀你打麻将啊，呵呵。”

　　大堂副经理是很了解人力资源部的权利的，更是知道这职场规则，盆总的这通电话，特别是最后面的几句话，犹如当头棒喝直接一棒敲在他的头上，他瞬间就觉得晕头转向，冷汗直接从额头上流了下来。

　　小王一直强调开始，“盆总”关系户是，践踏酒店的尊严，而盆总现在就用，一个走程序的方式，下掉大堂经理和门口，门童他一句话其实就可以辞掉，但是大堂经理比他低不到哪里去，所以要给人力资源部打一声招呼。

　　等于说，这一刻他们已经不是这家五星级天堂酒店的职员，他们失业了，被炒了。

　　小王再傻也大概知道了这则信息，完全愣住了，完全不明白是怎么回事儿，他来这边工作个把月，自己心数着还真没做错事儿，怎么就这样不明不白的将自己给开除了，而且还将大堂副经理，他彻底傻眼了。

　　唯一幸运的是，小王只是傻眼愣住了，可这位大堂副经理却是脸色惨白，一脸的惊恐表情，似乎见到什么令他非常害怕的事儿。

　　因为他听到了这通电话中所谈及的一个人的名字，虎哥和庄小周，这个名字可是如雷贯耳啊，那可是天堂酒店的大总啊。

　　“盆总，您……您说虎总家的大小姐带的人被我们拦在酒店门外了？这……这不是真的吧。”

　　大堂副经理惊恐的连说话都不顺，口吃着极为费力的将这句话完整说出，接着像是想到了什么可怕的事儿，惊恐的看向人群中的某个地方，似乎在寻找着谁。

　　盆总已经懒着去理睬大堂副经理了，对于这种很有可能已经无形中让酒店增添麻烦的人，开除是最好的决定。而且，他在处理这件事儿的时候，必须从严处理，越严越好，这样或许能让掩藏在人群中的庄小周大小姐解一些气。

　　惩罚就必须惩罚给庄小周看的，这是他唯一能想到的一个让庄小周能够消气的办法。

　　大堂副经理的脸色更加白了，盆总的沉默，让他像是陷进了万丈深渊，全身一阵冰冷。而一旁的小王，他虽然一脸的傻眼和惊讶，可他并没有大堂副经理表情所流露出的绝望和惊惧。

　　他觉得辞职就辞呗，大不了重新再托关系再找一个工作，没什么大不了的。

　　这么一想，心情也算是轻松了一些，他对盆总没有太多的畏惧，直接走到大堂副经理旁边，他心中有疑惑地问道：“大哥，工作丢了也没什么大不了的，咱们再找呗，怕什么啊。对了，那个庄小周是谁啊？”

　　大堂副经理听到小王一脸无所谓的话，缓缓的转过头，眼睛都红了看了小王一眼，右手瞬间扬了起来，狠狠的就给小王一个极为响亮的巴掌。

　　啪！

　　小王完全没防备的被打了一巴掌，整个人几乎踉跄了几步，表情全是惊讶和痛楚之色，他捂着脸，不解地问道：“大哥，你干嘛啊，工作丢了打我做什么啊。”

　　此刻的小王一点惹祸的觉悟都没有，还反而有些生气的看着大堂副经理，大堂副经理似乎被小王的话，彻底激怒了，他指着小王的鼻子，怒道：“你还生气了？妈的，臭小子，今天我真的被你害死了，我不好过，你也别想好过。”

　　说完，大堂副经理一副不要命的就向小王冲了过来，这让小王顿时一惊，连忙躲了开去，眼看大堂副经理凶神恶煞的再次冲了过来，这让小王大喊不妙。

　　随即他奋力将大堂副经理缠住，大口喘气地问道：“大哥，您先别急着打，这事儿是不是有什么隐情啊？”

　　而是全身乏力的看了小王一眼，绝望地说道：“你知道你拦住的人是谁吗？”

　　小王心里一颤，连忙追问道：“是谁？”

　　他看了一眼站在一旁看戏眼神淡然的楚阳，他是怎么都看不出这个打扮如此寒酸的男孩，难道有什么惹不起的背·景吗？他真看不出来啊。

　　大堂副经理颤声道：“那小子是没什么身份，但问题是他是庄小周带的人，这可大大不一样了。唉！”

　　大堂经理这时候有走眼了，他要是知道楚阳是媚特集团真正的当家，不知道现在是不是有种想弄死小王的冲动呢！

　　“庄小周是谁啊？”就这么短暂的时间，这个名字他听到了几次了，可就是不知道这个人是谁。

　　“是谁？”大堂副经理猛然大声说了一声，然后抓着小王的肩膀看着他的眼睛，一字一顿地说道：“她是我们天堂酒店大总的千金，你知道了吗？”

　　“什么！”小王吧一切的词语连接在一起，惊得连连后退了几步，满脸的惊讶。

　　下一刻，他全身发寒的不敢相信地问道：“你说，这个小子是庄小周大小姐带的人？”

　　大堂副经理重重的点点头，不再言语，跟小王的表情异样，死寂。

　　轰！

　　楚阳看不下去了，这时候趁着大家正关注那边小王和大堂经理的好戏的时候，一拉在人群里面的庄小周，混进了酒店里面。

　　快速进入电梯。

　　看着一脸得意的庄小周，真感觉这妞儿就是一个小孩儿。

　　“踩一个门童，还是自己家酒店里面的，很有成就感吗？几楼？”

　　“八十六。”庄小周得意洋洋地说道：“谁叫她们敢鄙视我的，我家老头都要对我客客气气的，那家伙居然敢用鄙视的眼神看我，哼。”

　　庄小周还不平的哼了一声，楚阳这时候有些无语地说道：“你就消停一些吧，不然我可不会你撑腰，知道吗？”

　　“没事我有我家老爷子。”庄小周得意洋洋地说道。

　　“那你为什么不把他带出来得了。”

　　然而庄小周的回答，让楚阳不知道该笑还是该狠啊！

　　“他那岁数，带出来丢人，还是我家楚哥哥好，撑面子什么的，保质保量。”

　　电梯掉了，进去是一个偌大的宴会厅，没想到好像是在开生日宴会，里面很热闹，这天堂酒店，好像整个一层都被包圆了。

　　里面一边是吧台，有舞池还有沙发，在另一边。更有一个角落，是吃自助餐的地方，而在这一层的让男男女女的，一个个看起来年纪跟庄小周相仿。

　　庄小周和楚阳这么一进来，貌似没有引起大家的注意，因为这里面这时候灯光很暗。

　　“蓝心姐。”庄小周拉着楚阳去吧台，老远就等着一个穿着超短裙和衬衫小马甲的女生喊道。

　　蓝心，一个很熟悉的名字！

　　楚阳被庄小周拉过去，坐在吧台的女孩子这时候转头过来，楚阳看张画着淡妆的瓜子脸，本来漂漂亮亮的，却要花妆，打扮。

　　头发染得花花绿绿的，一看就是那种不服管教的小太妹，放荡不羁！可以用来形容他。

　　楚阳这时候见状，愣了一下很快想到，自己跟那蓝心有一面之缘，当年自己在查什么事的时候，她给了自己一个有用的讯息，就是因为自己在极限运动上赢了他。


第186章 又被庄小周骗了

　　没想到蓝心看到楚阳，既然还认识。

　　“是你？”

　　“美女还记得我呢？”

　　“你极限玩得不错。小周这位大叔就是你男朋友吗？”

　　大叔？楚阳差点把正要喝的酒水提前吐出来了。然而蓝心貌似跟庄小周的关系不错，这时候没打算放过楚阳，在楚阳身上看了看，说道：“大叔，你这身是从那个地摊上掏来的，我很奇怪你们是怎么进来的？”

　　然而这时候的庄小周既然兴致勃勃的给人家讲起了，怎么进来的。

　　蓝心呢，很感兴趣，既然就八卦起来了。

　　楚阳就坐在旁边喝酒。

　　不过就在这时候，一个年纪跟楚阳差不多的男子过来，男子面目俊秀，身上穿着潮装，一看都是拿着名牌没受伤带着好几个戒子，脸上都有刺青，身上是一件短袖，露出来的手上有刺青。

　　而这下刺青都是拿着看起来很舒服的拿着，不像有的刺青看起来就让人联想到混混或者是黑社会老大什么的。

　　他这么要过来，就先跟蓝心搭讪问道：“蓝心，他们都是你朋友吗？”

　　然而蓝心一看来人，既然一把抱住楚阳的手臂，自己贴了上去，对着那男子说道：“舒云，这是我男朋友，楚阳。”

　　“什么！”男子这时候脸色暗了下来。

　　楚阳都有些发愣了，而庄小周本来很吃惊的，但是被蓝心悄悄的一个眼神过去，庄小周保持沉默，然后偷笑。

　　“蓝心，别闹了。”

　　“老公，你说呢？”这时候蓝心既然用很嗲的声音带着楚阳问道。

　　两人的脸就两公分的样子，而且蓝心口中泡泡糖的残留香气楚阳都能闻到。楚阳就郁闷了，自己是一块砖头吗？那需要那搬。

　　楚阳心里有些小不爽，只有我楚阳占便宜的，还没有听说那个可以占我楚阳的便宜。

　　楚阳这时候在那蓝心还未反应的时候，在她那樱桃小嘴上亲了一口，上面没有口红，就只有唇膏。

　　等那蓝心反应过来的时候，嘴巴已经被楚阳亲了一下。

　　蓝心愣了一下，要疯了！这个混蛋，这是她的初吻啊，不过现在这个时候，她不能发火，她是一个能调整自己情绪的让，不然也不会玩极限运动。

　　然而那舒云这时候脸色暗了下来，看到家人有人敢亲他心目中的女神，而且还是在他面前。

　　强忍住，想用脚踩这个叫什么楚阳的家伙的脸的冲动，舒云强笑道：“舒云，你男朋友是干什么的？”

　　“哦！街舞大师，外加极限运动大师。”

　　那舒云这时候愣了一下，然后脸上浮出冷笑，看了看楚阳说道：“很好，既然是大师，那大师我们能不能沏搓一番。”

　　楚阳这时候知道被蓝心报复他，就要解释的时候，自己的脚本人踩了一下，腰上被掐了一把，脚是被蓝心踩的，腰是被庄小周掐的，因为刚才楚阳吻蓝心的时候被她看得清清楚楚。

　　“我替他答应了，有多少让尽管来。”没想到蓝心这时候既然说道。

　　楚阳大气，这牛吹大发了，然而刚要开口，没想到这时候庄小周当帮凶，既然在楚阳要开口解释的时候端起一杯酒就灌入楚阳的口中。

　　而那舒云，这时候既然屁颠屁颠的就跑开了，然后几秒钟后，本来昏暗的灯光一下子亮堂起来，很多人的眼睛还不适应呢。

　　惹得很多人抱怨，但是就在这时候，在大街抱怨声还没有升级到大骂的时候，那舒云走到舞池的中间，拍了拍手，把大家的注意力吸引了过来。

　　他开口说道：“大家注意了，我们蓝心大小姐，交了一个大师级别的男朋友，他不但是街舞大师而且还是极限运动大师，大家感觉自己街舞和极限运动不错的，都可以找他沏搓一番。”

　　楚阳欲哭无泪啊，恶狠狠的瞪了一眼蓝心这庄小周，抱怨说道：“都是你们闹的。”

　　蓝心满不在乎的哼了一声，而庄小周这时候还力挺楚阳说道：“楚哥哥，我知道你是万能的，我支持你。”

　　说着既然踩在凳子上带着大家宣布说道：“我楚哥哥说了，要是那个能在街舞和极限运动上赢她，他就围着天堂酒店，裸奔三圈。”

　　噗！楚阳心里在吐血啊，庄小周这妞，太鸡巴狠了，什么叫白眼狼，就是这样的，自己帮她，她现在既然把自己往风口浪尖上摊。

　　这在场的大家年纪都差不多，那个会承认自己比人家差啊。

　　这时候舒云带着老大一票人就过来了，而还有许多人这时候齐刷刷的都围了过来，楚阳想逃，但是现在是被蓝心和庄小周逼到绝路上来了。

　　舒云貌似在大街面前说得上话，这时候能代表背后的那一群人，对着楚阳说道：“楚大师，敢不敢跟外面沏搓一下，我和我几个同伴，街舞水平算不上大师，但是我们在国外街舞比赛上拿了一个亚军，不知道你这位大师比我们能告多少。”

　　能听出，这舒云口吻带着一股子嘲讽的问道。

　　楚阳欲哭无泪的看了看蓝心和庄小周，蓝心装着看不见楚阳，而庄小周这时候对着楚阳做了一个打气的动作。

　　自己这是造了什么孽啊！

　　退无可退，楚阳只有解释说道：“第一我不是什么大事，第二我不玩街舞和极限运动。”

　　听楚阳这么一说在场的人齐刷刷都是嘲讽的眼神看着楚阳，蓝心不屑，而只有庄小周一脸的郁闷。

　　不过接下来楚阳顿了一下，几秒钟才说道：“因为这都是小孩子玩的玩意。”

　　哗！一片哗然，之后是大家暴跳如雷，很多人快忍不住冲过来要暴打楚阳了，感受街舞和极限运动是小孩子玩的玩意，简直就是对他们的侮辱啊。

　　舒云这时候脸色铁青，这家伙不但敢亲他的女神，而且还敢侮辱街舞，舒云示意之下，他身后站出来四个穿着嘻哈的家伙，对着楚阳怒目而视地说道：“我们要跟你斗舞。”

　　楚阳这时候却一副不屑的看着他们。让他们更加生气，面前这家伙穿着有点不像是能跳舞的模样吗，一身地摊。

　　对于对方的挑衅，这时候楚阳慢慢悠悠的站起来，说道：“跟你们说了我不玩劲舞，但是我玩功夫，只要你们能能玩出这个动作算我输。”

　　楚阳这时候毫无准备就一个空翻，然后在所有人不敢相信的目光下，楚阳既然头朝下脚站在天花板上，就像是倒吊着的蝙蝠一般，就这么倒立着不动了。

　　天花板可是离地有三米多高的样子啊，楚阳是怎么做到的，这时候不但是其他人，连蓝心这时候端在手里的酒杯丢掉在地上了。

　　五秒钟，楚阳空翻而下，坐回到自己的位置上，这下整个屋里，没有一点声音，大家齐刷刷的看向楚阳，眼里从吃惊转到不可思议，在从不可思议到崇拜啊。

　　“你们能办到吗？”楚阳淡淡的喝了一口鸡尾酒。

　　味道实在不怎么样，喝不惯。

　　这时候四个人傻傻的摇了摇头，楚阳淡淡说道：“那回去练过七八年再后来找我单挑吧。”

　　那舒云这时候脸色变了，有些白，不过很快他反应过来，说道：“楚阳，你怎么办到的，肯定用了什么高科技。”

　　楚阳看了他一眼笑了，说道：“我这身打扮像是能买得起高科技的人吗？”

　　要说有上面高科技，是不像楚阳这样的，而那舒云见所有人这时候看楚阳眼神里面的崇拜之色，他一狠心对着楚阳说道：“我要跟你比极限，我们一个用一根绳子，从这楼下到酒店下面，看谁先到。”

　　“笨蛋！”这时候蓝心却不知道为什么骂了这么一句。

　　想想楚阳这家伙居然可以不费吹灰之力倒立在天花板上，这样的功夫，根本就是武功了，这样的人，你跟他比极限？

　　楚阳这时候还没有开口答应，这时候蓝心却在楚阳旁边说道：“他姐姐是舒然！”

　　舒然？安心银行的行长啊，楚阳这时候想到，自己的大债主就是她呢，要是吧他弟弟搞死了，她还不跟自己拼命啊。

　　舒然，舒云？一个姓没错了。

　　楚阳这时候淡淡说道：“相比这个多没有意思啊，要不这样，你跟我过来。”

　　楚阳周到窗口！这是八十多层，从玻璃窗口看下去，是灯火通明的郓城市，看起来这个城市好小，下面的灯火星星点灯的，好像是萤火虫一般。

　　窗子顶上都有一些小窗口，能打开的，这是用来通气用的。

　　楚阳指了指那小窗口说道，我们什么都不带，从那跳下去，谁不死就算赢！

　　“好，你先来，你要是不死，就算你赢了。”这时候的舒云说道。

　　这家伙倒是聪明。

　　不过楚阳会怕这个吗，楚阳淡淡说道：“好，你可要看好了。”说着楚阳既然叫下一点，叫在窗户上借力，然后如此入洞之蛇一般，从那小洞里面钻出去，然后掉了下去。

　　“啊！”所有人不由得惊叫出来，都倒吸一口凉气，他还真干啊。

　　那个小窗口就够一个身材如此楚阳这么好的人出去。

　　所有人跑到窗口，但是外面黑漆漆的，这时候楚阳的身影已经不见了，虽然明知道楚阳不会有事，但是庄小周这时候还是连忙跑到窗口去看，隔着厚厚的玻璃。


第187章 双肩大师

　　蓝心这时候都过来了，在无法淡定。

　　一秒！一分钟，两分钟。

　　就在大家都准备打电话报警，或者是跑下去看尸体的时候，庄小周的电话响了，打开一看是楚阳发过来的短信。

　　我先回家睡觉了，小丫头老子再也不相信你了！

　　明显这口气是楚阳，庄小周这时候开心的跳起来，连忙把短信给蓝心看，说道：“蓝姐姐，我楚哥哥没事，看他回家睡觉去了。”

　　蓝心看了看短信，有些无语地说道：“他以后都不理你了，你还高兴？”

　　“才不会呢。”庄小周高兴说道：“这家伙我都听了好多次了，还不是每一次我一打电话，我哥哥就过来了。”

　　“小周，他是你哥哥啊，能不能给我介绍一下，我什么条件都答应你。”这时候有个狂热的女生过来。

　　“小周，介绍我！你哥哥肯定喜欢我这样的。”

　　“小周，我吧！”

　　这时候一大群女生围着庄小周，他们算是认识庄小周，其实庄小周还是一个很低调的让，最起码在场的人还不知道，这个天使酒店的大总是庄小周他爸爸。

　　酒店里面的事楚阳是管不了了，坐上出租车，楚阳往宾馆去。今天出来得真不值，被庄小周那小妞骗了好多次，自己还上当，真是越活越回去了。

　　楚阳在车里面检讨呢，没想到这时候一个电话过来，拿出来一看，是杨落红的。

　　“红姐。”楚阳知道红姐是想他了，不过这小娘子不地道，跟唐妙絮他们达成联盟，这事要让自己独守空房啊。

　　“小老公，现在跟那呢？”杨落红问道。

　　“车上，刚去酒吧喝酒回来。”

　　“哦？你是被让拉到天使酒店，去表演跳楼去了吧。”

　　楚阳都愣了一下，这才十多分钟，杨落红那就知道了？传播得好快啊。

　　“你怎么知道的？”

　　“别问我怎么知道的，去我家吧，我在家等你。”

　　“你不在妙絮家那过夜了？”楚阳奇怪。

　　“小混蛋，有本事你别来。”杨落红骂道。然后挂掉电话，楚阳想笑，让司机转向，楚阳打了一个电话通知小雅，就说有事回不去了。

　　小雅那对楚阳非常理解，一点没有不快就答应了。

　　等楚阳来到杨落红家，敲了敲门，们开了！杨落红开的，而且杨落红还洗澡了，刚洗完的样子，头发还湿湿的。身上穿着一条半条命的睡裙，里面穿的粉红色内衣裤都能看见。

　　楚阳感觉自己血脉喷张啊，杨落红本来就是一个成熟少妇，加上人又漂亮，而且有股子妖气，特别吸引男人的肾上腺素。

　　什么都不说了，楚阳把门一关，吧杨落红往沙发上一按！

　　“小混蛋，姐头发还湿的呢。”

　　楚阳那会不明白杨落红的小心思啊，楚阳就开口在她耳朵口轻轻的吹了一口气说道：“你不就是想要一个孩子么，姐我懂的。”

　　“鬼要孩子。”杨落红口中说着，但是手去死死缠住楚阳的脖子。

　　杨落红口是心非，楚阳却是手脚并用。

　　次日，楚阳还在睡觉呢，这时候是闹钟的声音吧他吵醒，现在处于貌似今天生物钟有些失效了因为这一觉睡到八点都没有自然醒。

　　闹钟下面是一张字条。

　　“小老公，该吃早朝了哦，都在厨房热热在吃，我先去公司了。”

　　很明显纸条是杨落红留的，楚阳拿起纸条亲了一口，这个妖姬还让自己一大早的感觉很温馨来着。

　　去厨房看了看，有面包和煎蛋，还有香肠，楚阳全部卷在一起，然后回到屋里，楚阳的衣服不知道被杨落红第丢哪儿去了，床头柜上有一套新的衣服，一套紫色的裤子和衣服，本来这个颜色应该是女生的。

　　不过楚阳穿起来，一看！这是一套很男生的衣服，穿上这一套衣服，本来很刚毅的楚阳，显得多了一份柔性。还很合身。

　　楚阳就穿着它出门了，鞋子也是新的。

　　电话拿出来看了看，快没电了，不过上面有好多个未接来电，都是庄小周的，自己无视。还有唐妙絮打过来的，还有一个是孙弄月打过来的。

　　楚阳想了想先给唐妙絮打过去。

　　“小宝贝，有事找我？”楚阳厚着脸皮问道。

　　“我没事，但是你们家另外一个小宝贝要回去了，你是不是要跟她回H市了？”

　　“谁，孙弄月吗？”

　　“是啊。”唐妙絮问道：“难道她没有打电话给你吗？”

　　“打了，看到来电显示了，不过她现在在你身边吗？”

　　“没有，我现在在公司。”唐妙絮说道。

　　“哦！”楚阳放心大胆地说道：“她给我打电话了，但是没有理她，跟我家大小姐比起来，还是先给你打吧。”

　　“哦，真的吗？你在说一遍，我要录音。”

　　楚阳汗了，这大小姐诚心了，楚阳连忙说道：“什么？啊？我这听不见了，一会儿打给你吧，这儿信号不好，车进了隧道了。”

　　说着楚阳挂掉了电话。

　　上了出租车，楚阳又给孙弄月打过去，很快接通了。

　　“月儿，你在那呢？”楚阳温柔问道。

　　“天使酒店，我们今天晚上要回去了，你跟我一起走吗？”

　　“当然，你忘了我可是你的保镖。”

　　然而这时候孙弄月问道：“但是你这保镖不称职，我要扣你的工资。”

　　孙弄月还有心思说笑，那么证明她心情还不错，楚阳说道：“那行吧，我以后一定称职，我们晚上见可好。”

　　“嗯，你先把你这边的事情安排好吧，晚上八点的飞机。”孙弄月说道。

　　更孙弄月约定了时间，楚阳不放心的微兰啊，去别墅找她，而这时候的微兰送小茵茵上学去了，楚阳可能今天看不到小茵茵了，就连忙去看她最近的最后一次。

　　反正那学校楚阳知道，而楚阳打电话给微兰的时候，没想到这时候的微兰正再带小贝贝在学校不远的快餐厅吃饭。

　　楚阳去救看来他们母女两个正坐在窗口吃饭，而门口有保安，她们身边也有保护的人。

　　楚阳刚进门，小茵茵就发现楚阳了，连忙对着楚阳挥了挥手，大喊道：“楚爸爸。”

　　楚阳看过去，走过去了。

　　微兰今天穿了一件外套，现在进入秋天了，天气变得有些下凉，微兰因为怀孕了，穿得就比较多比较注意自己身体的保养。

　　楚阳过去抱住小茵茵亲了一口，然后又在屋里的脸上亲了一口，微兰脸上有些微红，显得漂亮极了，其实很多周围的男人都悄悄偷看呢。

　　只是看微兰带着一个孩子，已经是有夫之妇，只能是看看而已，倒是没有人过来搭讪。

　　微兰因为孕激素的原因吧，现在显得更加漂亮成熟，而且还有一股子母性的光辉。

　　楚阳坐下，小茵茵抱在自己大腿上，然后给自己点了一个炸鸡，其实是为小贝贝考虑，小孩子都喜欢吃这东西。

　　“走吗？”微兰这时候去开口对着楚阳问道。

　　“又要回H市了，要不你跟小茵茵跟我一起过去吧？”楚阳说道。

　　微兰这时候却安慰：“你不用担心我们娘俩，我们在这边有人照顾，嫂子说我们的孩子安全她包了，以后我们的孩子必须给她当干儿子或者干女儿。”

　　楚阳笑了笑，而楚阳这时候对着小茵茵问道：“茵茵啊，以后有了小弟弟或者小妹妹你高兴吗？”

　　“高兴啊，以后我还要教他认字看书呢，还要讲故事给他听。”

　　“真是爸爸的好女儿，茵茵你现在是读一年级了吗？”

　　“嗯。”小茵茵开心道：“我都能算一到一百的数的，楚爸爸我聪不聪明？”

　　“聪明。”楚阳奖赏一样在她脸上亲了一口。

　　陪着微兰和小茵茵吃完饭，送小茵茵回学校，而在学校门口，这时候有两个人见到楚阳他们的车过来，马上就冲过来吧车拦住，然后跪在地上。

　　“楚先生，我们错了，你大人大量饶了我们吧。”

　　楚阳看出车外，这不就是那董峰家两口子吗？她女的打了他们家小茵茵一巴掌，楚阳一气之下让蛇爷那烧了他们家的公司，没想到这两人现在既然守在学校门口逮着机会道歉。

　　微兰这时候对着楚阳苦笑说道：“前面他们就拦了我们的车，我才带茵茵去吃早餐，茵茵已经跟我说了经过，你就原谅他们了吧。”

　　“那女的打了我女儿，脸小孩子都下狠手，原谅他们门都没有，窗户都不开。”

　　看到楚阳的模样，微兰看向小茵茵，小茵茵得到母亲的眼色没想母亲带自己去肯德基都是因为，答应一会要劝楚爸爸的，就说道：“楚爸爸，茵茵已经不疼了，你就原谅他们把，茵茵不怪他们了。”

　　而这时候微兰红着脸，拉着楚阳的手，放到自己的肚子上，让楚阳感觉到他们的孩子。

　　楚阳心一软！打开车窗，这时候保镖正拉着那两口子离开呢。

　　楚阳对着那两口子说道：“以后别狗仗人势，打小孩子算什么本事，有本事你跟大人单挑啊，回去找蛇爷那要那么公司的赔偿款吧，这事我看在我女儿份上就算了，以后做大人要给孩子树立榜样。”

　　“谢谢楚先生。”那董峰联盟感谢，他这几天精神上和肉体上的打击，让他的啤酒肚貌似都小了不少。


第188章 大骂菲丽

　　楚阳吧车窗摇了起来，吧小茵茵送到学校门口。

　　小茵茵去上学去了，而楚阳和微兰回家。微兰一路上靠在楚阳肩膀上。

　　“你要是想出去玩的时候，就跟黑玫瑰说一声，让她陪你出去走走，跟嫂子说也可以。”

　　“我又不闷，其实你不在的时间里面，妙絮，雪琳，嫂子妖姬他们都会来和我做伴的。”

　　楚阳突然有种负罪感说道：“我就是一个混蛋，你是不是跟了我很后悔啊？”

　　“有后悔药我也不吃，能遇到一个好男人不容易，何况我男人有本事，能保护我和茵茵一辈子。”

　　“你放心，我一定保护你们一辈子。”

　　慢慢的幸福，吧微兰送回别墅，陪了她小半天，楚阳又去唐妙絮的公司，但是没想到唐妙絮带着蓝雪琳去谈合同去了，不在！

　　而这时候楚阳接到猎人王打来的电话，他和安无夜和南京狂人都在，找楚阳过去喝酒。

　　好久不见了，要聚一聚。

　　男人之间的事情就简单多了，喝酒厮混了一个下午，晚上八点去飞机场，上了孙家的私人飞机。

　　安无夜和南京狂人和楚阳一起过去，倒是一顿酒之后，楚阳那忘记吧黑玫瑰叫上了。

　　飞机上，沙发被南京狂人和安无夜霸占了，楚阳就去睡床上。一直到快到飞机场的时候，他们才被孙弄月和保镖叫醒，这次斧提督没有跟着过去。

　　醒来的楚阳，孙弄月给他递过去一杯水，问道：“好点没有？”

　　“好多了，快到了吗？”

　　“嗯！给你说一个事，可能下个月我要去一趟欧洲，到时候你跟着我一起去吧，你做好心理准备。”

　　“没问题，是去哪？”

　　“英国。”

　　两人聊着，飞机到了，下了飞机安无夜和斧提督先离开了，他们两人现在是楚阳布置在H市的两颗暗棋，关键时候用。

　　斧提督的车在飞机场门口等着，楚阳和孙弄月上车，坐在后面，这时候是凌晨。而孙弄月并没有马上回家，而是让斧提督开着车马上回公司，她有事要办。

　　楚阳知道劝她没用，跟着她回公司。

　　公司孙弄月虽然好几天没有来了，但是运转依旧，等把孙弄月送到了办公室，楚阳就到处看看，看有什么窃听器什么的没有。

　　不过就在这时候天色已经大亮了，楚阳感觉怪怪的，好像他被让盯上一样。

　　楚阳看了看对面的大楼，马上感觉到一股子危险的感觉，这样的感觉，就好像被猎人看中的猎物一般，很不爽。

　　楚阳这时候不动声色的走到孙弄月的面前，看到楚阳突然走向自己，本来正在看资料的孙弄月这时候抬头看了楚阳一眼。

　　对于楚阳孙弄月还是很了解了，这家伙喜欢吃豆腐什么的。

　　“你干什么？”

　　“我们被盯上了。”楚阳这时候淡淡说道。

　　孙弄月脸色一变。

　　“不要慌！”楚阳说着，对着孙弄月说道：“抱住我。”

　　“什么？”孙弄月这时候不明白。

　　“抱我。”楚阳重复，孙弄月明白，看楚阳的模样不像是假的，就一把抱住楚阳，而楚阳这时候一下子吻住孙弄月的双唇。

　　孙弄月今天穿着还是很正式的，一条短裙配着西装，黑色的丝袜配着高跟鞋。对于楚阳的吻她已经习惯了，楚阳边吻遍吧她往休息室带。

　　休息室那有一个大大的落地窗，楚阳他们每一步都好像是热吻中的男女一般。

　　走到床边的时候，孙弄月貌似被楚阳吻得意动情迷了，当楚阳把她压倒床上的时候孙弄月貌似才有些清醒，眼里出现了一丝清明，对着楚阳说道：“不要。”

　　然而就在这一瞬间，楚阳抱着孙弄月往床上滚到地上，吧伸入人家胸口的手收过来，放入床下，一拉！

　　那把拉风的重型狙击步枪被楚阳拿了出来，放开孙弄月，楚阳说道：“躲在我背后。”

　　孙弄月这时候脸红红的，但是反应非常快躲在楚阳的身后，楚阳把重型狙击步枪放到床上，床上根本不受力的，狙击步枪的重量和开枪后的后坐力都要楚阳、来承受。

　　从那瞄准镜里面，楚阳看到对面大楼楼顶这时候有一个小小的脑袋正对着他们。

　　啪！的一抢，地方开枪了。

　　不过对方用的阻击步枪是那种轻型号的，威力不过关啊，那防弹玻璃吧子弹挡住了，子弹陷入玻璃里面，玻璃这时候出现了裂纹。

　　不过楚阳在这一瞬间轰的一声开枪了，只见那防弹玻璃，轰的一声，被他一枪轰成了碎片，然后对面那高楼之上的水泥墙，瞬间破碎开来，水泥快飞了起来，带着血肉，对面那楼上的狙击杀手，估计被楚阳这枪轰碎了半个身体啊。

　　楚阳迅速把枪收好，从孙弄月床下拿出一个大提琴的盒子，吧枪收好。

　　而孙弄月这时候不可思议地问道：“你这枪什么时候放在我床下面的。”

　　楚阳看着孙弄月有些害怕，有些吃惊的眼神，在她嘴唇上亲了一口，说道：“你不知道的时候，回家！打110报警。”

　　楚阳收好东西，而这时候斧提督带着人进来，看到屋里已经通风，那休息室的玻璃全部坏掉了，看到孙弄月没有事，都舒了一口气。

　　“提督，你下去准备车，送小姐回家。”楚阳这时候说道。

　　“是。”斧提督连忙去办。

　　而这时候的孙弄月总算是调整好自己的情绪，叫人报警，而斧提督准备好之后，楚阳带着孙弄月上了电梯，下到停车场，然而这时候他们的人刚保护孙弄月到停车场，这时候只见停车场里面本来应该有保镖在的。

　　但是来拿来准备车的斧提督都不在。

　　本来已经停车的位置这时候站了三个人，三个家伙，一模一样身穿黑色西装，带着眼睛，装上了黑客帝国了。

　　但是看到楚阳保护着人下来，安然在看清楚楚阳的脸的一瞬间，准备跑路，三个方向冲出去。

　　三人离楚阳之后两百米的位置，但是就在这一瞬间，楚阳动了强行运气自己强悍的真力之气，他的身形突然在孙弄月的身边消失。

　　然后只听见啪啪啪的三声闷响，三刀迅速离开的黑影被楚阳打飞回来，楚阳的身形出现，而那三个，印度阿三这时候摔在一起，惊恐的看着楚阳。

　　三人脸上的伤疤是那么醒目，楚阳这时候就站在他们三米的位置，而孙弄月被保镖保护在两百米开外。

　　“你们三还真是阴魂不散，不断来挑战我的底线啊。”楚阳淡淡说道。

　　三人被一人一脚踢在胸口，身上没有了力气，楚阳的真力封印住了他们身上的命脉，人身体的穴道，没有人有楚阳，知道的详细。

　　亲自一个价格哭丧着脸，对着楚阳说道：“我们要早知道是你，打死我吗都不会来。”

　　“我的人呢？”楚阳淡淡问道：“你们没有杀他们吧？”

　　“那那边墙角，只是把他们打晕了。”亲自一个家伙说道。

　　“你们回华夏来干什么？不是说不回来了吗？”

　　“是血腥玫瑰逼我们来保护一个人，偷粉钻项链来的，行动虽然失败，但是我们也算是实现了诺言，本想做一票到澳门去赌一把的。”

　　“你们三还是这么死性不改，喜欢拿命赌是吧？现在落到我手里了，记得当年我的那一句话吧？”楚阳转头对着保护孙弄月的保镖说道：“去两个人看看，我们的人有事没事。”

　　两个保镖连忙过去那三人找的放心，很快他们回来了。

　　“楚哥，人都活着，没事。”

　　楚阳这时候点了点头，放心下来，而斧提督这时候被人扶着过来，他身体比较好，醒得快，看到躺在地上的三人，对着楚阳问道：“老大，他们三个是什么人？”

　　“三个想进入盗门圣地没有成功，就去印度学一下歪门邪道回来，的家伙。”

　　“我们的不是歪门邪道，我们学的可是瑜伽。”

　　“操！”楚阳一脚踢过去说道：“为什么光学缩骨这招就回来了？还不是想到空家去学艺，被人家解决了，不然你学那缩骨功能跟空家的人比？”

　　“可是我们是杀手。”三兄弟中的小弟是给硬骨头，比较有骨气，反驳楚阳，不知死活。

　　楚阳没好气的踢了一脚骂道：“杀你吗个头，杀手榜上排到尾巴上去了，还敢在我面前硬气，要不是看你们是血腥玫瑰的人，我现在就杀了你们信不信。”

　　看到楚阳怒气冲冲的模样，三人不说话了。

　　楚阳这时候淡淡说道：“说吧，什么人拍那么来的。”

　　“说了你是不是放我们走。”

　　“是。”楚阳点了点头。

　　“吴家家主吴梅量请我们来的，给了五千万，事成之后还有五千万。”

　　“一个亿啊，不少钱了。”楚阳这时候对着那些保镖说道：“为兄弟们报仇，给我打！”

　　“你耍赖，说放过我们的。”三兄弟齐声说道。

　　“操，我有说不打你们吗？打你们半死再放，不然叫你们来祸害我，操那都能见到你们三个。”楚阳对着那些没动手的保镖说道：“去开车过来，让小姐上车。”

　　有人去了，而楚阳这时候拿出电话，要不是今天遇见这三个家伙，还真把菲丽给忘记了。


第189章 灭吴开始

　　自己打电话过去，那边的菲丽好像已经把楚阳的电话记下了，电话一通就知道是楚阳一般。

　　“亲爱的，想我了？”菲丽亲昵地说道。

　　爱你妈的个头！楚阳这时候心里正生气呢，听到这妞儿的声音气就不打一处来。

　　“我问你，你是不是派了几个家伙过来，而且还跟毒贩混一起？”

　　“亲爱的，你不要误会我，不关我的事，我可命令不了三个杀手，我让血腥玫瑰跟你谈，我爱你。”菲丽这时候不忘表真心。

　　楚阳懒得理她，这时候那边同样的声音，但是不同的语调，那菲丽的两个人格是随时可以换的。

　　“人是我派过去的，你要杀他们吗？”那边的是菲丽身体里面另一个人格，血腥玫瑰了。

　　“杀不杀两说，我告诉你菲丽，少打我们国家国宝的注意，知道吗？贩毒都贩到我头上来了，你还认为这是B西呢还是M西哥，再有下次老子不会放过你的，楚阳怒道。”

　　心情不爽，对那妞没有好口气。

　　那边的菲丽顿了一会，等楚阳骂完之后，叹了一口气说道：“那粉钻项链是我家族当年遗落在华夏的。”

　　“操！你们那英国，国家博物馆里面还有我们国家遗落的很多国宝级的东西呢，你全部给我送回来，老子把粉钻给你送到手里好不好？你最好讲话不要带着资本主义色彩，不然我鄙视你，我警告你这次我很生气，知道吗？”

　　啪！楚阳挂掉电话，女人啊，三天不打上房揭瓦。还反了天了，楚阳挂掉电话，这时候再看那三兄弟的时候，被打得不成人形了。

　　楚阳这时候才对着大家说道：“好了，就这样吧，丢到大街上去。”

　　几个保镖包括斧提督大爽了，听了楚阳的话，把三人架起来。

　　而楚阳这时候对着三人做最后的警告说道：“提醒你们，三天之内消失在H市，一个星期消失在华夏地界，不然我就在你们脸上画一只乌龟，知道不？”

　　三人点了点头，他们被打习惯了，现在这点打击力度不至于半死不活，楚阳也是知道这点，才没有叫斧提督他们轻点的。

　　三人这么一走，楚阳上了孙弄月的车，斧提督还没有完全恢复状态，就坐在副驾驶上。

　　他们的车从地下停车场出来的时候，警察的车已经过来了，楚阳、看见在鼎天集团的门口，一个熟悉的身影，麦琳还有她旁边跟着一个穿着警察制服的小女孩。

　　楚阳暗叹，世风日下啊，贼老窝里面出来的人都当警察了。

　　楚阳并没有下车跟他们打招呼，车直接使出去，回孙家庄严，路上孙弄月看着楚阳。

　　楚阳奇怪的摸了摸自己的脸问道：“我的脸上有花吗？”

　　“你到底是谁？能告诉我妈？”孙弄月说道。

　　“我是楚阳啊，你的管家和保镖，其他的都不重要，不是吗？”楚阳反问道。

　　孙弄月一想楚阳这话，很有道理，因为孙弄月相信楚阳是不会害她的，她往楚阳怀里一躺，说道：“我要你一辈子当我的保镖和管家。”

　　“只要我吧该办的事情办了，我一巴掌当你的保镖，以后世界上任何事跟我无关，让那些个杀手啊，变态啊一个个都离我远点。”

　　楚阳的话说起来好像是玩笑，又好像是真的，孙弄月是不明白的了，不过这时候点了点头，嗯了一声。

　　回到庄园里面，楚阳把庄园里面的安保重新安排了一下，让斧提督吧能调动能信任的保镖都拉过来，保护孙弄月。

　　孙家庄园这时候显得有些火药味吗，空气里面飘着紧张的气息。

　　而这时候的楚阳，让孙弄月不要走出庄园，因为吴家既然动手了，敢动手就做好了放手一搏的准备。

　　暗杀不会只是这两把手就算了，楚阳深知这一点，所以这时候是该动，那两部棋的时候了。

　　楚阳拿出电话，通知安无夜和南京狂人动手，然后楚阳拿出电话，虽然刚才把扎里的表姐大骂了一顿，但是扎里那叫他办事还是很容易的。

　　扎里要办的就是把吴家公司里面是有的资料拷贝一份，其他能删掉的全部删掉，然后再由他们家在国外的账户，钱虽然取不出来，不过可以全部冻结掉，只要运用小手段，让警察注意那些账户就行。

　　扎里那老油条动手，能把那吴家就算是隐藏账户都能给他找出来冻结起来了。接下来这边配合行动，楚阳要一举灭掉吴家。

　　H市吴家！

　　吴家家主的书房，这地方是吴家最安全的地方，家主吴梅量这时候听到管家报上来的，结果。

　　孙弄月没事，现在正在孙家庄园，庄园安保滴水不漏，他们的人混不进去，不知道里面的结果，杀手死了一个，伤了三个，伤的三人现在已经离开，两手杀人的准备都失败了。

　　吴梅量听完了老管家的报告，好像一下子老了好几岁一般，脸上略带苦涩地说道：“楚阳，你倒是什么人，为什么这么神。”

　　老管家看到家主的模样，连忙说道：“家主，要不要把我们最后的底牌派出去。”

　　“不要，我们最后的底牌，楚阳那边肯定知道，不然他早就像灭掉黄家一样，灭掉我们了，一定要把他留在家里，少爷那边送到老祖宗那去了吗？”

　　“送去了，老祖宗那边传话说，我们自己的事自己解决，楚阳后面有好几个老家伙撑腰，我们要是能杀他，那是我们的本事，吴家一统江湖，要是杀不了他，我们这个小分支万劫不复。”

　　吴梅量一听叹了一口气说道：“希望我们的底牌能抱住我们家。”

　　吴梅量胆战心惊的过完了一个晚上，但是第二天，没想到楚阳并没有找上门来，这让吴梅量松了一口气，难道楚阳是被他底牌的气势吓住了？

　　然而接下来的事情让他稍微放下的心一下子提起来，第一件事，是吴家在H市黑势力的代表穿过来的，狼王帮的老大，土狼见到吴梅量的时候断了一只手。

　　昨天晚上，狼王帮被偷袭，本人团灭，他这个老大被砍了一只手，让他给吴梅量带一句话，这句话就是，从现在开始，吴家灭亡倒计时。

　　这家伙让吴梅量如同当头棒喝一般，然而事情还没完，接下来是外国的律师事务所，他们在国外的账户都有专人管理，因为数额巨大，他们吴家在国外有商业来往。

　　但是管理账户的律师事务所说，他们的账户出了问题，被冻结了，最起码要三天才能解冻。

　　这好像是一件跟他现在处境没有任何关系的事情，但是就在那边通知吴梅量，吴梅量还没有反应过来的时候，他们吴氏集团那么出事了，有人恶意收购他们集团的股份，大批购买。

　　但是不见抛出，这样就把他们集团的股票往上抬。

　　股票这种东西，就像是华夏的一句古话一般，你跳得越高摔得越疼。

　　这下吴梅量知道，这是一个有预谋的事情，楚阳并没有像消灭黄家那样消灭他们吴家，楚阳是想先消灭他们吴家的根本啊。

　　吴家这时候把所有的流动资金都投资进去，对抗那些收购他股票的势力，他们黄家在H市算得上大集团，但是要是孙氏集团外加鼎天集团和媚特集团，他就差多了。

　　三大集团联手，当然媚特集团没什么资金，因为刚成立，就是来筹人数，充面子的。

　　不过唐家势力雄厚啊，流动资金比孙氏集团少不了多少，全部两家集团在楚阳一句话后，上百亿砸下来，还踩不死吴家才怪。

　　吴家就支持了两小时，股市被人家卖空，一路飘升，他们家要为这些股票买单了，几百亿下去，吧他们家五十多亿吸光了。

　　他们家只有报警，但是这是家族争斗，警察能管吗？

　　那边的帐号，都是在国外注册，而且资金在短短数秒之后洗白，回到各家各户，吴家的钱就像是水消失了。

　　而吴家在没有钱支持运作之后一天的时间之后，孙氏集团，名存实亡，而且这时候媒体站出来，大肆宣扬之下吴家在H市成为了一个快破产的公司了。

　　正所谓墙倒众人推，这下孙家很快负债累累，这时候吴梅量都还未反应，楚阳和孙弄月是怎么把他弄到这副田地的。

　　楚阳在来H市的第一天，其实就在为今天做准备，他不想玩那种持久战，要么一下子把蛇打死，要么绝对不做那种打草惊蛇的举动。

　　不想吴家，隔三岔五的派杀手，这人没有被搞定，只能让人家更了解他这个人的做事风格，抓住弊端。

　　两天的时间，楚阳就背着孙弄月在家里面，而孙弄月亲自挂帅，加入了踩吴大队。

　　和唐大小姐在数字交流不亦乐乎，因为这两天非常的关键，在金融上楚阳自问不是孙弄月和唐妙絮的对手，所以没有打扰孙弄月，没有想往日一样口是心非，吃豆腐占便宜什么的。

　　两天之后，吴氏集团宣布破产，这时候就该楚阳动手了。

　　今天晚上之后，H市这边就是孙家的天下了，楚阳算是能在H市扎根，这才算是自己以后再龙虎会上的一个大大的筹码啊。


第190章 兽女

　　晚上，星明月朗，跟月黑风高比起来这样的天气，更容易认路，更容易杀人。

　　吴家庄严，本来往日热热闹闹，到处是保镖的庄园，今天显得是折磨的萧条，没有了往日的保镖，佣人！

　　门打开着，楚阳带着安无夜和南京狂人进到他们家庄园门口的时候，发现门敞开着，没有任何的保护措施，整个庄园黑漆漆的，只有一处草地，这时候亮着一盏灯，是一盏探照灯，就找找篮球场大小的一块空地。

　　“老大，会不会有诈？”安无夜看到如此不放心。

　　“看来吴家是知道不行了，这次家眷肯定已经撤完了，之留下一个家主了。”

　　“怎么跟黄家一样？”南京狂人说道。

　　“后面有人呗。”楚阳道：“进去看看，你们小心，我一开始就发现他们家里面应该有一个真力巅峰的高手。”

　　“啊！”南京狂人和安无夜傻眼了。

　　“老大，我们要不要去找帮手，我们三能打赢吗？”

　　“放心吧，这个高手很奇怪，好像是真力高手，但是又好像不是，因为真是真力高手，他们家早就派出去把魔王灭了，还会等着我们找上门来。”

　　“那倒是。”

　　三刀黑影，向那唯一亮着灯的地方行去，恨到达到了目的地，这时候只见在是、他们两百米开外，吴梅量就在那站着，只是显得是那么的萧条，整容好像老了十多岁一般，头发白了一半，看起来跟他家那老管家不分上下了，要不是身上那股子气势和脸型，楚阳都快认不出那家伙是吴梅量了。

　　楚阳三人到来，那吴梅量抬眼看了看三人，眼神里面的精气神没有散，看来吴梅量还有什么底牌，楚阳这时候心里加了一个小心。

　　“楚阳，我低估了你，长江后浪推前浪啊，后生可畏。”吴梅量这时候淡淡说道。

　　“那不知道黄家主愿不愿意被我拍在沙滩上呢？”楚阳淡淡味道。

　　“哼。”吴梅量嗯哼一声，怒道：“有本事你就来。”

　　说着这时候他背后突然窜出来遇到白影，然后楚阳感觉自己头上漫天的抓痕对着他就抓了过来，楚阳护住安无夜和南京狂人说道：“后退。”

　　两人飞一般的退后，而等他们站定之后，只见在楚阳他们刚才站的地方，地上都是密密麻麻的抓痕，好像被什么锋利爪子，在草地上抓了无数次一般。而楚阳他们的面前站着一个头发挡住脑袋的人。

　　好像贞子啊！

　　有一袭白衣，破破烂烂的样子，手上的指甲非常锋利。

　　“找他，小太阳在那？不然杀了你们。”那女人这时候一字一顿地说道。她好像不会说话一般，一字一句好生硬啊。

　　然而楚阳这时候心里一惊，怎么是她！

　　楚阳没想到啊，既然是她？他怎么会在这儿的，谈不上应该在龙城的圣地吗？他可是圣地的守护者啊。

　　“兽女，快杀了他们，他们抢走了小太阳。”

　　吴梅量这时候大声提醒道，而且那披头散发被叫着兽女的女人，这时候发出了野兽一样的咆哮，扬起脑袋，嚎叫！

　　这时候能看见，她嘴巴里面的牙齿，变成了尖牙，满口尖牙，冒着寒光，她脸扭曲着，看起来非常的可怕。

　　就像是从地狱里面跑出来的女修罗一般。

　　“你们先走。”楚阳对着南京狂人和安无夜说道。

　　“老大，要死一起。”兽女的气势，明显不是他们三个能对付得了的，这份气势，这那是什么真力巅峰啊，明明就是已经达到了天元境界，这个境界达到他的人，从古至今寥寥无几。

　　“谁说要死了，我是怕一会，哎！”楚阳叹了一口气说道：“不许把今天看到的说出去，不然老子饶不了你们。”

　　楚阳这说句话既然对着安无夜和南京狂人警告说道。

　　两人这时候有些傻眼了，老大这是怎么了？不过两人在楚阳的眼神下点了点头，因为楚阳很认真说道。

　　然而就在这时候那兽女在一声吼叫，对着楚阳这边就冲过来了，口中低吼着，发出可怕吓人的声音。

　　楚阳这时候一副运功的模样。

　　不过很明显他没有用真力保护自己，好像根本没有防守兽女一般，这时候远处的吴梅量脸上露出喜色，而安无夜和南京狂人见状，联盟想上前。

　　“老大小心。”两人提醒说道。

　　然而这时候眼看那兽女的利爪就要抓到楚阳的脑袋，只听楚阳这时候张嘴就开始唱道：“小丫小二郎，背着小猫咪上学堂，老师看不惯，同学嫉妒惨，等着放心背回家……”应声而止，而那兽女的爪子这时候就在楚阳的脑门上，就差分毫就到肉了。

　　但是这时候漫天的气劲消失，形成了一阵风吹牛散开来。

　　终于看清楚那兽女的爪子了，她的手跟常人无异，但是弯成爪状在指头的顶端，是倒勾一样如同狮子老虎一样的爪子，冒着寒光，看着就锋利异常。

　　“小……小猫咪，你不在圣地里面好好呆这，跑到这儿来干什么？”楚阳吞了吞口水，刚才好危险啊，差一点点就被分尸了。

　　看着面前这个小猫咪，楚阳想到小时候，那时候的楚阳刚刚懂事，被老头子带到龙城的，武当观里面学艺，武当观是龙城最古老，最权威的武术圣地，哪儿开门的人都是真力高手。

　　武当观的后山，被称为龙城圣地，因为武术大家，都要经历在里面历练，只要能逃过里面兽族的追杀，活着出来，那么将来必成大气。

　　楚阳翻新了千百年来龙城圣地的记录，他是唯一一个年纪最叫进去的。

　　好奇害死猫，打麻雀的时候，楚阳进去的，他想哭！

　　然而也是时间最长，因为楚阳进去了一年多才出来，高手见一个月，要么能出来，要么就死了。但是一年多之后，楚阳出来了，而且还带着一个小女孩出来的，那就是兽女。

　　不过后来几年后楚阳离开，兽女呆在武当观被观主收着关门弟子。

　　那个无耻的老头，比楚阳家那师傅还要无耻，因为兽女小时候就是一个真力级别的高手了，只是不知道怎么运用这自己身上的真力而已，成为天元高手的人本来就不多，而兽女本来就是注定成为天元高手的人。

　　他这么一收，那么以后兽女成为了天元高手，就是他们武当观的人了。

　　楚阳和他师傅属于是无门无派无家，三无散人。

　　楚阳、还给兽女取了一个名字叫小猫咪，因为他睡觉喜欢缩住一团，不过后来楚阳正式被老头子培养走上杀手之路后，又跟那些大家族结仇，龙城那，楚阳被例为最不受欢迎的人之一。

　　其实有那武当观掌门，从中做怪，他怕辛辛苦苦养的，宝贝徒弟被楚阳骗走，就亏大发了，但是没想到现在那兽女小猫咪既然出现在楚阳的面前。

　　十多年不见了，小猫咪长大成母老虎了，不过她身上的气息没有变，虽然身上煞气十足，但是她气息还是那么干净，不待一丝血腥。

　　她性格单纯，就如同一张白纸，没想在武当观这么多年，那门主还是没有能在他性格里面，加上其他东西。

　　楚阳思绪回忆这，而这时候兽女的手上的利爪，既然缩了回去，手变成了普通女人的芊芊玉手。

　　非常的白，非常的好看。

　　“小太阳，你去哪了，我找不到你，师傅说你不会回去找我了，我就出来找你。”兽女平静下来，语速变得平静下来，顺溜了不少。

　　“小猫咪，你师傅不让我回去，而且还说我回去就看你就挖掉我的眼睛，打断我的狗腿。”

　　嘎嘎嘎！那老头脾气不好，当年就是这么威胁楚阳的，要么威胁挖眼睛，要么威胁打断狗腿，楚阳记着呢，现在就是一个告他叼壮的时候，叫你这死老头赶我出龙城。

　　我看兽女回去不撕了你那张老皮，楚阳心里安乐啊。

　　“我回去扒光他的胡子跟你出气。”兽女这时候连忙说道。

　　这下在场的人都傻眼了，一边是来杀人的吗，一边是叫人杀，来杀他们的人的，但是现在两人既然认识，而且还卿卿我我的，很明显是没有把在场的大家放在眼里啊。

　　还是这时候，安无夜和南京狂人反应过来，南京狂人，连忙上前说道：“老大，我们是来杀……”

　　南京狂人的话还没有说完，这时候本来看着楚阳的兽女一抬头，眼色恶狠狠的看着南京狂人。

　　本来兽女就是一个天元修为的人，南京狂人在他面前就是一只小菜鸟，就像是，一只小狗，看到一只打老虎一般，不是一个等级的。

　　一个眼色就吓得南京狂人连连后退，一屁股坐在地上。

　　楚阳这时候反应过来，连忙对着兽女说道：“小猫咪，别这样，他是我的人，对面那个，叫你来杀我的人才是坏人。”

　　“他要杀小太阳，坏人。”兽女这时候突然就兽化了。

　　楚阳都来不及反应，兽女就消失在他面前，而对面的吴梅量这时候喝他那老管家还未反应，就迎来了漫天爪影，然后身体被分尸开来。

　　化为了碎片，这下楚阳倒胃口，南京狂人和安无夜傻眼，这才厉害啊，瞬间把一个化劲巅峰的高手，秒掉了。

　　楚阳看到这样，叹了一口气，他不想让兽女多造杀戮啊，不过那吴梅量应该死，既然把兽女骗到这儿来。

　　兽女性子单纯，就像是一张白纸，说白了就是有点傻里傻气的，不如意就狂化。他是龙城圣地里面的兽族，而兽族好像听说就是传说中的野人，被科学研究的对象。


第191章 龙城兽女

　　吴家家主死了，兽女的修为相比当年，厉害了不少啊。

　　这传说中的龙城兽族就是不一样。不过吴家的人，跟黄家差不多，家眷全无，就好像消失了一般。

　　这只能说明，他们后面有人！

　　黄家那可能是一个个例，但是吴家都是这样的，楚阳不得不考虑老爷子的话，这黄、吴两家很可能背后有更大的势力。

　　凌晨三点！

　　这次没有费多大的劲，因为有兽女的突然出现，楚阳轻轻松松就搞定了吴家。

　　而吴家那边是拿兽女当成了最后的底牌，吴家死都想不到，这个像野兽一样的女人，既然和楚阳认识。

　　只是在回去的路上，安无夜和南京狂人，两人跟在楚阳的后面，而这时候的兽女，安静的躺在楚阳的怀里，特别安静，一点都不像是一个兽女。

　　不时在楚阳的后面，这时候安无夜和南京狂人发出忍不住的阵阵笑声。

　　楚阳的那首儿歌就是笑点。

　　等到了吴家庄园的山下，楚阳忍不住了，一转头看着两个家伙，恶狠狠的警告说道：“你们两个，要是敢把今天我唱歌的事情说出去，哼哼！”楚阳冷哼两声。

　　而南京狂人和安无夜感觉冷飕飕的，南京狂人这时候忍着笑，连忙说道：“老大，现在H市一家乱成一锅粥了，我们两个先去处理一下。”

　　说着两人不待楚阳反应，就跑得影都没有了。

　　楚阳知道这两个家伙根本没有把自己的警告放在眼里，只希望两个家伙不要夸大其词才好。

　　等他们一走，楚阳看了看兽女，说道：“小猫咪，肚子饿吗？要不我先带你去吃饭？”

　　反正楚阳现在是片血不沾身，而兽女身上照样没有血，只是她的穿着，有些怪怪的，楚阳可不打算这样带着她回孙弄月那。怕吓着人家，带她去吃饭，好随便给她身上换了。

　　“饿。”兽女的话不多。

　　“好。”本来下面就是公路，很容易就拦下出租车。

　　而吴家这边，就算是H市政府高层知道，吴家是被孙家打垮灭口的，但是作为一个大家族，成王败寇是城市的生存法则，墙倒众人推。

　　在说楚阳动手，不会留下任何的蛛丝马迹，这跟黄家一样是一个无头案啊。

　　出租车自己去H市的商城路，那边有很多名牌女装，跟兽女好多年不见了，这丫头对自己依旧，而楚阳说真的，虽然有时候会想起她来，不过说不上爱，更不可能到收做女人的地步。

　　不过当着一个老友亲人的感情还是有的，所以要把她照顾好了。

　　可以看出，兽女在吴家的时候还是受到很好的照顾的，对于这个自己从大山里面捡回来的小丫头，吴家对她再好也养不家啊。

　　商城路到了。

　　下车后楚阳带她去女装区，这边都是国际名牌，衣服都好看，楚阳陪着孙弄月倒是来过。

　　所以对这边很熟悉，直接去一家国籍大品牌的女装专卖店，这品牌服装，店员的素质导师很好，店里面应该收银员的店长，两个售货员的小妹妹。

　　都长得很漂亮，而且赐予和兽女这一进来，两个导购小妹就连忙迎了过来，因为是晚上了，所以前来购物的，就楚阳带着的兽女。

　　而兽女可不是什么女人中的购物狂，对于楚阳以外的人，兽女都是一副戒备的表情，要不是楚阳跟着说不定，她找就出手杀掉在自己一米也内的任何活着的生物了。

　　各种各样的衣服没吃药挑中了一件黄色的女款风衣，然后让兽女换下那件白色的贞子装。

　　不过不知道她里面穿没有，楚阳还是为了挑选了一套黑色的蕾丝内衣，一股脑的放到兽女的怀里，然后把她推到更衣室的门口。

　　风衣可以当连衣裙来穿了，楚阳感觉她下半身单调了一些，又为她选了一条肉色的丝袜。

　　还好这家店是女性衣物一体化的，楚阳倒不用几边跑。

　　但是没想到听懂楚阳要让自己换衣服的兽女，这时候在进入更衣室的时候，既然一把把楚阳拽了进去。

　　不知道更衣室之外，那三位女人是什么表情，反正楚阳这时候心里高兴，不过这时候楚阳，却要做婊子又要立牌坊。

　　“我还是出去吧，小猫咪你换好了叫我。”

　　楚阳假意说道，现在他们已经是成年人了，不是儿时光屁股下河洗澡的时候了。

　　但是没想到兽女这时候却，非常单纯的把衣服什么的一股脑的放到楚阳手里，说道：“我不会穿，你教我。”

　　这不是叫我犯罪吗？

　　不过楚阳这时候嘴巴，既然不跟脑袋接轨，马上就回答说道：“好啊。”

　　说完楚阳有些发愣，看来自己对小猫咪还是有想法的。没想到小猫咪这时候连衣服都懒得自己脱下来，眼巴巴的看着楚阳，大眼睛天真的盯着楚阳。

　　楚阳真受不了的就是兽女的这种眼神，楚阳感觉自己要是动手帮她脱衣服自己就是畜生，要是不动手自己就是畜生不如。

　　想来想去，楚阳决定，还是当畜生好了，要是当畜生不如感觉有点吃亏，跟畜生一样还好一点。

　　感觉自己说服了自己，楚阳伸出手去，解开兽女的要点，然后把她外面白色的外衣脱下来，没想到她里面还有一件，停感觉的，还有兽女本身的女儿家的香味。

　　手有些小小的颤抖，因为里面的是兽女贴身的衣服，把她曼娜的身材尽显无遗。

　　兽女的身材那是没的说了，前凸后翘，而且长相还不差，长发挽到耳边，脸上没有任何的化妆，但是大眼睛，小翘鼻，樱桃小嘴漂亮得很。

　　楚阳感觉自己有些把持不住了，拉开内衣的细带，兽女的内衣是那种古代女人穿的，在龙城武当门，还是延续着古代的生活方式，那算是整个世界，华夏古文化传承的残留之地吧。

　　没有被现代生活方式代替。

　　所以穿着大都遗留着古代人的痕迹。

　　等衣服拉开，楚阳看到的是白花花的一片，楚阳吞了吞口水，手不由自主的比了一个龙抓手的经典姿势。

　　然而见楚阳愣住了，兽女可不知道什么叫男女授受不亲，既然拉开自己的衣服，整个的丢到一边。

　　兽女一下子赤裸裸的出现在楚阳的面前，楚阳，噗！不小心流鼻血了，而且还有越来越外涌的趋势。

　　上吧！楚阳心里，说道！

　　但是很快理智告诉他不行，这是商场，跟外人的人就隔着一个门板呢。

　　“小太阳，你怎么了？”兽女见楚阳流血了，担心问道。

　　本来这要是平常时候，让人无法联系到暖味上，但是现在兽女现在情况，这样一靠近，身体不免和楚阳接触上了。

　　楚阳心跳加速，连忙捂住鼻子，把衣服放到她怀里，然后连忙指点兽女，把黑色的蕾丝内衣穿上，然后是丝袜，在然后把风衣穿上，万事大吉。

　　楚阳舒了一口气，差点就对不起国家，对不起人民，要不知廉耻的犯错误了。

　　好不容易止住了鼻血，楚阳用兽女换下的衣服擦了擦鼻子上的血，然后上上下下的大量了兽女。

　　这衣服一换，兽女显得娇小可人，特别像是邻家妹妹的气质。

　　楚阳忍不住在她脸上香了一口，乐呵呵如同捡到宝一般，说道：“走咱去吃饭去小猫咪。”

　　“嗯！”兽女乖巧的点了点头，她眼里都是楚阳，不过楚阳生不起一口吃掉他的冲动。

　　等从换衣间出来，这时候在门外三女就站在不远处眼神怪怪的看着楚阳和兽女，楚阳倒是没有脸红，但是当人家眼神看到楚阳手里，那兽女换下来的白衣的时候，楚阳感觉到什么。

　　低头一看，只见只见手里的衣服，上面还有自己的鼻血呢。

　　这要是被误会！楚阳老脸一红，当看到三女的眼神的时候，他暗道不好，这次脸丢大发了。

　　连忙把衣服收了起来，咳嗽两声，掩饰脸上的尴尬，心里后悔得要死啊。

　　三女这时候装着什么都没有看见一半，眼神怪怪的连忙拿出一个袋子跟楚阳打包衣服，而楚阳这时候装备结账。

　　不过问题来了，自己今天貌似是从来灭吴家的，然后根本就没有带钱出来。

　　摸了摸身上，几吧飞刀，一步手机。

　　额！没有卡，没有钱！

　　而这下见楚阳好像没钱结账的模样，三女中的店长，这时候态度有些生硬地说道：“先生，一共八万七，你是付现还是刷卡。”

　　“赊账行吗？”楚阳弱弱问道。

　　“小丽通知保安部。”

　　“等等。”楚阳这时候联盟开口阻止说道：“我打一个电话先。”楚阳说着拿出电话来，可是没想到好死不死的是，电话没有充电现在没电了。

　　我操！楚阳暗骂了一句，抬头看了看三人，不好意思地问道：“三位，能不能用一下你们家的电话？”

　　那叫小丽的女孩子这时候鄙视的看着楚阳，有些不爽地说道：“你到底有没有钱，没钱我们给你退货。”

　　楚阳拿过电话，脸红啊！没想到自己有一天被人鄙视啊，真是无语。

　　等电话拿到手之后，楚阳本来想打孙弄月的电话，但是一想孙弄月估计现在都睡觉了，大小姐楚阳还是蛮心疼的她的，不过麦琳那妞就另当别论了，自己帮了她大忙的，是该让这妞出点血了。


第192章 警察空彩

　　楚阳拨通了麦琳的电话，电话那头，没想到传来的不是麦琳的声音，而是空彩那丫头的声音。

　　“你是谁，找我姐姐什么事？”

　　“空彩？你没有回去吗？”楚阳好奇问道。

　　“楚哥哥？怎么是你，你想泡麦琳姐姐吗？告诉你不能对不起我师姐，她可是……”

　　麦琳的话没有说完，楚阳就打断说道：“少废话，过来商城路乐购商场的三楼，带上你的银行卡，我这边买了一点东西，但是没带钱。”

　　“给我买的吗？”空彩马上无耻的问道。

　　要是说不是，空彩肯定挂掉电话，楚阳这时候回答说道：“是的。”

　　“半小时后到。”空彩挂掉电话。

　　楚阳舒了一口气，对着三女不好意思的笑了笑说道：“我朋友半小时后到，你们等等。”

　　三女这时候半信半疑的点了点头，那店长说道：“我们不忙。”

　　但是说完却对着两个手下，打了一个眼色，两人跑到门口那一站，明显是怕楚阳跑了，吧去路挡住。

　　楚阳从来没有这样本美女鄙视过啊，今天是头一回，显得有些不自然，郁闷！

　　兽女这时候却挽住楚阳的手，一脸委屈的对着楚阳说道：“小太阳，我饿了。”

　　“先等等，一会儿就能吃饭了哈，乖我们去那边坐坐。”楚阳带着兽女去到休息的地方坐下。

　　然而就在这时候，店外进来一男一女两人，男的挺着个啤酒肚，满身的酒气，女的浓妆艳抹，穿着一条紧身的连衣裙，凸显有些微微丰满的身材。

　　女的明显是清醒的，而那男的这时候却喝得迷迷糊糊的，一进来男的就牛气哄哄的指着满店的衣服说道：“小宝贝，随便挑，随便选看中拿一件我们就买拿一件，全看上了，我今天给你全卖回去。”

　　“谢谢王哥。”那女的眉开眼笑。

　　这一对明显是一个暴发户和一个拜金女，楚阳瞄了一眼就不看他们了。

　　而这时候兽女好奇的大量了两人一眼，好像看什么新奇的事情一般。

　　“别看乖乖的。”楚阳这时候对着兽女提醒说道。

　　兽女倒是乖巧，吧脑袋搭拉到楚阳的肩上，抱住楚阳的手臂，胸口贴着楚阳的手臂紧紧的，楚阳这时候心里，就只能用心花怒放来形容了。

　　然而没想到这时候那女人看到了兽女身上的那件风衣，眼睛一亮。连忙对着那导购中的其中一个女孩子问道：“这衣服是那么店里面的吗？”

　　“是的。”那女孩子说道。

　　“那好我要一件一模一样，合适我穿的。”这时候那女人说道。

　　而女导购这时候为难说道：“这位女士，对不起，这我们店里唯一的一件，已经被这位女士买走，要不你看看其他的款式。”

　　“哼，难道你认为我们没钱？”那酒醉男这时候怒道。

　　看来已经酒精的原因，男子这时候有些飘。

　　不过他的话让楚阳皱了皱眉头，这家伙有些影响心情，而这时候距离他打电话已经过去了十多分钟，没想到这时候空彩来了。

　　然而楚阳没想到的是空彩，既然穿着一身警服，挺胸抬头的模样，就像是一只凤凰一般。

　　空彩一来，看到楚阳乐呵呵的就过来了：“楚哥哥，你给我买的东西呢？这女人是谁？”空彩这时候看了看兽女，防备问道。

　　“我好朋友。”楚阳解释说道，现在需要这妞儿付钱，楚阳还是要哄好她。

　　“是女朋友吧？”空彩问道。

　　“不是，是好朋友，快付钱吧，我出来没带卡。”

　　“屌丝。”这时候那满口酒气的男子不屑地说道。

　　楚阳听了好险没有气得一脚踢飞他，而这时候空彩不干了，二师兄是那个都能鄙视的吗？不过现在的空彩，倒是把称呼变了，知道叫楚哥哥，不是二师兄。

　　“你这肥猪说什么，信不信老娘踢爆你的卵蛋。”

　　噗！楚阳喷出口水了，忍不住要笑尿了？拍了拍自己耳朵，不敢相信，这空彩刚才骂的什么？卵蛋？这还是也仁义道德看若性命的空家人吗？

　　而这时候那酒醉男，被骂得一愣一愣的，他可能没想到一个穿着警服的小姑娘既然如此彪悍，楚阳这时候也对那男的生不起气来了。

　　拉了空彩一把说道：“别理这两个傻逼，付钱走吧。”楚阳说道。

　　而兽女这时候还不知道发生什么了呢，只是鄙视楚阳，没有对楚阳有身体伤害，她无法理解那种侮辱性伤害，所以不管。

　　空彩恶狠狠的瞪了两人一眼，而那女的这时候反应过来，本来挽住那男的手，一下子放开指着空彩就要大骂。

　　但是啪的一声，醉酒男失去了支持，喝大发了一下子摔在地上，摔下去的时候，还手往边的一抓，这下还把旁边一件价值，八千的碎花裙撕坏了，这下那店长和两个女员工脸色一边，过来帮忙扶着。

　　空彩本来生气的脸上浮出笑容，笑道：“活该。”然后去付钱，拿出一张卡了刷卡，他有钱。

　　那男的摔得不轻，貌似头还流出血在，在墙上刮的。

　　那女的脸色发白，顾那男的去了，而楚阳他们趁着这时候离开了，而走到外面，这时候空彩拿出一个钱包丢在旁边的垃圾桶里面。

　　“什么时候得手的？”楚阳都没看见空彩是怎么，拿了那男的钱包。

　　“从他旁边路过的时候，那个家伙我看他一会怎么结账。”空彩不满说道。

　　不过这时候伸手挽住楚阳的另一只手，不过她的这个举动却惹怒了。正一言不发的兽女，兽女恶狠狠的盯着她，本来漂亮的脸上出现了吃人的表情。

　　而楚阳这时候连忙把空彩怀里的收抽出来，空彩这时候生气了，气鼓鼓的看着，兽女说道：“怎么的，想单挑吗？”这女的是去当警察呢，还是去当流氓去了阳提醒说道：“你淑女一点好不，你这些都跟谁学的？”

　　“小楚哥，小成哥。”

　　“他们是谁？”

　　“我的同事。”

　　“警察？”

　　“嗯。”空彩说道：“他们说女人就要女汉子一点，不然要被你们臭男人欺负。”

　　“交你的不是男人啊？”楚阳怒道。

　　“不是。”

　　算了跟她撤扯不清楚，楚阳这时候拉着兽女，免得她大庭广众之下被小空彩灭口了。

　　空彩是开着麦琳的车来的，不是警车，而兽女肚子饿了，而空彩因为楚阳向着兽女，生气的走了。

　　离开的时候还对着楚阳和兽女骂道：“奸夫淫妇。”

　　楚阳吐血！

　　空彩一走，楚阳没钱怎么请兽女吃饭呢，就只能是回孙家叫厨师做了，找出租车自己去孙家的庄园，到了之后叫门口的保安给钱，然而斧提督听说楚阳回来，连忙道门口迎接，对着楚阳说道：“老大，你一位朋友来找你。”

　　“男的女的？”

　　“男的，是一个老头。”

　　难道是那师傅老不死的？楚阳心里毫无尊师重道的想到。

　　等到了孙家客厅，没想到孙弄月也在，见楚阳安全回来，先是高兴，但是看到楚阳既然带着一个漂漂亮亮的女孩子回来，表情就有些变化了。

　　心里虽然生气，但是孙弄月并没有表现出大怒的表情，而是走过来，但是对于空彩没有领地意识的兽女，这时候既然防备的看着孙弄月，挡在楚阳的面前，恶狠狠的看着孙弄月。

　　“小猫咪，别闹，先上楼去好吗？”楚阳对着兽女说道。

　　对于楚阳的话，兽女无条件的认同，点了点头，就上楼去了，孙弄月看了楚阳一眼。而楚阳这时候说道：“一会跟你解释，吴家那边已经解决了。”

　　孙弄月点了点头，而这时候佣人上去，带兽女去楚阳的房间。

　　在不远处的沙发，这时候楚阳看过去，对方楚阳不认识，不过是一个老头，年纪五六十岁的模样，看到楚阳。眼神特别的犀利，不过不带任何的杀气，楚阳在他身上感觉到一股子强者的气息。

　　不知道老头什么修为，但是肯定比自己厉害。

　　“你是？”楚阳走过去问道。

　　“你就是楚阳？”对方问道。

　　“是。”

　　“很好，我家老祖宗想见你，跟我走一趟吧。”地方的口气傲慢，一副根本没有把楚阳放在眼里的模样。

　　看来对方是不怀好意来的，只是这家伙一开始不动手，现在衣服傲慢的模样，楚阳摸不准他的想法。

　　“你是谁？你家老祖宗是谁？”

　　“这个你不用管，既然你在H市灭了两大家族，那么孙家也没有存在的必要了。”老头说着看向了孙弄月。

　　楚阳这时候连忙把孙弄月护在身后，然而老头这时候一声冷笑：“不识抬举。”

　　刷的一下，老头的身形变淡，然后楚阳感觉一阵强劲的劲风袭来，楚阳还来不及出手，胸口就被一圈打中。

　　咔嚓的声音，内骨断了，楚阳感觉钻心的疼。

　　身体飞了起来，不过在飞出去的时候，带着孙弄月，楚阳身上的劲道传到孙弄月的身上，孙弄月一口血救喷出来。

　　那牢头一招隔山打牛，不是一般的厉害，同时楚阳知道对方的修为，最起码在真力巅峰，而楚阳只是一个真力初期的高手。

　　虽然都是真力修为，但是老头很明显的是老道的真力高手，不是楚阳能对付得了的。


第193章 受伤了

　　还好的是楚阳飞出去之后，忍痛及时翻身抱住孙弄月吧她护在巷口，及时的御掉她身上的力道，孙弄月受伤不深，没有生命危险。

　　“来人。”孙弄月反应大喊。

　　斧提督带着保镖冲进来，那老头这时候并没有在出手，而是冷冷的看着楚阳，一副掌控大局的样子，淡淡说道：“小子，倒是有点本事，真力初期，算是一个好苗子，但是你选错了敌人，今天就在你面前，把孙家灭门，哈哈哈。”

　　老头得意的笑了笑，而楚阳这时候冷冷的看着他，楚阳实在想不到到底是那个势力，既然能有真力巅峰的手下？

　　真力修为，在华夏地界上屈指可数，楚阳知道的就那么几个人，但是面前这位不在那些人当中，能有真力巅峰修为的人，那势力得大到什么地步去啊。

　　很显然这家伙是一个华夏人，而不是欧洲人，楚阳在欧洲没少得罪人，但是能有高手的都是异能者，武修在华夏，楚阳实在想不到是那个家族，难道是龙城的人！

　　楚阳思绪转得飞快，而那老头这时候一步一步的走向楚阳他们，这家伙每走一步，好像都形成了某种无形的压力。

　　楚阳不是他的对手，跟他不是一个等级的，楚阳这时候脸上并没有紧张，而是开口大喊：“小猫咪，快来啊，有人要杀我。”

　　楚阳这一大喊，那老头出手了，一掌拍出，楚阳这时候护住孙弄月，对着斧提督他们大喊，后退。

　　但是眼看劲道就要打在楚阳身上，这次在中招，楚阳半条命就没了。

　　就在这时候突然遇到血痕过去，没想到一声惨叫，说道飞快，等楚阳看清楚的时候，自己面前站了一个人，而那老头的手飞到一边，被什么东西齐刷刷的弄断了。

　　孙弄月吓得啊的一声躲在楚阳怀里，而兽女这时候就站在楚阳的面前，爪子露了出来，兽化了！老头没想到孙家既然有一个高手，而且还是已经步入天元的，虽然两个修为说起来离得很近，但是真力和天元，其实就是两个层次的修为。

　　楚阳也没有想到，兽女的修为既然遇见达到天元了。

　　老头想跑，转身就向着窗户过去，但是只见楚阳面前的兽女，怎么可能让一个要杀楚阳的家伙逃跑呢，兽女身形一晃，然后老头眼看要跑到窗口了，但是突然眼睛看到一个没有脑袋的身体撞到防弹玻璃上，弹到地下。

　　好熟悉的穿着，而这时候他才反应那是自己的身体，而他的脑袋和身体分家了，脑袋被兽女拿在手里，一个真元巅峰的强者，既然被兽女一招秒杀掉了。

　　楚阳这时候长大嘴巴，一副不可思议的样子。

　　自己这次好像又捡到宝了，而兽女丢开脑袋，身体一晃来到楚阳的面前，眼睛恶狠狠的盯着在楚阳怀里的孙弄月，要不是楚阳护住孙弄月，估计这时候兽女要动杀心了。

　　楚阳这时候连忙推开孙弄月，往她身体里面输入了一道真力。

　　“没事吧，你？”

　　孙弄月这时候反应过来，担心说道：“我没事，你呢？”

　　“内骨断了。”楚阳说道。

　　然而这时候兽女去一把抓住孙弄月的头发，往旁边一丢，好野蛮的手法，楚阳想阻止都来不及了。

　　不过还好孙弄月还能惨叫，没事！不过斧提督他们这时候就要冲过来跟兽女拼命，而兽女这时候代替了孙弄月的位置，趴到了楚阳怀里。

　　“啊！”楚阳一声惨叫，连忙把兽女推开说道：“不行我受伤了。”

　　兽女看到楚阳的模样，不理解的看了看楚阳的胸口，之后在楚阳的胸口拍了一掌，而楚阳感觉胸口一麻，断掉的内骨还原到原来的位置上。

　　楚阳这时候心里有吃惊了，没想到那武当门的老头，既然把分筋错骨手教会了兽女。

　　分筋错骨手是武当门的不传之密，可以让人生不如死，但是同时也是一门疗伤，治骨的掌法。

　　楚阳舒了一口气，骨头没有伤到内脏，不过这时候已经有些内出血，楚阳连忙点穴，让自己血脉流速减慢，然后忍着身体的不适应对着，兽女说道：“不要闹，他们都是对我好的人，不许欺负他们。”

　　“哦”兽女点了点头，担心的扶住楚阳。

　　而楚阳这时候对着斧提督说道：“给我叫医生，要快！”

　　斧提督连同头，而孙弄月被保镖们扶起来，却走到楚阳的身边，兽女丢出去七八米，但是没有用力，孙弄月摔在沙发那边没受伤，只是被楚阳开始那一下撞出血来，现在已经没事了。

　　只要休养一下就会恢复，不过楚阳惨了，内伤！

　　而且还有就是奇耻大辱，自己进入要靠兽女相救啊，楚阳让斧提督吧那死掉老头的尸体手检好。

　　现在那些大势力已经对自己动手了，而楚阳现在很可能行踪很快就会暴露，等不到龙城龙虎会了，楚阳在沙发上休息的时候，连忙拿出电话，打通老爷子的电话。

　　电话通了，楚阳就说了一句话：“我本人明杀，受重伤，是一个真力巅峰的高手，老头把血腥萝莉那小妞还我。”

　　“死不了吧？”老头好奇问道。

　　要不是怕老头子以后给自己小鞋子穿，楚阳都想对她大骂了。操！着他吗还是亲师傅吗？咋像是充话费送的呢。

　　“死不了。”楚阳没好气地说道：“兽女，在我这。”

　　“什么？你私藏兽女，老子要跟你断绝师徒关系，那武当门的老头发话了，那个敢私藏她宝贝徒弟，他就要灭他九族。”

　　死老头还有害怕的时候，真是少见啊，楚阳这时候笑道：“你说我跟武当门的那些老家伙说，是我师傅指使我干的，他们会不会跟你单挑呢？”

　　武当门的都是一些老变态，能在龙城那称王称霸的武当门，其势力远远的甩开了其他家族和隐世门派。

　　“乖徒弟，你可不是我充话费送的，血腥萝莉在这边学本事呢，要不我吧你师姐派过去。”

　　两人相互威胁啊，那边老头子怕武当门找麻烦，而楚阳怕师姐影。

　　胸口好痛，不能动气，楚阳这时候只有心平气和地说道：“是吴家隐藏了兽女，我刚见到他，你去武当门问问那些老家伙，叫她们派个人过来，我知道那些老家伙对我有偏见，但是告诉他们，兽女已经是我老婆了，在像以前敢欺负老子，我就叫她退出武当门，要想把我们家兽女要回去，让他们门主自己来。”

　　“有志气，是我的好徒弟。”老头这时候乐了，说道：“你受伤很重吧，为了那丫头，武当门的老头什么代价都肯，他们武当门的分筋错骨手不错，还有几味疗伤药很牛逼，你看能不能骗过来当嫁妆。”

　　“我吃倒是可以，药丸也有可能弄到手，但是秘方还是不要想了，你又不是不知道他们都是老顽固来的，你那边查一下，来杀我的家伙到底是谁拍过来的。”

　　“不用查了，要么是黄家要么是吴家，龙城有两个新来的家族，在那边立足不过十五年左右，H市的黄吴两家很可能跟他们有千丝万缕的关系，能派得出真力巅峰的强者，也只有这两家了。”

　　“有点意思了，没想到我的敌人都跑去龙城扎堆了，看来快要临近的龙虎会越来越有意思了。”

　　“你头疼去吧，自己注意一点，现在你的行踪欧洲那边差不多已经知道，估计你那些‘老朋友’已经开始注意到你了，好自为之吧，兽女在那边我就放心了，血腥萝莉不宜出现，她是将来龙虎会的一张底牌，我到时候会让你师姐过去保护你，至于你还会不会像以前那样被她吃得死死的，就要看你的本事了。”

　　楚阳想了想，说道：“老头，让我想想。”

　　“好吧，要命还是要你师姐自己想吧，不过我警告你，你师姐你要是敢动，你这辈子就等着失去自由，一辈子当一个气管炎吧。”

　　什么样的师傅教出什么样的徒弟，楚阳是贱人，他师傅就是一个老贱人，这电话能看出来吧！

　　等挂掉老头的电话，这时候兽女担心的看着楚阳，她虽然有些傻傻的，但是楚阳的电话她还是挺清楚了，有些心情不好。

　　“小太阳，你要送我走吗？”

　　“不是，小猫咪。”楚阳拉着他的手说道：“你应该呆在龙城知道吗？外面世界不适合你，我干不了多久会回去龙城的。”

　　“你骗我。”兽女这时候既然生气的对着楚阳说道：“你从来好久都不回去。”

　　“还不是你拿师傅，不让我见你，真的小猫咪，你师傅对我可凶了，他说我要是敢见你就打断我的腿，还要杀我。”

　　兽女一听面露杀气地说道：“我杀了他。”

　　喂不家的人，就是兽女这样的，楚阳心里欣慰之余，对着兽女说道：“不用杀，你就拔光他的胡子给我出去可以吗？”

　　“嗯。”兽女点了点头，然后脑袋有搭拉到楚阳的肩膀上说道：“小太阳，我听你的话，不赶我走好吗？”

　　“这个再议，再议！”楚阳说道。

　　反正兽女听不懂什么叫再议，就嗯的答应了，孙弄月他们在边上看着楚阳这家伙拐骗天真女孩，都无语了。

　　兽女的杀伤力太大，孙弄月坐在楚阳一米开外，只能担心的看着他。


第194章 武当门主

　　楚阳的伤不用动手术，但是要静养，而且还要住院，凌晨时分，楚阳被送到H市医院。楚阳是一个很牛逼的医生不错，但是太乙神针再牛也不能包治内伤啊。

　　所以住院什么的还要靠，现代医学治疗。

　　楚阳都忘记了，多少年没有这样重伤了。

　　兽女跟着楚阳进医院，医院的A级病房，单间！

　　里面就像是豪华宾馆一样的待遇，还有两间卧室一样的房间，楚阳其实用不着这样，但是为了弄到武当门的疗伤药，自己拼了。

　　武当门在龙城算得上是，古医术和功夫秘籍，传承得比较完整的门派，许多失传的医术和弹药，在武当门的内部都能看到，只是他们都是一些老顽固，吧那些宝贝守护的很好，从来不外传。

　　其实太乙神针，就是楚阳从武当门里面偷学的，就是因为这件事，武当门把楚阳这家伙，当成了头号敌人，偷师学艺的败类。

　　要不是楚阳有兽女和老头子护住，说不定都被武当门的那些家伙追杀了，不过楚阳被武当门在龙城封杀，有生之年不许楚阳踏进龙城。

　　想着自己儿时的那些事，还是很美好的回忆啊。

　　然而让楚阳没想到的是，凌晨刚入院，但是次日一早，凌雪先来了，她来的时候兽女正睡觉呢，凌雪也算得上是一个武修者里面比较有眼界的人，知道龙城兽女的传说。

　　当她知道楚阳床上睡在他旁边的是兽女，武当门门主的宝贝徒弟的时候，惊得下巴都要掉下来了。

　　而下午，唐妙絮都来了，而上次回去，没有见到的灵梦和梦菲没想到这次都过来了，梦菲大凶器依旧，那么吸引人，不过在众女的眼皮子低下，为了不犯众怒，楚阳还是一副伤员的操守，很老实的。

　　先来的是唐妙絮，然后是梦菲和灵梦，唐妙絮是最着急的一个，一上来就靠近楚阳，要不是楚阳让兽女不能随便动手打人杀人，兽女说不定已经一爪子过去，攻击唐妙絮了。

　　楚阳跟唐妙絮是老夫老妻的了，见到楚阳身边有添了一个姐妹，有些生气，在得知楚阳没有大碍之后，下午就回去了，而灵梦和梦菲跟着走了。

　　貌似他们纯粹的担心楚阳伤，但是又鄙视楚阳这花心大萝卜。

　　然而他们刚走，下午，微兰和杨落红就赶到，而且小茵茵也来了，当看到楚阳躺在病床上，杨落红和微兰是最多愁善感的女人，两人趴到楚阳身上哭了起来。

　　楚阳胸口本来是重伤区，楚阳胸口很痛，但是忍了。

　　好不容易吧两女劝好，而兽女这时候在一边虎视眈眈，杨落红先反应过来，看了看病房。

　　“孙家大小姐呢？”杨落红是故意的，伤心过后，就有点吃醋的举动了。

　　“她可能上班去了吧。”其实楚阳也不知道，这下女人一个个的怪怪的，好像相互都看不顺眼一般。

　　“妙絮早上来过吧？”杨落红问道。

　　楚阳这时候看了看微兰，还是微兰乖巧，而小茵茵这时候眼泪都快掉下来了，楚阳把她抱到，兽女旁边，说道：“小宝贝，想我没？”

　　楚阳故意不理故意找茬的杨落红，杨落红倒是没有死缠烂打，现在就她和微兰，跟楚阳这找茬没有意义。

　　“嗯。”小茵茵点了点头。

　　然而就在这时候怕，病房门被让打开，一个打扮成道士，白发白胡子，一副仙风道骨的老头出现在门。

　　他表情严肃，冷冷的看着楚阳。

　　楚阳本来就等他来，老头这时候冷冷的看着楚阳，不过看到兽女的时候，眼神变得柔和起来。

　　“你是谁？”杨落红这时候说道：“走错病房了吧？”

　　老头没有回答杨落红，而是走了进去，而这时候兽女对着楚阳问道：“小太阳，我师傅来了，能不能让我拔光他的胡子？”

　　对于兽女的询问，楚阳心里美得冒泡，这老婆是要定了，这么听话，跟微兰有得一比，自己省心啊。

　　“小猫咪，先等等。”

　　不过这时候噗嗤一声，杨落红肆无忌惮的笑了出来，对着楚阳说道：“楚阳，你既然还有一个名字叫小太阳么？”

　　额！楚阳郁闷了，一不小心说漏嘴了，算了！楚阳看着进来的老头，脸色变得铁青，对着微兰和杨落红说道：“你们先出去，我有话跟着老不死的老头说。”

　　“臭小子，信不信老夫现在就了结了你。”老头怒道。

　　但是兽女往楚阳面前一站，生气说道：“不许凶我的小太阳。”

　　老头阉了！

　　而微兰和杨落红见病房的气氛不对劲，担心的走到楚阳旁边。

　　“你们出去吧，没事的。”楚阳说道：“老头是我的一个长辈，不会伤害我的。”

　　微兰和杨落红虽然很担心，但是还是带着小茵茵出去了，等她们一走，病房门关上，屋里就剩下楚阳和兽女还有那牢头了，兽女是留下来保护楚阳的安全。

　　“老头，坐吧。”楚阳不客气地说道。

　　武当门主，那个见到他不是客客气气的，只有楚阳这个家伙敢如此跟他说话了，要是其他小辈敢跟他如此说话，估计一巴掌拍死。

　　武当门主，坐到一边，对着楚阳怒道：“小混蛋，你认为老夫真不敢杀你吗？太不把我们武当门放在眼里了吧，既然敢私藏我徒弟，你知道兽女是不能离开圣地的。”

　　“老头子，什么年代了还守着那些规矩。”楚阳说道：“兽女是因为我离开龙城的，但是告诉你她不是我带出龙城的，我昨天才跟她见面，而见到她的地方是吴家。”

　　“哼，你认为你的话老夫能相信吗？”

　　“信不信由你，你们武当门在龙城一手遮天，调查得出来。”

　　兽女不在乎两人说什么，只是死死护住楚阳，眼睛紧紧盯着自己的师傅，一脸防备的看着他。

　　武当门主这时候感到很无奈，兽女是很单纯，但是她认定的事，他这个师傅无能为力啊。

　　“乖徒弟，那小混蛋是一个花心大萝卜，跟我回去，我不找他麻烦可好？”武当门主对着兽女问道。

　　然而兽女根本不回答他，而是防备的死死盯着他。

　　而楚阳这时候得意的扬了扬脑袋说道：“她是我的女人，不听你的，在说她是我出圣地里面带出来的，是你这老头无耻的骗走的。”

　　说起这事，楚阳其实不生气，生气的是楚阳家是死老头师傅，因为兽女没有当他的弟子。

　　武当门主这时候脸不红心不跳的对着楚阳说道：“少来，陈年旧事提它做什么，这次我过来就是带我的徒弟回去，楚家小子，不要认为老头不敢动你，我有千种办法让你生不如死。”

　　“老头，别说那些没用的，我们接触不是一次两次了，我这人你知道，吃软不吃硬。”

　　“说把有什么条件？”武当门主倒是对楚阳了解，楚阳跟他那师傅一个德行，一个老贱人，教出的小贱人。

　　“收回不许我踏进龙城的封杀令，还有这次龙虎会我要一个参赛资格。”楚阳淡淡说道：“还有就是，兽女到底是怎么从龙城出来的，我不要你偏袒哪一方，公公正正的查一个事实，我知道兽女对圣地，对武当门的作用，她不是我带出来的。”

　　“好！但是老夫话放到这，如果我要是知道兽女是你的人或者你师傅的人带出来的，我不会放过你们，你师傅必须受到责罚，但是要是跟你没关系，我你的事我答应你。”

　　“很好。”楚阳点了点头说道。

　　“不过小子提醒你，武当门不参与任何的个人恩怨，我知道你的敌人不少，但是你要想混乱龙城，我不会放过你。”

　　“虽然看不惯你们这些老顽固，但是龙城的规矩我知道，不然也不会要参加龙虎会。”

　　“很好。”老头这时候淡淡说道，不过看向兽女。

　　楚阳知道他的意思，就说道：“你先出去吧，兽女会跟你回去的，我有话跟她说。”

　　武当门主站了起来，利利索索的出去了。

　　等他一走，楚阳拉住兽女的手，一点都不像是杀人用的手，柔柔软软的。

　　“小猫咪。”

　　兽女这时候低着脑袋，眼泪下来了，她好像跟小的时候，一点没有变化，对自己还是一往情深。

　　“小太阳，你要我回去。”

　　“知道了？小猫咪真是我肚子里面的蛔虫。”

　　“我不走。”兽女说道。

　　然而楚阳这时候忍不住摸了摸他的脸说道：“小猫咪，你必须回去，你长大了，要做大人的事，你回去等我好吗？”

　　兽女不说话了！

　　“小猫咪，你不听我的话了。”

　　兽女这时候却说道：“我可以保护你。”

　　被一个女人保护，楚阳实在不是那种人。

　　“小猫咪，你听我说，一年后就回去，我现在在外面还有很多事没有完成，等我把事情做完，我就回去娶你好吗？”

　　一听楚阳的抱住，这时候兽女抬头看了看楚阳，天真问道：“你真的要娶我？”

　　“当然。”楚阳抱住，而看到兽女的表情，楚阳也不忍心骗她。

　　十多年了，说真的楚阳有时候都快忘记兽女这个人了，但是短短时间相处下来，楚阳感觉得到，兽女对自己的心思没有任何的改变。

　　忍不住一口吻住，兽女的嘴唇，兽女明显不知道什么叫接吻，不过她随便对楚阳祸害。楚阳得意忘形，有些忍不住手就往兽女衣服里面招呼。

　　不过突然咳咳，咳嗽的声音打断了两人的亲热，楚阳反应过来。肯定是外面的武当门主听到动静了。


第195章 医院的厕所

　　等放开兽女，楚阳对着她认真问道：“听我的回去龙城好吗？”

　　“嗯。”兽女答应了。

　　兽女就是好，本事高，而且听话啊，楚阳的女人要是都像她这样，就省心了，杨落红，唐妙絮他们都成精了。

　　兽女答应之后，楚阳对着门口喊道：“老头进来吧。”

　　武当门主推开门进来，楚阳这时候淡淡说道：“我知道兽女在武当门不会受委屈。但是老头我还是要先给你打一个预防针？”

　　“给老夫打针？你认为你学到太乙神针就很了不起吗？”武当门主怒道。

　　看来这老家伙跟时代不接轨啊，楚阳只有说道：“我的意思是先提醒你，兽女等我有能力的时候，我会去娶他相信时间不会太长。”

　　武当门主这时候冷冷说道：“先把你那些仇家搞定先把，我是不会让我的宝贝徒弟跟你冒险的，一年后龙虎会你不死，我可以考虑。”

　　老头说着，丢给楚阳一跟小玉瓶，然后拉着兽女的手，柔声说道：“徒弟，我们回家。”

　　兽女答应了楚阳，三步一回头的跟着老头离开，而楚阳心里感觉空落落的难受，可能是因为兽女走了吧。

　　楚阳心底暗暗的发誓，自己还是要强大啊，不然自己爱的人都没有能力保护，自己真的太弱了。

　　在兽女跟老头走了之后，楚阳兴致不高，就在这时候杨落红和微兰进来。看到楚阳的模样，两女都是楚阳的枕边人，知道她心情不好，杨落红这时候，微兰的话楚阳最听了，而微兰也是一个能心疼人的女人，就等着小茵茵说道：“宝贝，我们下去给你楚爸爸买点水果吧。”

　　“嗯。”小茵茵点了点头，乖巧的让杨落红抱着出去了。

　　等他们一走，微兰吧一个削好的苹果放到，楚阳的手里说道：“那位妹妹被他师傅带走了吗？为什么不拦着？”

　　“我让她离开的，她有必须离开的理由。”楚阳淡淡说道。

　　而微兰见楚阳心情实在是不好，就拉着他的手放到自己微微隆起的小腹之上，看着楚阳眼里都是爱意。

　　而楚阳这时候感觉自己心都化开了，摸到她小腹的一瞬间，楚阳感觉心里暖暖的。

　　“算了，我郁闷什么，又不是不见面了，一年后在一个地方有一出好戏，一出属于我的好戏，现在我要不停成长啊。”楚阳说道。

　　见楚阳的心情好些了，微兰这时候说道：“不管你做什么，我们都支持你。”

　　楚阳这时候把微兰到自己的怀里，不过动作太大，胸口痛啊。楚阳联盟打开那小瓶子，拿出一粒白色黄豆大小的药丸一口吞下，那武当门虽然对自己态度不佳，但是还不至于，在里面放毒什么的，等吃下之后，楚阳时间感觉一股暖流在胃里面化开，瞬间自己的伤痛全无，伤好了一大半。

　　感觉良好的楚阳收好药丸之后，抱住微兰说道：“兰姐，最近事情比较多，都没有时间照顾你和我儿子，辛苦你了。”

　　“你怎么知道是一个儿子？”微兰问道。

　　其实楚阳也不知道，就随口说的，不过希望是一个儿子，那么将来自己的泡妞秘籍，就后继有人了。

　　“男女都无所谓了。”楚阳说道：“只要是你生的我都夏欢，现在应该三月了吧。”楚阳问道。

　　“恩！”微兰点了点头。

　　而楚阳这时候手开始不老实的钻入微兰的衣服里面，感觉她里面软乎乎的，特别舒服。

　　“兰姐，我们很久没有那个啥了，三月危险期都过去了，能不能？”楚阳手攀爬到微兰的胸口。

　　微兰这时候脸红红的，楚阳最喜欢她这模样了，都老夫老妻了，还跟大姑娘头一次的表情。

　　“你受伤呢，而且现在还是白天，落红姐说不定什么时候回来呢！”

　　“我伤无大碍，红姐要好大以后才回来呢，我快点，很快就完事了。”

　　微兰脸红红的，不过对于楚阳的要求，她看来也不想拒绝，她本来已经到了狼虎之年，而且又怀孕了，哪方面的要求还是很大的，容易动情，身体被楚阳摸了几下，就发热了。

　　被楚阳半推半就的在床上折腾了半小时，因为现在时间实在是不佳，两人都草草了事。

　　刚完事，杨落红就带着小茵茵回来了，不过刚进病房，就嗅了嗅空气里面的问道，然后又看了看楚阳和微兰，之后走过来掐了楚阳一把。

　　杨落红是过来人，眼睛毒着呢，什么都知道了。

　　微兰红着脸，带小茵茵去另一个房间，这个病房不待有卧室，既然还有厨房，里面都是有助于楚阳恢复健康的蔬菜，微兰就去厨房忙活了。

　　而杨落红这时候坐在楚阳的床边，怒道：“欺负兰兰了吧？也不看什么时候，要是我们楚家的小宝贝出什么事，看我们姐妹被撕了你这花心大萝卜。”

　　“呦，这还没有跟我领证呢，就咱们楚家，把自己当我的人了。”

　　杨落红脸色一气，狠狠的掐了楚阳几吧，怒道：“怎么的，泡上手了，就想踢开，美得你。告诉你我就变了鬼也是你的人。”

　　楚阳笑了笑，说道：“红姐，你给我说一说，你们是不是有什么事瞒着我，暗地里达成了什么协议啊，怎么感觉你们一个个的在一起的时候，一个看一个都不顺眼啊？”

　　“我看微兰顺眼着呢，至于其他女人，你这小混蛋自己惹的女人，乱七八糟的那些，你自己解决吧，我才难得跟他们计较，只要他们不要欺负到我头上。”杨落红说着气愤的又掐了楚阳一把说道：“都是你这小混蛋，气死我了。”

　　说着他先离开，去厨房帮忙去了。

　　晚上时候，孙弄月母蛊过来，楚阳电话不知道去哪了，不在身边，电应该已经充好了。

　　本来想打电话给孙弄月，不过凌雪应该跟她在一起的，楚阳比较放心。

　　晚饭就杨落红，微兰还有小茵茵吃，吃完晚饭，小茵茵在楚阳的病床上玩了一会儿，到晚上十点的时候就去睡觉去了。

　　微兰陪她睡，而杨落红睡另一个卧室，一大晚上的，楚阳知道孙弄月和凌雪是不会来的了，貌似他们跟杨落红达成了某一种默契。

　　晚上！

　　楚阳一个人了，实在是睡不着，今天虽然折腾了微兰，但是现在自己不上不下的，实在睡不着，好不容易挨到十一点的时候，楚阳悄悄摸进了杨落红的房间。

　　微兰房间里面有小茵茵，怕教坏小孩子，所以楚阳决定去折腾杨落红。

　　不过楚阳这刚摸到床上，杨落红就醒来了，刷的一下打开台灯。

　　“你进来干什么？”杨落红没好气地说道。

　　楚阳显得有些尴尬了，本来想着杨落红应该不会拒绝自己的，但是没想到现在的她貌似没心思。

　　“红姐。”楚阳厚着脸皮就要死皮赖脸的贴上来。

　　但是杨落红这时候急了。拍了楚阳一把说道：“你给姐留点脸行吗？微兰和小茵茵就在隔壁呢。”

　　“我们轻点就行。”楚阳提议说道。

　　微兰气得掐他一把，说道：“不行，今天你祸害微兰还不够吗？小混蛋。”

　　“怎么可能够呢，有没有祸害我最最亲爱的红姐。”

　　“死开。”杨落红说道：“不行。”

　　然而杨落红低谷了楚阳这家伙的脸皮了，死皮赖脸的不出去，杨落红狠狠的掐了他一把说道：“我们出去做。”

　　“去我床上？”楚阳还乐呢。

　　杨落红想一脚把他从床上踢下去，怒道：“是我外面。”

　　“额！”楚阳汗了，自己貌似在用下半身思考问题了。

　　不过杨落红不待他反应，就把楚阳推出房间，楚阳郁闷了。不过刚等两分钟，杨落红从房间出来，换了一件白色的连衣裙。

　　楚阳吞了吞口水，看着楚阳的痴呆样，杨落红挽着他的手，小声说道：“不要吵到微兰和小茵茵。”

　　楚阳点了点头，换了一件衣服，跟着杨落红小心翼翼的从病房里面出来。

　　其实楚阳和杨落红感觉两人够小心翼翼的了，但是在微兰的房间里面，其实她根本就没有睡着，而是脸红红的，小声骂道：“两个坏蛋。”

　　从病房里面出来，楚阳本来是想着出去开房的。

　　但是医院里面静悄悄的，除了值班的护士，看不到人影，然而杨落红拉着楚阳走到电梯口，但是在电梯口不远处就是一个厕所。

　　杨落红这时候，也不知道怎么想的，就对着楚阳说道：“你等着。”

　　之后就去了一趟厕所，不过很快有跑回来了，这时候电梯上来了。

　　但是杨落红并没有进去，而是拉着楚阳说道：“跟我来。”楚阳不了解情况问道：“上厕所都害怕吗？”

　　杨落红却神神秘秘地说道：“我们去厕所做。”

　　噗！楚阳心里吐血。这医院的厕所虽然干干净净的，里面没有其他不好的问道，但是楚阳感觉怪怪的，也没有做过啊，在说在这种地方？

　　楚阳迷迷糊糊的就被杨落红拉倒女厕所里面，然后只见太最角上的那个格子，吧楚阳推了进去。

　　“要不我买还是出去开房吧！”楚阳提议说道。

　　“不行，你得听我的。”杨落红这时候却强硬说道。

　　楚阳无语啊，郁闷啊！然而就在这时候，踏踏的声音传来，好像是高跟鞋的声音。


第196章 被杨落红带坏了

　　这下楚阳一下子紧张起来，是条件反射的，不过这是他第一次和女生来女厕所，不习惯啊，就像是第一次偷东西的贼，心里还是有小小的兴奋和小小的郁闷。

　　大气都不敢出，身体一下子僵硬了。而杨落红这时候像一个妖精一般，笑了！

　　一小时后！

　　杨落红是被楚阳从里面抱出来的，然后急急忙忙的回到病房，吧她放到床上，杨落红这时候已经熟睡过去了。

　　楚阳在她额头亲了一口，好气又好笑的骂了一句：“小妖精。”

　　楚阳有感觉够累的，跟杨落红悄悄的回到房间，还好无聊他们的房间里面静悄悄的，而杨落红这时候还去洗澡，而楚阳这时候躺在床上睡过了。

　　等杨落红从卫生间传来的时候，看到熟睡的楚阳，这个坏家伙安静起来还是很吸引人的，剑眉星目，不帅气但是很有本事，跟着他有安全感，但是这家伙就是女人太多，这昂杨落红有些生气。

　　不过事到如此，自己的命她忍了。

　　在他脸上亲了一口，杨落红看了一眼微兰的房间，这时候听到屋里房间里面有小声说话的声音，可以想想，里面微兰肯定是没睡觉。

　　杨落红羞红了脸，急急忙忙的回自己的房间睡觉。

　　而且杨落红刚进房间，这时候微兰就领着小茵茵出来上厕所，看了看熟睡的楚阳，回来的时候，微兰也在他脸上亲了一口。

　　这个小男人不知道有上面魅力，既然能让这么多女孩子喜欢上他。然而微兰亲楚阳被小茵茵看见，怕吵醒楚阳，这时候小茵茵拉了拉微兰的衣服，说道：“妈妈，我也要亲楚爸爸，我也要。”

　　“好，不过你要轻点，知道吗？”

　　“嗯。”小茵茵被窝里抱住，在楚阳的脸上香了一口，两母女才回去睡觉。

　　次日！

　　感觉自己嘴巴痒痒的，楚阳睁开眼睛，看到的是近在咫尺的杨落红穿戴整齐，然后真吻他呢。

　　楚阳想到的不是香艳，要不是马上回击她，而是刷的一下联盟后退！

　　“你！干什么？”楚阳满脸惊恐的问道。

　　“亲我的小男人啊。”这时候的杨落红笑道。

　　我操！楚阳心里暗骂，然后连忙擦了擦自己的嘴巴，节操没有了，我的娘啊，杨落红绝对是妖精，现在已经成精的那种。

　　无节操的那种，既然用含过那啥的，现在一个晚上之后，又来吻他！

　　不想了，楚阳连忙冲进卫生间，而杨落红哈哈大小，跟妖精一般。

　　卫生间里面微兰这时候正在用牙刷刷牙呢，楚阳看到联盟一手抢了过去，连忙刷牙。

　　而小茵茵也在，这时候奇怪问道：“楚爸爸，你怎么了？”

　　楚阳那来得及回答他啊，就指了指自己的嘴巴，然后用牙刷使劲的刷牙，嘴唇都不放个。微兰这时候也奇怪，楚阳这是怎么了。

　　而这时候杨落红笑呵呵的走到卫生间门口，微兰看杨落红的模样，好像她知道什么。

　　“她这么了？”微兰问道。

　　这时候杨落红在微兰的耳朵边小声的说着什么。

　　“不要说。”楚阳大吼，满口泡沫满天飞。

　　但是已经晚了，这时候小茵茵放下自己手里的牙刷，屁颠屁颠的过去：“杨妈妈，我也要听，我也要知道。”很明显杨落红已经说完，微兰脸红红的，眼睛怪怪的看着楚阳。

　　楚阳欲哭无泪啊。

　　看到楚阳的模样，微兰心疼他，说道：“落红早上已经起来刷牙了，而且还刷了好几篇呢。”

　　“真的？”楚阳这时候反应过来。

　　微兰点了点头，而小茵茵这时候举手说道：“我都看见了，杨妈妈刷了好几遍的牙。”

　　楚阳舒了一口气，还好，还好，心里还是怪怪的，但是不恶心了。

　　不过杨落红这时候不干了，过来在楚阳的脚上踩了一下，怒道：“小混蛋，我都不嫌弃你你反倒嫌弃我来了。”

　　楚阳忍了！

　　早上的小插曲，楚阳出院了！

　　武当门的药非同小可啊，一粒比这医院里面的那些药我物理治疗不知道好多少倍。看来还是华夏医术牛逼，只是很多牛逼医术都失传了而已啊。

　　楚阳这刚出院呢，微兰和杨落红就要回去了，楚阳很想他们留下的，当然是微兰，至于杨落红那妖精就算了，那个知道她留下来又要出什么幺蛾子吗，整治自己呢！

　　楚阳吧他们送到飞机场，然后只见去了孙氏集团，孙弄月现在正在上班，楚阳自己去孙弄月的办公室，得知凌雪已经回去了，知道楚阳没事他们就放心了。

　　孙弄月对楚阳的太多依旧，孙弄月上了一天的班，下班后拉着楚阳去购物。

　　买了不少衣服，他们这是在为后面出国做准备呢。

　　孙氏集团欧洲不少的合作伙伴，在国外有分公司，现在孙家换了她当家，要去跟那些欧洲的老客户见上一面。

　　时间定在下星期一！

　　而H市这边，吴黄两家已经成了过去式，现在孙家一家独大，很快就吞并了黄吴两家的产业，至于地下势力，这时候差不多被南京狂人和安无夜统一了。

　　不过很快，楚阳小太阳的称呼就红遍了朋友圈。

　　唐妙絮他们没有放过这个打趣楚阳的机会，而楚阳小太阳的名字。一开始只是他和兽女相互的称呼，但是现在成了女人们对他的昵称。

　　楚阳一开始还感觉怪怪的，但是被打趣时间长了习惯了！

　　两天的时间，简单的安排了一下H市的事务，楚阳要回去郓城市一趟。

　　安无夜和南京狂人被安排到孙弄月的身边，保护她的安全，不过楚阳刚到飞机场呢，没想到这时候，一个电话阻止了他回郓城市。

　　是麦琳打过来的，楚阳好久没有跟这妞联系了，也不知道怎么突然她就来电话了。

　　不过这妞来电话一般不是什么好事，小小的犹豫了一下，楚阳还是决定接了。

　　“美女啥事？”

　　“有事想请你帮忙，我们这边有两个同事牺牲了。”

　　“额！我要回去郓城市，要不改天。”

　　“楚阳！”那边的麦琳心情不好，怒吼。

　　“好吧，你在那？”楚阳问道。

　　商业大道，物流城！

　　那地方，市中心啊，楚阳的飞机是孙家的私人飞机，什么时候都能飞的，所以楚阳倒不是很忙，就打车过去了。

　　H市商业大道的物流城，是H市大的一个衣服批发市场，这地方很大，有地下室和楼城。

　　楚阳到了之后，没想到这边被拉上了警戒线，到处是警察，而这时候麦琳已经在不远处等着了，看到楚阳来了，让楚阳过去。

　　“怎么了？”楚阳问道。

　　“有人在里面安装了炸弹，而且还劫持了人质，一个八个人，都有枪。”

　　“我说麦大小姐，我不是那么警务人员，我是孙家的保镖，你不要每一次有这样的事都叫我来好吗？”楚阳没好气地说道。

　　麦琳这时候脸色变来变说道：“你在帮这一次。”

　　哎！楚阳叹气，其实这样的事自己就算是平常看到了，当然也不会管的，自己可不是传说中的好人来的。

　　世上的事情千千万，难道自己还能去管老美打伊拉克不成！

　　“好吧！”楚阳开口答应了。

　　然后就进去商场，然而这时候几个武警挡住了楚阳的去路，麦琳这时候连忙过去说道：“他是我们警方找来的谈判专家。”

　　那些个警察一听，点了点头，吧楚阳放进去了。

　　十分钟之后，麦琳的电话响起，是楚阳打过来的。麦琳脸上露出喜色。楚阳的声音传来：“搞定了，炸弹和匪徒都被打晕在二号电梯，你们的人自己去抓吧，有事先走了。”

　　麦琳这时候连忙说道：“谢谢你，晚上有时间吗？”

　　“没有，你要是想找男人，可以先买香蕉回去应付先，我很快回来。”

　　麦琳本来刚对楚阳那家伙升起的一点好感，瞬间荡然无存，脸色不好，对着楚阳骂道：“你去死吧。”

　　楚阳无语，挂掉电话，然后上出租车！

　　整个H市并没有因为今天的事情，而停止运转！

　　而在物流城，这时候麦琳对着身后的警察说道：“你们跟我上。”

　　“啊！”那些警察有些发愣。

　　“等什么，跟我走啊，里面的绑匪已经被打晕了。”说着麦琳先冲了出去。而后面那些武警和警察一看连忙追了过去。

　　在不远处的指挥车上，麦琳的领导看到这一幕，有些发怒！连忙叫人前去阻止，但是五分钟后，八个匪徒被抬了出来，还有炸弹被安全的送出来。

　　大家傻眼了！不过麦琳倒是还讲义气，没有道出楚阳楚阳帮忙的原委。

　　不过当那公安局长得知这样的情况，询问了警察，调看了监控之后，拿出电话，拨打了京都那边的一个电话。

　　电话一通，他说道：“老首长，你让关注的那小子又出手了，把歌带枪，安装十八个炸弹的匪徒，十分钟被他搞定，人质炸弹分毫没有出问题。”

　　那边应该苍老的声音说道：“看来我们得在军部3S的档案上给他加一个，加号了！”

　　楚阳还不知道自己全身被人观察着。


第197章 被庄小周缠上了

　　一个晚上，从H市到郓城市，刚下飞机，精神饱满，楚阳呢。想给女人们一个惊喜没提前打算通知她们自己回来的消息。

　　当然先要去看微兰，就去微兰的别墅，她现在住在别墅那边。

　　然而刚上车呢，没想到这时候司机顺路想多拉一个人，就停了下来。楚阳是没有什么意见的，只要司机不是坑人的那种，大家可以相互理解一下。

　　楚阳这时候拿出电话，正准备给小雅打一个，那小间谍不知道最近在女人们的圈子里面打听到什么重要消息木有，楚阳准备收集一下，随便祸害满足小丫头一下下。

　　可是没想到，车一停下，车门一开，一阵香风袭来，一个女人一把抱住自己。

　　“楚哥哥。”

　　额！楚阳愣住了，妈的！千算万算，没有算到回到郓城市见到的人既然是庄小周这妞儿。

　　庄小周现在完全拜倒在楚阳的牛掰本事之下，楚阳的本事，在庄小周看来就是一个万能男友，遇到这样的男人，她能放过才怪呢。

　　“你怎么在这儿。”楚阳无语，遇到这么一个无节操他郁闷了。

　　“人家来接吴家小姨啊，她去省外参加一个文学研讨会，我小姨可是一个很了不起的小说家，月收入上万的哟！”

　　楚阳直接无视她，而看到前面副驾驶上的庄小周的小姨。

　　“你小姨叫什么名字？”楚阳问道，貌似还不知道人家的名字呢。

　　“明月儿，楚哥哥你说能治好我小姨，不会说话的毛病，是真的吗？”庄小周连忙问道。

　　“应该能行。”楚阳说道。

　　“那去我小姨那吧，她一个人住，你肯定有时间。”庄小周这时候擅自替楚阳做主，对着司机说道：“师傅去博盛园。”

　　“那不是你家吗？”

　　“我小姨住离我家不远。”庄小周解释说道。

　　楚阳反正时间充裕，就答应下来。

　　博盛园离庄小周家不远处别墅，庄小周的小姨先下车，她穿着一条牛仔裤，一件短袖，外面一件蓝色的外套。

　　倒是挺好看，而且挺会打扮的一个女孩子，就是不会说话。

　　明月儿名字也好听，她去打开门，对着楚阳做了一个请的动作，然而后面偷你妹还有一些行李，都交给庄小周了。

　　对于庄小周楚阳不打算搭理她，整个一个无节操！

　　别墅是小户型的那种，一共三层。没想到打开门，他们家里面都是书架，入眼的都是书啊，古今中外的都有，楚阳看得眼花缭乱。

　　而这下书还很好的充当了装饰品，而且能看得出，明月儿是一个很好收拾的女孩子。

　　这应该就是传说中的书香门第了，换上明月儿的一双棉拖鞋，楚阳走了进去，里面有沙发。而庄小周好像在自己家一般，放好行李之后对着楚阳问道：“楚哥哥要喝点什么？饮料还是咖啡？”

　　“矿泉水。”楚阳说道。

　　“哦！”庄小周去冰箱拿水去了，而明月儿这时候去自己的卧室里面放东西。

　　这时候庄小周对着楚阳说道：“楚哥哥你坐一下，我去换一件新买的衣服，你给我看看合不合身。”

　　楚阳就要阻止的时候，这妞儿跑得比兔子都还要快，去换衣服去了！楚阳郁闷啊，你们还想不想看病了。

　　五分钟之后。

　　很快庄小周出来，身上换了一条短裙，非常短的那种，露出大腿，身上穿着一件露出小肚脐眼的小衣服，而且非常贴身的那种，挤出深深的沟壑，楚阳眼巴巴的看了几眼，不过对于这丫头，说真的，楚阳没有兴趣！

　　庄小周在楚阳面前转了一圈，然后做出一个勾人的表情，对着楚阳眨巴眨巴眼睛。楚阳差点被喝下去的矿泉水吐出来。

　　看到楚阳傻眼的表情，这时候的庄小周乐呵呵地问道：“楚哥哥好看吗？”

　　“一般般！”楚阳可不上她的当，就是不给好评。

　　而庄小周这时候脸色一边，有些不好，看了看自己身上，转身说道：“我还有，这就去换。”

　　楚阳连忙阻止说道：“今天过来就是让我看你换衣服的？我还不如回家看日本动作片呢，你小姨的还想不想说话了。”

　　庄小周这时候才反应说道：“啊！差点忘记了。”楚阳无语！

　　“我这就把我小姨叫来。”庄小周连忙说道。

　　而楚阳这时候提醒：“让你小姨换一件衣服，我们去市人民医院，先去检察一下，我手里没有银针，如果没有什么大问题，我应该给她施针就好好起来的。”

　　“太好了。”庄小周这时候高兴说道：“小姨要是能说话，楚哥哥我一定对你以身相许。”

　　“算了吧。”楚阳说道。说真的，庄小周这妞儿长相身材都不错，但是楚阳既然对她没兴趣，好奇怪的。

　　庄小周这时候才不管楚阳说什么，屁颠屁颠的去她小姨的卧室了，而楚阳这时候在外面等了十多分钟。

　　庄小周和他小姨出来了，两人既然换了两件秋装的连衣裙，比较厚的那种，然后穿着腿袜，最近因为是秋天了，天气转凉。

　　不过两个人这么一穿还真像两姐妹一般，带出去还是很养眼的。

　　“我们走吧。”楚阳说道。

　　两女点了点头，挎着包包跟着楚阳出门，而没想到明月儿是有车一族，一辆大奔挺不错的车子，低调奢华。

　　上了车，庄小周拉着楚阳上了后座，但是楚阳实在不想跟着妞儿坐在一起，但是庄小周早有准备，死死拉着楚阳，对着她小姨说道：“小姨，快开车。”

　　明月儿点了点头，启动了车子，楚阳想坐到副驾驶上都不可能了。

　　算了！楚阳想着忍忍就过去了，而这时候庄小周身体往楚阳身上贴，不过这丫头平时肯定是一个吃饭挑食，而且不吃肉的妞，全身上下身材一流，但是是一个骨感美女，发育还待提高啊。

　　“楚哥哥，你想我没有？”庄小周眼巴巴的问道，也不怕她小姨听见。

　　这小妞没皮没脸楚阳早就领教过了，这时候淡淡说道：“想了你觉得可能吗？”楚阳反问。

　　而庄小周这时候既然笑道：“当然可能了，人家是你的小女朋友，我决定了，以后要履行女朋友的职责。”

　　对于庄小周的保证，楚阳眼睛上上下下的大量了庄小周一番，淡淡说道：“要胸没胸要屁股没屁股，你再长几年，多吃少挑食，快快长大，长大再说。”楚阳没好气地说道。

　　“人家哪里小了。”庄小周说着，还不服气的挺胸抬头。

　　楚阳瞄了一眼，身材还行，但是实在是生不起兴趣来。

　　“我现在已经长大了，而且已经成年，其实婚前性行为我也可以接受的？”庄小周这时候说道，一脸的骄傲。

　　楚阳真想一脚把她踢下车去，他小姨是哑巴，但是不是聋子，这还在开车呢，这妞难道不知道什么叫脸皮吗？

　　但是还好这时候理智回来，淡淡说道：“差得远呢。”

　　“我都十九岁了。”庄小周不满说道：“我身材好，而且屁股也不小，好生养。”

　　咔！庄小周小姨的车，差点撞上前面的车了，都是庄小周闹的，楚阳瞪了她一眼，恶狠狠地说道：“你不想活了？给我老实点，不要影响你小姨开车。”

　　“哦！”对于楚阳的警告，庄小周淡淡的答应了一声，但是很明显没有当一回事。不过倒是没有继续胡闹！

　　车子到了市人民医院，车停好！

　　楚阳下车，带着庄小周和明月儿进去，庄小周挽住楚阳的手，但是楚阳吧手抽出来，说道：“你要在这样就在车里面等我吗。”

　　“不抱就不抱。”对于楚阳的太多，庄小周有些不满，但是敢怒不敢言。

　　而明月儿看在眼睛，用眼神安慰庄小周来着，而刚进入医院大厅，楚阳就看见，一个漂亮的小丫头，正在跟同事说着什么，楚阳走过去，在她脑袋上轻轻的拍了一下。

　　小丫头转头看到楚阳，高兴笑道：“楚大哥，你回来了？”

　　“嗯，小允啊，你青烟姐呢？”楚阳这家伙貌似祸害了人家柳青烟，拍拍屁股跑到H市去了。

　　“哦！她在上班呢，应该在办公室的，我带你过去。”

　　“嗯好。”楚阳点了点头。

　　庄小周这时候却迅速跑到楚阳旁边，强行挽着楚阳的手，对着楚阳责问的口吻问道：“楚哥哥，她是谁？”

　　小允这时候看了一眼庄小周，他们两貌似不认识来的。

　　楚阳这时候没好气的对着庄小周说道：“你管得够宽的，她是我正牌女朋友的，小妹妹。”楚阳回答说道。

　　“楚哥哥，我没跟你开玩笑，我是认真的。”庄小周严肃地说道。

　　庄小周还好有严肃的时候？楚阳噗嗤一声笑了出来，说道：“谁骗你了，你问小允是不是？”

　　“当然，我做正，楚大哥是我姐姐柳青烟的男朋友。”

　　小允的话有些大声，这时候那些同事齐刷刷的看过来，小允才知道貌似有些忘乎所以了，连忙挽着楚阳的手说道：“楚大哥，我们走。”

　　楚阳被小允拉着去柳青烟的办公室，而庄小周一看，不乐意了。

　　“不许拉我楚哥哥的手。”边警告，边跑去追了过去，楚阳和小允都没有等她，而明月儿默默的跟着后面，看着这闹剧有些好笑。


第198章 柳青烟成精

　　在柳青烟的办公室门口，进去之前小允还是先敲了敲门，里面传来柳青烟的声音：“进来。”小允才带着楚阳进去。

　　而在办公室的柳青烟，好久不见去研究非常干练漂亮，而且被楚阳祸害之后显得更加有女人味。看到小允吧楚阳带来，柳青烟还有些笑吃惊，没想到楚阳刷的一下就出现在自己面前。

　　对于楚阳柳青烟这时候瞄了他一眼之后，就淡淡说道：“小允，有什么事吗？”

　　楚阳被无视了，不过能就看出柳青烟有些生气了，想想也是，自己吧人家祸害之后就跑路，貌似楚阳受伤的事情柳青烟一定知道的，但是她就不去看自己。

　　“姐姐，我是带楚大哥来的，他带了两个朋友过来，好像是看病。”

　　柳青烟这时候看了看楚阳问道：“楚先生，你有什么事吗？”

　　这妞绝对是那种穿上衣服就不认人了，生气了！楚阳这时候咳嗽了一下，而庄小周拉着她小姨进来，楚阳说道：“我要用太乙神针救一个人，你在边上看着吧。”

　　柳青烟一听太乙神针，马上就说道：“好！”

　　楚阳这家伙有时候十天半月的不见踪影，要看他施展太乙神针的机会可不多啊。

　　柳青烟连忙去安排病房，然而没想到那人民医院的医院院长李昭这时候也闻风而至的赶来，还戴着几个老专家，楚阳无语了，还好帮明月儿施针不用脱衣服什么的。

　　病房里面，楚阳让明月儿躺在床上，而柳青烟这时候如同是楚阳的助手，李绍这时候拍了拍楚阳的肩膀。

　　“小阳啊，见到你一次真不容易啊，医院里面来了一个很难搞定的病人，你一会儿去看看吧。”

　　“好。”楚阳倒是一口答应。

　　貌似拿着人民医院一年上百万的年薪，总不能不干事，总拿着当副业也不行的。

　　开始施针这时候楚阳表情严肃起来，对着明月儿说道：“你不要紧张，不疼的，你不要害怕，动几针你应该就能说话了。”

　　明月儿点了点头。

　　楚阳这时候对着柳青烟说道：“失语者，往往会带有耳聋等症状，但是有很多人又不一样，不会说话，但是耳朵不聋，最难搞的还是，天生的，而且还查不出什么原因，这时候你就要观他脸色，摸其筋脉和穴位了。”

　　柳青烟知道现在楚阳是在交她连忙认真起来，楚阳这时候拉着柳青烟的手，让她的手指按到，明月儿的喉咙上，在喉咙下三分处，有演出硬硬如同细针一样的东西，那是一条筋脉。楚阳说道：“摸到了吗？”

　　其实楚阳说这话的时候，眼睛盯着的是人家明月儿的胸口，楚阳最想的，还是摸人家饱满的胸口，不过一大群人不好意思下手，要是他一个人，搞不好用治病之名吃豆腐呢。

　　“这是怎么回事？”

　　“经脉不通，这要用太乙神针的通经活络针法，扎喉关穴还有……”

　　楚阳一边说，一边演示，不知不觉坏心思都收了起来，然后扎针，而柳青烟这时候眼睛不生气了，而是跟楚阳开始学术讨论起来。

　　隔行如隔山，不学中医的人根本听不懂楚阳口中说的那些大穴。

　　半小时后，楚阳额头有了细汗，而柳青烟这时候却非常自然的拿出纸巾给楚阳擦了擦，看得庄小周在一边嘀咕着，奸夫淫妇的狠话。

　　很快楚阳施针完毕，这下就要等了，要半过时辰左右，楚阳对着柳青烟说道：“青烟，我有事要跟你说一下，是关于庄小周小姨病的事情，去你办公室，你们其他人在这看着。”

　　其他人还真认为两人要探讨病情呢，点了点头。

　　而楚阳这时候名正言顺的和柳青烟回到柳青烟的办公室里面，而这时候等他们回去之后，没想到楚阳把门反锁了。

　　柳青烟这妞儿就是单纯啊，这时候皱了皱眉头说道：“说病情把门关上干什么？”

　　楚阳却一把抱住他，坐到他办公室旁边的沙发上说道：“你说呢，小宝贝生我气了？”

　　柳青烟想起来，但是被楚阳死死抱住。

　　“放开我。”柳青烟冷冷说道。

　　“不放，你是我老婆，我凭什么放开你。”楚阳这时候无耻说道。

　　而千里眼恶狠狠的瞪了楚阳一眼说道：“不放是吧，有本事你这辈子都不放开我。”柳青烟说道。

　　“好啊，那我一辈子都不放开。”楚阳这时候乐呵呵地说道。

　　对于楚阳的无耻行为，柳青烟早就领教过了，这时候点了点头拿他没有办法，只能用这样的软威胁没吃药这家伙还就吃这样的软威胁，放开了自己的手，老实下来，但是却没有啊让她站起来。

　　楚阳问道：“生我气了？”

　　“我拿来那么的气生呢，那样我早得被你气死，哼”柳青烟冷哼了一声。

　　看来不用在往下劝了，柳青烟不生气了。楚阳总算是舒了一口气，说道：“客人不生气了，那一会儿我们回别墅吧？”

　　“那其他人呢？”柳青烟问道。

　　“没事了啊！那明月儿一会儿跟那无节操的庄小周回家，我们回我们家。”

　　然而柳青烟这时候在楚阳的身上拍了一巴掌说道：“跟我装傻是吧，我问的是唐大小姐他们。”

　　看来这柳青烟跟他们不是一派的，说话都不带客气的，楚阳这时候说道：“我回来没有告诉她们，就来看你了。”

　　处于楚阳的诚恳，柳青烟相信才怪，这时候淡淡问道：“真的？”

　　“当然。”楚阳信誓旦旦地说道。

　　然而柳如烟这时候撇着性感的小嘴，问道“你和孙弄月什么关系男女关系？”

　　“不是。”楚阳老实摇头道，“我是她员工。”

　　“切，鬼才信，都住到她床上了吧了。”柳如烟这时候嗔怪的白了一眼，有些小小的吃醋说道“你小子真会装，连我都给骗了，现在还跟我瞎说。”

　　“嘿嘿，那是我的本质工作，哪骗你了。”楚阳嘿嘿一笑，转言道，“你到底想不想我，我们说起来好好久不见了，一日不见如隔三秋？”

　　“哼，凭什么想你？”杨落红扬着脑袋，“想你的人应该大有人在吧，说着脑袋转到一边去了。”

　　“说什么？”楚阳双眼火辣的盯着柳青烟，嘴角挽起一丝邪邪的弧度，看上去明显不怀好意。

　　柳青烟这下有些慌了：“你，你想干嘛？这里可是我的办公室，你要敢欺负我这辈子我都不会理你了！”

　　楚阳这时候倒吸一口凉气，好厉害的威胁啊。

　　还不等柳青烟说完，楚阳俯身吻住了那对性感的红唇，这妞儿还敢干吃叼醋，得严惩，楚阳想着，抱住她的脖子。

　　“呜呜……”柳如烟挣扎了一下，但很快反抗无效，她本来初为人妇，而且又对楚阳又爱，就索性随楚阳折腾得了，两人都有享受此情此景，楚阳眼看就要宽衣解带的时候。

　　“咚咚咚！”

　　办公室的被人敲响，紧接着传来一道粗鲁的声音：“楚哥哥，你们在里面偷情吗？还关上门。”

　　两人都是一惊，楚阳顿时郁闷了，庄小周那个想、小贱人，柳青烟这时候迅速的挣脱了楚阳的怀抱。

　　不过柳青烟这时候面若桃花，娇喘不已，眸子中除了秋波以外，还有幽怨，瞪了楚阳一样，有些生气说道：“都怪你，现在被外面的人知道了，怎么办？”

　　“等他走了再出去吧。”楚阳郁闷无比，怎么又是到了关键时刻被人打断，他真恨不得不顾一切的把眼前这个娇滴滴的大美人儿给吃了，但是门外有人，又是在她的办公室里面，要是被人发现，事情传出去，让柳青烟以后在人民医院还怎么混啊，肯定会引起不小的注意，到时候可就麻烦了。

　　说来说去还是庄小周那妞啊，楚阳真想出去吧她送回菲律宾得了！不过楚阳虽然没有冲动，但是去满脸郁闷的搂着杨落红，一声不吭。

　　足足等了好几分钟，外面敲门的庄小周终于离开，可能是认为楚阳和柳青烟不在里面。两人这才松了口气。

　　不过这时候很快，柳青烟强行从楚阳的怀里起来，两人算是冰释前嫌，刚才的小暖味，让柳青烟心里对楚阳不是那么生气了。

　　半小时很快过去，两人从屋里出来。

　　外面庄小周果然不再，而且还没有其他的同事，柳青烟显得有些害怕别人看见楚阳和她从她的办公室里面出来。

　　而楚阳好笑，这妞有点神经大条了吧他们可是来探讨病情呢。

　　然而两人刚到拐角，这时候有人突然开口问道：“柳医生，院长叫你过去。”

　　而楚阳和柳青烟看过去，只见来人是黄海波那厮。

　　这厮好久不见，但是依旧是一身白大褂，可能是他对柳青烟的称呼变了吧，楚阳感觉这家伙不是那么讨厌了。

　　不知道他从那冒出来的，既然不是楚阳他们要去的放心。

　　而柳青烟这时候点了点头说道：“知道了。”

　　说着既然挽着楚阳的手离开，而本来还算一脸淡然的黄海波，在楚阳和柳青烟离开后，脸色难看得可怕。


第199章 再用太乙神针

　　楚阳和柳青烟回到明月儿的磅房，这时候明月儿还躺在床上，不过老院长他们还没有离开，庄小周也在，但是明显满脸的不爽。

　　气呼呼的看着楚阳和柳青烟，而楚阳这时候走到杨月儿的面前，员工施针八根，慢慢的拔出来之后。

　　杨月儿看着楚阳，这妞儿的眼睛特别大，很明亮很好看。

　　楚阳这时候对着她笑了笑说道：“你开口说一下试一试。”楚阳说着手伸到她脖子上，那硬硬的地方已经软化开了。

　　“我……我能……说话了。”明月儿慢慢吞吞地说道。

　　虽然还是一字一顿不算怎么清晰，但是很明显成功了，楚阳这时候笑了，说道：“很好，你刚开始说话，要勤加练习，庄小周你教你小姨说话，一个箱子应该就能让她说话畅通无阻了。”

　　庄小周这时候倒是没有说什么，没有搭茬！

　　而楚阳把针一收说道：“好了，回家去吃点好吃的，休息吧，刚下飞机你够累的。”

　　“谢谢……你。”明月儿还是很客气地说道。

　　“不用客气。”楚阳笑道：“你是庄小周的小姨，我们以后就是朋友了。”

　　楚阳的话刚说完，感觉自己的脚本人狠狠的踩了一下，低头一看发现柳青烟的脚跟踩在自己的脚背上，忍着疼痛，楚阳对着庄小周说道：“庄小周，快陪你小姨回去吧，她现在要的是休息，要是休息不好我可没办法在治疗她第二次了。”

　　庄小周这时候没好气的看了楚阳一眼，挽着她小姨明月儿的手，气鼓鼓地说道：“小姨我们走，免得一会儿被狼叼走了。”

　　说着还没好气的看了楚阳和柳青烟一眼！

　　楚阳无语，不过看着两人离开，楚阳舒了一口气。然而这边的人一走，这时候李昭对着楚阳说道：“小阳啊，去看看新来的病人吧。”

　　“好。”楚阳点了点头。

　　李昭这时候却把那些老专家们打发离开了，他们一个个的今天又见证了一个医学奇迹啊。楚阳用银针，既然轻轻松松的就治好了一个不会说话的人。

　　他们一个个都快忍不住要拜楚阳为师了，可惜他们三人都是学医的，不过不是中医。

　　李昭带着楚阳来到，一间特护病房，路上楚阳对着柳青烟问道：“是什么病人？”

　　“不知道。”柳青烟说道：“我也没有见过这个病人。”

　　李昭哲时候笑道：“你进去就知道了。”

　　等进入病房，而楚阳看到的是一个老熟人，对方既然是药材市场，药材店的老板，吴忠海，说起来楚阳已经好久没有跟他联系了，当年楚阳还因为他，赢了药材市场一个叫钱少家伙不少钱呢。

　　“吴老板，你好啊，好久不见啊。”楚阳说道。

　　而那吴老板看到楚阳，也很吃惊问道：“楚兄弟，你怎么在这？”说着看了看李昭，李昭这时候笑道：“忠海，楚阳可是我们医院的宝贝，他就是我跟你说的那位神医了。”

　　“啊！”吴忠海这时候吃惊得不行。

　　而楚阳看了看吴忠海的脸色不好，没有血色，眼里目光有些散，一看就是身体不好的模样，楚阳奇怪问道：“吴老板你这是怎么了？生病了。”

　　吴忠海这时候，连忙说道：“别提了，我又不知道怎么了，最近身体每况愈下，而且在医院还检察不出什么病来，我跟你们院长李昭是老朋友了，他说他有办法，我都住院快一个星期了，要不是跟着家伙是老朋友了，我怀疑他在骗我的医药费呢。”

　　楚阳笑了笑，这时候走过去，给他把脉，而这时候李昭笑道：“是我不通知楚阳，是青烟说楚阳很忙，我看你也死不了，就准备过断日子在告诉他，你也够忙的，趁着现在就当是给自己放大假。”

　　李昭的话没有打扰到楚阳号脉，楚阳这一号脉，感觉他身体内部一团糟，有一股子毒气聚集在吴忠海五脏六腑，大肆破坏，虽然很慢，但是再由一个星期，楚阳的用太乙神针最强的那招才能把他就回来，不过估计下半辈子，他也就只剩下半条命了。

　　“你身体里面有股子毒气，应该是口服下去的，潜藏在五脏六腑当中，破坏很慢，但是伤害很大，再由一个星期我都只能救你半条命，吴老板你是被人暗算了吧。”

　　吴忠海这时候一愣说道：“真的吗？我没有感觉啊，就感觉身体不比以前了，其他的没有什么感觉。”

　　“毒气入体一个月左右，一个月以前你干了什么？跟什么人吃饭啊，喝酒啊什么的没有，毒气应该是毒药消化而成，应该是被人下毒的。”

　　“没有啊。”吴忠海这时候说道，不过话说完，眼神严肃：“难道说是他。”

　　“他是谁？”楚阳问道。

　　“就是那个钱少，你赢钱的那位，钱少那家伙肚量极小，那次的事情他一直耿耿于怀一个月之前，他家老爷子宴请我喝了一顿酒，也就是那时候回家的，一个星期之后，我发现身体不行了。”

　　“你有证据吗？”

　　“那个混蛋。”吴忠海这时候愤怒地骂道：“我不会放过他们钱家的。”

　　李昭这时候拍了拍李昭的肩膀说道：“老吴啊，先把眼前这关过去了在说吧，留着青山在，才不怕没柴烧。”

　　楚阳这时候学着，李昭的口吻说道：“老吴，你先躺下，我给你施针，你后面可能会有拉肚子的反应，这是正常。拉上两天，吧身体里面的毒派出来就没事了。”

　　“小楚，那太谢谢你了，等病好了，我请你喝酒。”这时候吴忠海感觉说道。

　　而楚阳笑道：“好嘞。”

　　楚阳施针，十多分钟就好，就在他胸口施针，很快的！三根针就解决问题了，完事之后，楚阳和柳青烟下班。

　　柳青烟这时候告诉楚阳她爸妈还在别墅住着呢，看样子是不打算离开了。柳青烟有些感觉对不住楚阳，楚阳却感觉没什么，两人卿卿我我吃完饭，也知道傍晚的时候，楚阳才去唐家。

　　唐家别墅，熟悉的地方，当年自己的工作的地方，自己现在的家。

　　楚阳回来了，有种胡汉三荣归故里的感觉，进到里面，唐妙絮正在家里面看电视，随便想想那个没良心的楚阳。

　　其实楚阳过来这边，她早知道了，之是没想到那坏家伙没有第一时间来找她，唐妙絮有些吃醋了，吃醋的女人一般心情都不是很好。

　　楚阳进来了，突然就楚阳在她面前，唐妙絮先是一愣，心里本来很高兴的，但是因为吃醋，唐妙絮对着楚阳一把抓了过去。

　　楚阳被唐妙絮压倒地板上，狠狠的欺负一阵，楚阳可不是被欺负的人，龙抓手反击，两人好像回到了以前，楚阳是唐妙絮的保镖，唐妙絮呢，一点没有老板应该有的样子。

　　“你来干什么，怎么不滚到那些，狐狸精哪里去过夜，明天再回来？”

　　“好的啊。”楚阳爬起来，忍着的点点头，转身离开。

　　“死家伙，我恨死你了！”唐妙絮看了一眼胸口，上面似乎还有楚阳的爪印，让她又羞又恼。简单的整理一下，发现没有什么凌乱以后，看到假意要走的楚阳进停了下来。

　　“怎么不滚了。”唐妙絮这时候淡淡说道。

　　“小宝贝，我怎么舍得走呢。”

　　楚阳转身回来，坐到唐妙絮的身边说道：“我可是天天都在想你，你要说妖精，你就是一个小狐狸精，迷死人的那种。”楚阳厚着脸皮说道。

　　而唐妙絮这时候没好气的瞪了楚阳一眼说道：“懒得理你了，坏蛋。”话虽如此，但是唐妙絮还是把脑袋靠在楚阳的胸口上。

　　不过唐妙絮的举动却让楚阳有些哭笑不得，因为楚阳发现他的女人们貌似现在进入了一个进化阶段，一个个的现在既然拿腻他死死的。

　　凶起来能让楚阳吃苦头，温柔起来又能让楚阳，感觉心里暖暖的。

　　接下来的大半月，楚阳都呆在了郓城市，大半月在H市那边，孙弄月要出国了楚阳就要回去了。

　　微兰的肚子现在是一天天大起来了，楚阳感觉最对不起的就是她了。

　　不过微兰是女人们里面最知道心疼和纵容楚阳的，楚阳离开其实最不放心的就是她。这次跟孙弄月出国回来，应该就没有什么大事了，H市孙家已经成为不折不扣的商业霸主。

　　而楚阳这边的人员，一个血腥萝莉，加上师姐和他自己，还有自己现在七七八八的财力物力，够在龙虎会上赌一把的了，现在最重要的是楚阳现在的实力，楚阳现在就真力初期，久久不见有突破的迹象，看来这次出去回来之后，得去找一个地方好好磨练一番了。

　　回到H市的第二天，孙弄月跟楚阳的关系还是暖味不短，但是孙弄月就不让楚阳做最后一步，非得等真进了楚家们才肯跟楚阳同房。

　　楚阳郁闷！

　　次日，孙弄月收拾着简单的行李之后，她们启程去飞机场，这次去欧洲那边是搭专机过去。第一站是英国，然后转美国和加拿大。

　　这下国家孙家都有合作伙伴，而且对方都是家族式的运营模式。

　　这次斧提督跟着一起过去，等到了飞机场，上了飞机，楚阳在机舱口就听见里面吵吵闹闹的。


第200章 欧洲之行

　　等楚阳进入飞机内部，看到里面既然有唐妙絮，蓝雪琳，微兰三女，楚阳都愣住了。在后面还看到了，安无夜和南京狂人还有猎人王跟着一起。

　　“你们怎么在这？”楚阳问道。

　　而孙弄月这时候过去就跟唐妙絮坐在一起，然后姐姐妹妹的聊了起来，没有人回答楚阳，微兰只是带着楚阳笑了笑。

　　而后面的猎人王对着楚阳招了招手。

　　“怎么回事？”楚阳问道。

　　“不知道，你得问你老婆唐妙絮，是她让我们跟来的。”

　　“不是吧。”楚阳看了看前面。

　　而这时候飞行员提示，飞机起飞，要大家系好安全带。等飞机上空之后，就要在天上呆十多个小时了。

　　猎人王那家伙这时候屁颠屁颠的跑去，拿出邮箱茅台来，这玩意都被他们搬上来了，还好是专机，没有那么多的限制，不然这玩意明显是不能带上来的。

　　三个禽兽这时候一人开了一瓶，就开始喝了起来，特别是猎人王，被苗彩儿管色死紧死紧的，他本来是就是一个爱酒之人，这次出来肯定都是冲着酒来的。

　　楚阳才不会跟三个大男人凑到一起十多个小时，会被人误会搞基的没声音楚阳丢开三人，跑去喝四女凑热闹。

　　坐到孙弄月和唐妙絮的旁边，三人坐在一起有些挤。

　　楚阳这才坐下，两女齐刷刷的看着他，楚阳这时候在她们的眼神之下，站了起来，问道：“你们想吃点什么？”

　　“不用。”两女很齐心地说道。

　　都说女人是千变万化的动物，还真是没错啊，前两天还在床上卿卿我我的，现在既然翻脸不认人了。

　　这时候楚阳想到从微兰入手，但是看到她微微隆起的肚子，又放弃掉了。

　　这次她们怎么会跟一起来欧洲，楚阳是不知道原因，十多个小时之后！

　　英国的一个海边城市F市。

　　这地方是英国海运的交通枢纽，不得不说繁华程度远超H市，终于下飞机后了，猎人王三人喝得昏昏欲睡。

　　这个F市楚阳是第一次过来，英国来过很多次，但是每一次都是过来做一些事，处理掉一些人的。

　　这次是第一次保护人过来的。

　　酒店已经定好，这边天气已经转凉，所以三人是在海边，但是什么沙滩美女啊，都消失了！

　　不过何故城镇有一个全世界非常出名的娱乐项目，那就是赌场。

　　这边的赌场都是合法化的。

　　酒店是五星级的，楚阳的房间是挨着四女的，然而楚阳他们四个男人，开了死光反封建，问题是三让醉醺醺的，睡在一起，不知道会不会把彼此当成女人呢。

　　开了放吧三人丢进房间，三个家伙这次出来一点都不像是保镖，有点像是从来散心当灯泡的。

　　四女进入房间之后，啪的一下就关上门了，而楚阳就是想进去都不要想了，就直接回房间去了。

　　没想到刚关门，几分钟之后有人敲门。楚阳去打开，门口的让既然是唐妙絮，唐妙絮就像是当贼一般，小心翼翼的看了看他们的房间，急急忙忙的对着楚阳说道：“老公，对不起，我对你态度，都是因为孙弄月那狐狸精，她说你在欧洲这边有情人，叫我们过来一起看着你，而且不能跟你好脸色，你不许怪我，我都是做给她看的。”说着唐妙絮在楚阳的脸上亲了一口，急忙说道：“我要回去了，不能让孙弄月发现我破坏规矩。”

　　说着唐妙絮跑回房间去了，而楚阳这时候还没有反应唐妙絮的话呢！

　　刚要关门，这时候没想到孙弄月小心翼翼的从她们防空军里面出来，看到楚阳她急急忙忙的过来，对着楚阳说道：“楚，对不起对你在飞机上太多不好，都是唐妙絮哪妖精她说你在欧洲这边有情人，要一起过来看着你，而且不能跟你好脸色，你不许怪我，我都是做给她看的。”说着孙弄月在楚阳的脸上亲了一口，急急忙忙的回房间去了。

　　而楚阳这时候愣了半天，这是怎么回事？内斗？

　　楚阳把门开着，想着说不定一会儿微兰会不会过来呢，不过等了半天没有人过来，倒是楚阳听到了吵吵闹闹的声音。

　　之后唐妙絮她们的房间门打开，微兰和蓝雪琳出来，两人都换了比较好看的秋衣，蓝雪琳这时候跟楚阳的关系很怪异，不是那么暖味了，也不懂为什么这次过来的是蓝雪琳跟着，不是凌雪和杨落红呢。

　　“里面怎么了？”楚阳对着两女问道。

　　但是微兰摇了摇头，没有说屋里的事情，而是带着楚阳说道：“你啊，最好不要进去，都是因为你。”

　　“我怎么了？楚阳奇怪。”

　　“进去你就知道。”这时候蓝雪琳不怀好意地笑道。

　　楚阳听了，肯定知道里面没好事，肯定是唐妙絮和孙弄月吵架了。

　　“你们要觉得烦，就跟我房间待一会儿，我进去看看。”

　　说着楚阳推开门进去，只见总统套房里面，沙发上，孙弄月和唐妙絮一人坐在一边，两人都是一副相互不甩帐的样子，生气呢，也不知道因为上面事情吵架，但是可以肯定的是主要原因都是因为楚阳。

　　两人三人都是，大集团的老总，而且还是一个家族的管理者，但是说到底，两人还都是女人，有着女人的小肚鸡肠，吃醋什么的，都不用学。

　　然而看到楚阳进来，这时候两女突然又开始说话了。

　　最开始说话的人是唐妙絮，这时候的唐妙絮本来拉着一张脸的，但是看到楚阳进来，既然对着是可以说道：“弄月，一会我们出去购物吧，这边的奢侈品比，华夏那边低不少呢。”

　　“好啊，我们在去吃英国大餐，然后去看电影，吧兰姐他们叫上。”

　　两人突然热情起来，楚阳看在眼里有些无语，这时候楚阳走过去，坐在沙发上，离两人比较远，三个人一个人一个方位。

　　“行了，别装了，你们两把兰姐和雪琳都逼到我房间去了，你们怎么回事？”楚阳对着两女问道。

　　然而看到事情败露，两女这时候一点改过自新的表现都没有，突然两人同时一声冷哼转过头去。

　　“不说是吧？不说就都给我在屋里面壁思过，谁都不要出去了。”楚阳这时候开口说道，夫纲拿了起来，男人嘛有时候就要强硬一点。

　　然而没想到的是唐妙絮和孙弄月这时候貌似没有反驳，而且两女对视一样。同时说道：“她想当楚家大夫人，凭什么啊。”

　　两人一起说道，异口同声啊，楚阳都愣了，是因为两人的话，楚阳愣了！

　　“什么？大夫人？扯淡的吧。”楚阳这时候说道：“我又不打算结婚。”

　　“什么。”两女这时候齐刷刷的看向楚阳。

　　楚阳感觉这背后冷飕飕的，两女的眼神就像是要把楚阳吃了一般。

　　“今天的天气真好哈。”楚阳说道。

　　不过这时候轰隆一声，外面打雷闪电了。

　　操！楚阳暗骂一声，然而就因为这样，孙弄月和唐妙絮既然噗嗤一声笑了出来，而楚阳这时候连忙说道：“我去叫吃的。”

　　楚阳灰溜溜的离开了，等从房间里面出来，楚阳擦了擦额头的汗，这两个女人那个都不是省油的灯，想想每个人都管着那么多的企业，这女王范，早就锻炼出来了，现在两人都还年轻，不知道在年长成熟一点，会不会把自己吃得死死的呢？

　　而楚阳感觉自己变化现在好大啊，以前的他崇尚的是一夜情，现在的他既然扛起了责任的大旗，真是有些操蛋啊。

　　回到自己的房间，这时候微兰和蓝雪琳要下楼吃东西，楚阳陪着他们去了，一起过来的几个人，男人不说，死光女人，可是一个个都是一口流利的英语，交流无压力来的。

　　陪着两女吃完东西，因为来到一个陌生的地方，看到的都是外国人，怀孕的微兰有些敏感，没心思逛街购物什么的，就回去自己的房间休息去了，楚阳这时候也回到自己的房间，躺爱床上。

　　没想到这时候电话响起了，拿出来一看。既然是菲丽那边过来的电话，楚阳苦笑，她肯定是知道自己过来了，这边可是菲丽的地盘。

　　电话接通了，没想到那边菲丽一开口就问道：“亲爱的阳，你猜猜我现在在那？”

　　“没心思，有话说，没事我挂了。”楚阳没好气地说道。

　　然而菲丽那妞不管是年纪还是心智可以说，都是老妖精级别的女人，当然他的另一个人格血腥玫瑰不算。

　　“亲爱的阳，你还在为被盗国宝的事情生我的气吗？我拿回本来属于我们家族的东西没有错的。”

　　“就这事吗？那我挂了。”楚阳淡淡说道。

　　没想到那边的菲丽这时候，有些遗憾地说道：“好吧，你挂吧，情爱的听说你的小情人孙氏集团的掌门人，孙小姐来这边跟他们孙家的老客户谈合作，我刚好跟那些人认识，不知道他们明天有没有时间见孙小姐呢，孙家在这边的生意很大的，有十几个亿美元的总资产。”

　　威胁！赤裸裸的威胁。

　　楚阳这就要忍不住生气的时候，菲丽连忙说道：“我就在你们入住酒店楼下，还没有吃饭，你要是能下来陪我吃饭，我相信孙弄月小姐，这次的行程将会很顺利的，亲爱的，你下来吗？”

　　“你给老子等着。”楚阳怒道。


第201章 四个女人不一台戏

　　哭笑不得啊，这难道就是委曲求全吗？

　　楚阳打开房门，小心翼翼的看了看孙弄月他们的房间门，紧紧关着，楚阳悄悄的溜了出去，刚到楼下的大堂，这时候一个服务生就过来，对着楚阳问道：“请问是楚阳先生吗？”

　　服务生既然用中文问道，楚阳时候动了动，对方这时候说道：“请跟我来，有一位美丽的小姐在等你。”

　　说着带着楚阳进入电梯，去到二楼的餐厅，楚阳他们刚才是去楼下吃饭的，但是现在在的地方是楼上。

　　没想到正一层现在没有一个其他的人，只有在靠窗的位置，这时候坐着一个美丽的小姐。

　　一生华丽的晚礼服，尽显美丽大方，看到楚阳来了，菲丽站了起来，对着楚阳招了招手。而楚阳过去之后，菲丽站了起来，张开双臂，就要给楚阳一个大大的拥抱。

　　这女人什么时候都这么热情，楚阳没有接受她的拥抱，而是用手一挡，说道：“你到底想干什么？”

　　菲丽这时候满脸委屈地说道：“想你了。”

　　“我看你是想哪粉钻项链了吧。”楚阳冷冷说道。

　　而菲丽这时候连忙说道：“我知道你你为我的所作所为生气了，我一起道歉了，而且因为你我放弃了用不正当的手段去夺取粉钻，我现在拍专人过去，和你们国家的政府商谈，这边用那么国家流失海外的国宝，把我们家族的粉钻项链换回来。”

　　“跟我没关系，不用跟我说这些。”楚阳淡淡说道。

　　“要的。”菲丽这时候连忙说道：“这次行动不管我的事，你不能因为我跟血腥玫瑰共用一个身体，而吧我都算进去，在说我道歉了。”

　　“胡话。”这时候的菲丽好像自言自语一般，自己反驳自己说道：“注意明明是你出的，我只是配合你行动而已，而且身体的主动权在你手里，大部分时间你控制着身体。”

　　两个人格一个身体，有时候就是矛盾啊，还不如让她们长出两个脑袋来好点。

　　楚阳这时候淡淡说道：“你不是要吃饭吗，要吃饭就快吃，吃完我走人，没时间听你自己跟自己吵架。”

　　“亲爱的，你还是生我的气了。”

　　“没时间生你的气。”楚阳没好气地说道：“我是被你威胁过来的，我希望这样的事情不会有第二次，不然你对付孙家在欧洲的产业，不知道夜煞对付你们家族的产业，你们能不能受得起呢？”

　　菲丽一听连忙解释说道：“阳，其实就算你不来，我也不会真对孙小姐不利，她是你的情人，我应该照顾她的，因为我是你的女人。”

　　“额！”楚阳无语。

　　“我说菲丽，不要发花痴好吗？告诉你，我现在既然改掉了滥情的毛病，貌似对我女人之外的女人们，没兴趣。”

　　“真的吗？”这时候菲丽从自己的位置上站了起来，然后走到楚阳的身边。

　　楚阳往后让了让，这要是放在前台女人身上，有便宜不占是王八蛋，但是菲丽碰不得啊，不管是菲丽那个人格主控着她的身体都不能碰，因为一个是血腥玫瑰，玫瑰带刺，弄不好吧自己扎了，而菲丽不但是英国国会的议员，更是他们家族最杰出的女性，有可能将来掌控整个家族。

　　成为家族里面的一代女王，而成为她的男人，你就等着被全世界各种各样的人追杀，而杀那些对他们家族不利的强者吧。

　　西方异能者跟东方武修者，说不准那个更加厉害，异能得当，那是相当牛逼呢。

　　所以楚阳这才有便宜不占，不能跟这女人发生一点点任何的男女之事，特别是龙虎会将近的日子，楚阳所有的精力都要放在上去。

　　然而楚阳往后退后，却让菲丽更加上去。

　　“告诉你我就算是被你上了我都不会负责的。”楚阳这时候说道：“你只是想给你的家族找一个夜煞那样的强者，但是菲丽我现在没时间更加没有精力来管那么家族的那些烂摊子，因为我有自己的事要做，你知道东方龙城的龙虎会就要开始了吧。”

　　听了楚阳的话，菲丽愣了一下，站住了！

　　小心思原来都被楚阳看穿了，菲丽笑了笑，妖精得很。在楚阳的脸上吻了一口，留下一个红红的口红印之后说道：“你的事情是很麻烦的，那我暂时为你守几年活寡，你要是要了我，确实要去经过家族的历练，不然你就得被我的家族追杀，你现在貌似麻烦够多的了。”

　　话说开了，楚阳出现在下，菲丽也回到自己的位置上去，楚阳这时候舒了一口气，这个老妖怪。

　　“好了，一直想问你一件事。”楚阳扯开话题说道：“你到底是一个武修者还是一个异能者？我记得就靠我交你的那两招不足以让你在杀手榜上立足吧。”

　　“你可要称我为异能者吧，我是异能者里面的模仿者。”

　　“模仿者？我对异能者了解不多，你说说模仿者是什么异能。”

　　“就是说我只要看过的异能大都能秘方别人的一年，属性异能。”说着菲丽摊开手，只见她手上这时候跳跃着，火、电、冰炎，三种属性，楚阳一呆！这样的异能他第一次见，这可要比金凤凰的异能要帅气多了。

　　不过要真要打起来，不知道是怎么样的场景啊。

　　“那你是不是很厉害？能模仿大炮百分之百还是？”

　　“这个不能告诉你。”菲丽说道：“等跟你上床的一天，我把我的秘密告诉你，你要想知道其实现在就可以，因为这是酒店，而且这家酒店的老板是我的朋友，我们悄悄的开房，没有人知道的，亲爱的阳，哪知道吗，我想成为一个女人，你能帮帮我妈？”

　　“买香蕉自己回家玩去。”楚阳没好气地说道。

　　这女的什么时候都不忘要调戏一下自己，说起来她发花痴。对楚阳一往情深，但是何尝不是菲丽吧楚阳吃得死死的，每一次都站在主动的位置上，楚阳只有受气的命呢。

　　一瓶高档红酒，陈酿！

　　一块三分熟的牛排，半小时后！

　　菲丽才在轻吻楚阳的脸颊后离开，这是西方的礼节吧。楚阳到厕所里面用洗手液洗脸之后才干回去自己的房间。

　　还好这时候唐妙絮他们的房间还惯关着，楚阳小心翼翼的打开自己房间的门进去了。

　　但是打开门的一瞬间，楚阳听到自己卧室里面传来打牌的声音，什么黑桃二，红桃八的声音传来。

　　楚阳无语了，他们是怎么进入自己的房间的。

　　楚阳刚准备溜走的时候，卧室里面出来，唐妙絮的声音说道：“小太阳，过来跟外面打牌，就差你了。”

　　楚阳无语，小太阳的称呼，是大家调戏他身后用的，当然调笑找乐子的时候也这样叫楚阳。

　　楚阳这时候只能走了进去。

　　只记得床上，这时候四女盘腿坐在楚阳的床上，然后一副扑克，中间垫着一个枕头。

　　“你们怎么跑到我床上来打牌了？”

　　“你出去了，你房间没人，我们就进来了，你去哪了？”这时候唐妙絮淡淡问道。不过几女这时候齐刷刷的看向楚阳。

　　楚阳这时候早想好了应付的话说道：“我去了一趟厕所，然后看了看那三个酒鬼都没事。”

　　因为才出去一个小时不到，这么短的时间无法泡妞，几女倒是相信了，没想到这时候唐妙絮给楚阳腾开一个位置说道：“上来吧，我们五个人一起玩。”

　　打牌？楚阳N年前就不玩这玩意了，没什么技术含量。

　　“我不玩了，我看你们玩吧。”楚阳爬到床上去。

　　这算是跟四女同床了吧？楚阳只能是在心里YY一下这伟大的想法。不过刚要坐到唐妙絮的身边，中间隔着唐妙絮，另一边是孙弄月。

　　这时候的孙弄月眼睛瞄了楚阳一眼，眼里都是幽怨，楚阳赶紧换位子，跑到孙弄月和唐妙絮的中间。

　　唐妙絮没好气的悄悄的在楚阳的腰上掐了一把。

　　“我们在玩四王当家吧。”唐妙絮提议。

　　四王当家就是用两铺牌来玩，最多的时候可以八个人玩大混战，也可以四打四，非常好玩的一个扑克游戏。

　　唐妙絮的提议得到了大家的响应，然而这时候孙弄月却突然开口说道：“要不我们多点彩头怎么样？”

　　“钱吗？”唐妙絮不甘示弱的问道。

　　就这时候楚阳都能感觉到两女之间的火药味了。

　　“谈钱多伤感情啊。”孙弄月说道：“要不我买来脱衣服，尾家每输一次脱一件衣服，房间里面我吧空调打开，然后把床沿拉上。”

　　好啊！好啊！楚阳心里一百个答应，不过表情要淡定，不然孙弄月这个大胆的提议要被取消的，所以楚阳这时候保持沉默。

　　聪明是金，沉默就是胜利，脱衣服好啊！

　　“小太阳，你说呢？”这时候唐妙絮却突然转头对着楚阳问道。

　　“我没意见听你们的，只是我不太会打牌，我可不可以不脱衣服，要不你们两打赌就好，我们其他人就不参与了。”

　　“想得美，你是不是心里想着我们脱光光的给你看过够啊？流氓脑袋里面想什么呢。”唐妙絮不满说道。

　　楚阳的提议得到的其他三女的支持，孙弄月跟唐妙絮暂时站在一条战线上。

　　之后大家投票决定，玩牌脱衣服的。


第202章 打牌

　　之后楚阳被逼答应的模样，楚阳成看劳动力，帮大家洗牌，不过等哦啊拿到手手里，楚阳就看了看四女。

　　这第一局是要唐妙絮脱呢还是孙弄月脱呢，还是蓝雪琳脱呢？

　　微兰怀中小宝宝楚阳舍不得她脱衣服，就算是有空调，但是怕着凉，女人怀孕期间得安全起见啊。

　　第一局，楚阳一手顺子，几个大对子出去，首先打完了自己手里的拍，之后如同他事先洗牌的时候安排的一样。

　　这一局输掉的人孙弄月，因为他的牌这场是最臭的，最大的就一个Q。

　　孙弄月输了，脱掉了身上的一件外衣，这下剩下了里面的一件短袖，这妞儿也不知道怎么想的，衣服里面还有一件。

　　不过再接再厉这次一定要让他脱看见里面的内容。

　　不过孙弄月在楚阳洗牌的时候，不动声色的把手伸到楚阳的腰上，用力一掐！

　　“啊！”楚阳一声惨叫。

　　其他三女看了看他，孙弄月这时候还非常妖精的对着楚阳问道：“小太阳，你怎么了？”

　　“回忆起了不好的事情。”楚阳这时候说道：“小时候被小狗咬的时候，好痛。”

　　孙弄月这时候用力掐了一把，这下露陷了，其他人哈哈的笑了出来，唐妙絮笑得最开心，但是孙弄月不干了，掐了楚阳好几把才松手。

　　楚阳这把不敢再让孙弄月输了，这次唐妙絮拿了一把臭牌，结果可想而知，唐妙絮输了，把外衣脱了下来，没想到的是她里面就穿了一件内衣，还是黑色蕾丝的。楚阳眼睛盯了几眼，被唐妙絮掐了两把。

　　这边腰和右边腰，都不保楚阳哭啊！

　　在一局楚阳是吃尽了苦头，而这时候两女在打牌时候的若有若无，威胁的眼神，好像在告诉楚阳，要是让她们在脱，他们就拿楚阳开刀每当出气筒。然而孙弄月还唐妙絮这时候还都想对方先脱光了在说，楚阳简直就无语啊。

　　这两个在相互叫净之下，变成母老虎的大小姐是不能再惹了，楚阳这时候看了看其他人，比如蓝雪琳。

　　有目标了，蓝雪琳要长相有长相，这是楚阳亲自见证过的，这时候楚阳连忙亲自验证一番，第三局，蓝雪琳摸了一把臭牌，然后红着脸吧衣服脱下来。

　　然而其实唐妙絮这时候都没有多少脸红的，他都被楚阳这家伙祸害过了，该发生的都发生了，根本没有把楚阳色迷迷的眼神放在眼里，而且还有些自傲呢。

　　而其她都是女人，她更加不可能害羞了，而蓝雪琳就不一样了，她还没有被楚阳祸害呢，还是名副其实的黄花大闺女，有事在姐妹面前被楚阳看到，他跟唐妙絮一样，因为房间内部暖，就一件外衣，里面就是内衣了。

　　等衣服脱下来，没想到蓝雪琳的里面是一件粉红色的内衣，照样是蕾丝的，跟唐妙絮一个爱好，但是显得可爱多了。楚阳吞了吞口水！

　　貌似好久没有给蓝雪琳看病，她就让他有二次发育的征兆啊。

　　在楚阳色迷迷的看着蓝雪琳的时候，孙弄月和唐妙絮的手不约而同的摸到楚阳的腰上，然后一用力，楚阳啊的一声惨叫出来。

　　不过楚阳的目标没有变，第二把牌拿到手里，依旧在洗牌的时候，楚阳一把好牌先出了，之后是微兰。再然后是唐妙絮和孙弄月，而这下蓝雪琳又输了。

　　蓝雪琳刷的一下红了起来，看起来就像猴屁股一样红，没想到这时候孙弄月催促说道：“快脱吧，蓝小姐。”

　　“我替她。”唐妙絮这时候说道。

　　很显然蓝雪琳是唐妙絮这边的，跟孙弄月合不来来着，而孙弄月也一个小女人的身份，这时候不会放过能打击竞争对手的机会，楚阳装着什么都没有看见。

　　女人们的战争因他起，但是楚阳不会参与，因为楚阳聪明啊。两不想帮还是独善其身，不然要是搀和进去，要么分派，要么被他们联起手来欺负。

　　所以楚阳保持沉默，而这时候的蓝雪琳被孙弄月这么一逼，脸红红的站起来，吧自己身上的裤子脱下来。

　　楚阳快要流鼻血了，蓝雪琳身上的内衣是一个系列的，都是粉红色，养眼可爱！

　　而且都是蕾丝边，楚阳的最爱，楚阳要按他以前的毛病，这样的必须收藏啊。

　　不过现在本人穿上很养眼的，楚阳眼睛不停偷瞄人家，就在这时候楚阳身边的，孙弄月和唐妙絮怎么可能让他的贼眼往人家身上看呢。

　　楚阳洗完牌，但是这时候就要开打的时候，这时候唐妙絮眼睛看了看楚阳，说道：“等等。”

　　楚阳停了下来，这时候唐妙絮说道：“我们玩了好几把了，为什么每一次都是你赢呢？”

　　被发现了？楚阳这时候很镇定说道：“其实告诉你们吧，纸牌我N年前就不玩了，想当年我用纸牌在空家赢了不少好东西。”

　　楚阳所说的好东西，就是把那些师弟们的钱全部赢走了，他们要想翻本，可以啊，去把几个漂亮师姐和小师妹的贴身衣物偷来。

　　当然那是小时候的楚阳，后来楚阳这家伙都是自己动手不留蛛丝马迹。

　　“赢了多少师妹的芳心是吧？二师兄？”孙弄月这时候开口问道。

　　二师兄？操！

　　“你是怎么知道的，谁告诉你们的？”

　　空家二师兄称呼是楚阳永远的痛啊就因为他有一个师弟叫悟净！

　　“哈哈哈。”这时候孙弄月没有回答，而是噗嗤一声笑了出来，这时候唐妙絮，微兰和蓝雪琳都忍不住跟着笑起来了。

　　“打牌，打牌。”楚阳连忙说道：“胡说八道什么呢，什么二师兄没有的事。”

　　楚阳脸皮够厚，但是正打算在场打牌的时候，孙弄月好像也反应过来了，一把把楚阳的牌抢了过去，一打开，楚阳的都是一把好牌啊。

　　然后三女看到楚阳的一把好牌，之后又把蓝雪琳的牌拿出来一比对，发现这次打下来还是蓝雪琳输。

　　“你作弊，出老千。”蓝雪琳这时候也反应过来了。

　　而楚阳这时候却说道：“哪有，运气好而已。晚上天气正好哈。”楚阳这时候妄想转移话题说道。

　　但是轰隆一声，打雷闪电了！

　　“把他衣服拔光，踢出去。”这时候唐妙絮提议说道。

　　没想到这时候微兰都帮忙了，蓝雪琳更是响应起来，吧楚阳压住，谈话三女开拔楚阳的衣服。楚阳就算是想跑都没有机会了。

　　在场不止楚阳这家伙善解人衣，唐妙絮他们也很厉害的，眼看楚阳衣服被拉扯下来，裤子被拉开皮带。

　　楚阳没办法，反击了，龙爪手纷飞，四女感觉胸口被袭击，连忙防住，而楚阳来不及吃豆腐，连忙拉过衣服就跑。

　　四女反应的时候楚阳已经跑出来去！

　　好危险啊，楚阳这时候在跑到门外的走廊，关上门，才舒了一口气。

　　咔嚓！只见隔壁的房间门打开了，安无夜、斧提督还有猎人王他们从屋里出来，当看到楚阳那狼狈的模样，他们先是一愣。

　　然后纷纷一脸羡慕，然后南京狂人问道：“老大，玩四飞了？”

　　楚阳这时候能怎么回答？一脸得意地问道：“你们去哪？”

　　“楼下餐厅吃饭？要不要去补充一下体力。”

　　“走！”楚阳连忙说道，就怕四女追出来了。

　　几个大男人去餐厅吃完饭，而安无夜提议出去熟悉一下环境，其实就是想去鬼混，找小姐什么的。

　　楚阳不跟他们出去，因为他们走了，四女的安全怎么办？所以楚阳楼上房间，小心翼翼的打开门，还好四女这时候都不在他房间了，小心翼翼的去她们房间门口偷听了一下，四女都跟房间里面呢。

　　不敢再去打扰他们，楚阳正准备回去休息呢。

　　这时候有人敲了敲楚阳的房门，楚阳去打开，只见在自己门口的既然是孙弄月和唐妙絮还有微兰，蓝雪琳，他们都穿着得漂漂亮亮的，一看就像是要出去玩耍的模样。

　　要是来找自己的茬，肯定不是这副打扮。

　　“你们这是要干嘛？”

　　“去赌场。”唐妙絮说着，脸上还有一些小激动，而孙弄月她们也是一脸的期盼。

　　对于赌场，他们了解的就是周润发的赌神上面看到过，至于真的赌场，四女没有一个人去过。

　　“还是不要了吧！”楚阳说道：“我们初来乍到，乱跑不安全。”

　　“不是还有你吗？”孙弄月这时候理所当然地说道。

　　“你明天不去见你的合作伙伴了？”楚阳问道。

　　“我连公司都还未去，见什么生意伙伴啊。”孙弄月说道：“我们姐妹们一致认为赌场必须去。”

　　楚阳见微兰这时候都期盼，看来四女在这个问题上是统一战线的。

　　“等着，我把四个家伙召唤回来。”楚阳说着，拿出电话，吧不知道去哪鬼混的，三男召唤回来。

　　他们小灯十多分钟，安无夜他们就回来了，一个个身上的都是香水味，可想而知，去没干什么好事。

　　“老大，有什么大事吗？”南京狂人明显有些被楚阳扫兴了。

　　“请你们去赌场，赌钱去吗？”楚阳问道。

　　嫖赌毒，男人三大诱惑之一，毒就算了，那玩意吸了要阳痿的，嫖和赌，两样倒是可以小小的体验一下，一说楚阳请客去合法的赌场赌钱，三男一下子兴奋起来了。


第203章 赌城风云

　　顾了一辆酒店的车，楚阳他们就浩浩荡荡的出发了，一行九个人。

　　这个英国F市的赌场，是那种已经算是比较正规的赌场了，服务非常好。等大家到了之后，进去要换筹码。

　　然而让楚阳没想到的是，孙弄月和唐妙絮两个女财主这时候一点去换筹码的意思都没有，大家八个人，眼巴巴的看着楚阳。

　　“两位大小姐，那卡刷筹码吧。”楚阳对着孙弄月和唐妙絮说道，这两个妞最有钱了，出来玩耍不带一张千把万的卡，都不好意思出门。

　　但是没想到的是，唐妙絮这时候却说道：“小太阳，我们是跟你从来玩的，在说你说请大家赌钱我们才出来的。”

　　楚阳想骂人，不知道是那个叫我来的，看样子只能是楚阳出钱了，孙弄月和唐妙絮是铁公鸡，一毛不拔了，今天。

　　“那好，我请。”楚阳这时候走到前台，用英语跟赌场前台的工作人员说道：“请给我换十个一块的筹码。”

　　后面等着楚阳换百万筹码的女人和男人们先是愣了一下，然后众人开口讨伐楚阳这个，没有信用的铁公鸡。

　　但是楚阳无视他们的指责，然而这时候那工作人员都愣了一下，然后反应说道：“先生对不起，我们的筹码没有一块的，最少是十美元的筹码。”

　　十美元吗？楚阳一脸肉痛啊，而唐妙絮她们，还有安无夜他们几个鄙视之。

　　“那就给我换十个吧。”楚阳说道。

　　但是没想到这时候的唐妙絮看不下去了，上去来对着那正要刷卡的工作人员说道：“麻烦你把这卡里面的钱全部换成筹码。”

　　然后这时候楚阳刚要反驳，却被安无夜他们拉回去拦了下来。

　　楚阳无语啊！

　　那工作人员这时候倒是尽职尽责，喜笑颜开的刷卡，楚阳他们几个看起来不像是没有钱的样子。

　　之后，一百万的工资，这次回去郓城市，人民医院那边刚发的，一年的工资，就被一下子换成价值一万人民币一个的筹码，然后被八个人瓜分了。

　　四人这时候嘴巴甜得很：“谢谢嫂子。”

　　唐妙絮听得舒服，一高兴大部分的都给了三人。

　　得到筹码的安无夜他们四个先消失不见了，去各种赌博去了，而唐妙絮他们四个女人，倒是没有丢下楚阳，拉着楚阳去玩大转盘。

　　她们除了压数字还有压单双，一下就是好几万，楚阳在边上看着，心疼啊！

　　心在滴血，想想自己也算是一个省吃俭用的人，穿的什么都是地摊货，只有出国，这身上的名牌衣服，都是孙弄月和唐妙絮买的，这一百万现在对于他来说是一比巨款啊。

　　媚特公司三人有钱，但是现在还欠着银行的帐呢！

　　四女就瞎玩，大转盘输掉手里三分之一的筹码，她们对大转盘失去了兴趣，这边赌场没想到还有摇筛子，这肯定是针对亚洲顾客的，这几年亚洲华夏人最有钱了，就喜欢来到国外把钱当成是卫生纸来花。

　　所以针对亚洲人，这边倒是考虑得周全。

　　大转盘什么的，那靠运气楚阳帮不上什么忙，但是摇筛子就不一样了。

　　不过这个台子就他和四女，貌似摇筛子在这很冷清啊。

　　赌场的大冷门就是摇筛子了，而那摇筛子的人是一个外国美女，穿着暴露，特别是一个大凶器，能跟梦菲不相上下，杀得死去活来的那种。

　　他们坐好，那位大凶器的外国美女就开始摇筛子，之后才有他们下注。

　　这时候一大一小，还可以押豹子什么的，这个赌场还是很接地气的。

　　这时候唐妙絮喝蓝雪琳压大，而孙弄月压了小，微兰笑了笑也压了下了小，然后一开是小，孙弄月和微兰赢了，而唐妙絮和蓝雪琳满脸的丧气。

　　楚阳看在眼里，问道：“信不信赢？”

　　唐妙絮眼巴巴的看着楚阳，点了点头。

　　“那就听我的。”楚阳对着那大凶器说道：“开吧。”

　　那美女又开始摇晃骰盅了，这次楚阳的耳朵听得真真的，然后对着孙弄月他们说道：“压大。”

　　四女倒是很听话的压了四个筹码。

　　而楚阳这时候却提醒说道：“全部都压了。”

　　“输了怎么办？现在还早，我才不想早点回去呢。”唐妙絮说道，其他三女点了点头，表示支持。

　　“不会输的相信我。”楚阳说道：“都压大。”

　　唐妙絮虽然有些怀疑楚阳，但是还是全部压了下去，不过有言在先地说道：“要是输完了，你去给我们买筹码。”

　　“要是赢了呢？”楚阳问道。

　　“赢了就全部是我们的，明天我们去购物的钱就有了。”

　　跟女人不能讲道理的，这时候那大凶器开了，大！一下子孙弄月他们剩下的二十万左右的筹码翻倍了。

　　押大小是饭双倍，要是压豹子中了就是十倍。

　　一下子他们二十万变成了四十万，这下孙弄月他们乐了。而那开大小的大凶器，这时候用勾人的眼神看了楚阳一眼。

　　他们继续，一连几吧，四十万变成了四百万，每一次大小都被楚阳猜中了。

　　这下那大凶器不敢在开了，而是给楚阳说了一声对不起之后，就离开，很快回来的时候，身边跟着一个光头男子。

　　男子年纪在中年，穿着黑色的西装，看起来非常得体，一看就像是一个国外的成功男士一般，不过他那手却引起了楚阳的关注。

　　因为那家伙的手，比一个女人的都还要女人，芊芊玉手用来形容他的手一点不为过，楚阳看在眼里，知道他肯定是靠受伤活计的，这赌钱本来就是靠手。

　　大凶器被换掉，男子这时候客气的对着楚阳说道：“几位女士，这位先生，现在换我来为你们服务，给你们带来的困扰，敬请谅解。”

　　“马上，快开吧。”唐妙絮这时候赢红了眼。

　　楚阳无语啊！

　　男子这时候点了点头，然后拿着骰盅，摇晃起来，骰盅在他手里，玩出了不一样的花样来，看得人眼花缭乱。

　　他确实很厉害，这时候楚阳的耳朵差点被误导了，之后他停手，楚阳这时候把他们上百万的筹码，全部压到大上面。

　　而这时候那男子的手微小的抖了一下，楚阳听到一个细微的声音，时间楚阳脸色变得不好起来。

　　眼睛盯着男子，而那男的这时候，淡淡的打开骰盅，只见上面是小。

　　男子这时候客气的对着楚阳笑道：“先生，小，你输了。”

　　而楚阳这时候淡淡说道：“是吗？那运气真不好。”

　　然而这时候唐妙絮他们倒是看得开，四百万对于她们来说不算什么，而楚阳这时候对着唐妙絮说道：“去刷一千万的筹码过来。”

　　“什么？”唐妙絮这时候不敢相信自己的耳朵，说道：“你输红眼了？”

　　“听我的，十倍找回来。”

　　看到楚阳表情严肃起来，这时候孙弄月反倒痛快的拿出小包里面的卡，给了那大凶器，让她去换一千万来。

　　而这可是大手笔啊，那光头男子这时候对着那大凶器点了点头。

　　一千万的筹码慢慢的一个托盘，这下可不得了，把很多观望赌钱的人都吸引了起来。

　　一千万的筹码啊，就算是在这个大赌场，都很难见到一次。

　　然而让所有人没想到的是，一千万拿过来之后，楚阳对着那光头男淡淡说道：“开吧。”

　　光头男这时候拿不准楚阳的意思，但是大家看着，他只有开了。他心里这时候其实在范嘀咕，难道自己动手脚被楚阳发现了什么？

　　等他摇晃之后，停了下来。

　　楚阳这时候想都不想，把一千万全部买豹子。

　　这下在场的人都倒吸一口凉气，这一把就是一个亿啊！不过中的可能性很小啊，有人这时候怀疑楚阳是不是应该东方来的脑震荡患者。

　　“开。”楚阳这时候淡淡说道。

　　男子同意的手法，手稍微的不动声色的抖了一下，用的是暗劲，勤学苦练来的，肉眼根本看不出他收抖的动作。

　　要不是楚阳的武修强者也不会看出来。

　　然而在那男子开的瞬间，楚阳的手在桌面上轻轻的敲击了一下，之后骰盅打开。

　　三个骰子都是六朝上，就是豹子！

　　这下所有人都倒吸一口凉气，而且那光头男这时候有些傻眼，满脸吃惊，然后看了看楚阳，嘴巴张大不知道该说什么了。

　　唐妙絮他们高兴的欢呼起来，女人嘛，高兴不在钱的多少，一个亿而已，对于孙氏集团和鼎天集团来说，一个亿不算什么。

　　但是楚阳赢的，作为楚阳的女人，他们有着莫名的骄傲感。

　　大胸美女这时候也吃惊不已，不过光头男子这时候在他耳边说了什么，这时候大胸美女连忙离开。

　　而楚阳这时候淡淡说道：“给我换筹码，再来。”

　　虽然只是输了一次，但是那光头男子这时候不敢在动手了，而是对着楚阳说道：“先生请稍等，我技不如人，如果你还要继续，我们可能还要换人。”

　　“可以。”楚阳淡淡说道，没有意义。

　　光头男这时候擦了擦额头的汗，一个亿啊！这下他们赌场亏大发了，他的责任重大，只有去叫大老板了。

　　很快，一个外国老头过来，老头杵着拐棍来的，看样子七老八十了，但是一双眼睛炯炯有神，而且打扮也如同一个老绅士一样，一看就是那种非常有教养，但是深藏不露的人。


第204章 国外的老赌神

　　老头一来，很多人倒吸一口凉气，因为老头他们认识，是本地赌城的名人啊。

　　一起的赌神，他们赌城的骄傲和偶像，只是这偶像现在老了，不过依旧收入尊敬，那光头男这时候恭恭敬敬的站到一边，然后小声的在老头耳边说着什么。

　　老头那双炯炯有神的眼神看了看楚阳，上上下下的大量了一番，之后好像没有什么发现笑了笑说道：“这位先生，我看你今天晚上赢得差不多了，要不就此打住吧。”

　　“没记性，没有一个满意的答复，我今天把你们这个赌城赢破产。”楚阳淡淡说道。

　　这下所有人都倒吸一口凉气，这好大的口气啊。

　　“哦？我们有什么服务不周的地方吗？”

　　“你可要问问你旁边的光头。”楚阳淡淡说道，因为这是英国，两人都是用英语交流，在场围观的也能听得懂。

　　这下大家齐刷刷的看向那光头，而这时候那光头有些不自然了，而老头转头看了他一眼，然后对着楚阳说道：“先生，你要是想玩，我亲自跟你玩，可有兴趣？”

　　“OK，我没有意义。”楚阳淡淡说道。

　　然后老头这时候坐下，拿起骰盅，没有任何花哨的动作，就是拿起来摇了摇，然后放下，不过两秒，但是楚阳这时候却皱了皱眉头，好厉害的老头，刚才他就这么简简单单的一下，但是里面的三个骰子这时候重叠在了一起。

　　楚阳用耳朵听出来的，这就是楚阳的厉害之处。

　　然而楚阳一只手感觉这牢头能玩出这一手非常厉害，但是他却没有任何的犹豫，吧一个亿的筹码在场放到豹子上！

　　老头这时候脸色有些微微变化，楚阳这时候手指靠在桌面上，手指好像是一种习惯性的动作一般，有节奏的敲击。

　　“开吧。”楚阳淡淡说道。

　　然而楚阳是不紧张，但是他后面的唐妙絮，孙弄月，微兰和蓝雪琳这时候都大气不敢出，楚阳这家伙太敢了，一个亿啊说压就压下去了。

　　这气魄，反正孙弄月和唐妙絮两个女财主都没有。

　　老头这时候手放到骰盅之上，没有打开，但是脸色变来变，然后又把手收了回去，对着那光头男说道：“麦克斯，给这位先生道歉，然后你被辞职了，以后我不希望在赌城看见你。”

　　老头的话，让在场的大家摸不着头脑。

　　然而这时候老头还站起来，对着楚阳鞠躬说道：“先生，对于我们员工不妥的举动，我郑重想你道歉，十亿我们会一分不少的打到你卡上，只是你不能再我们赌城赌钱了，不过我们正缺少一个赌城的技术员工，你要是愿意，我郑重邀请你。”

　　“没兴趣。”楚阳这时候淡淡说道：“你把四百万还我就行，只是提醒提醒你们，顾客是上帝，管好你们的员工，不要因小失大。”

　　十个亿，很多的钱，但是楚阳知道，能开得起这么大一个赌城的人，背后IU肯定有天大的靠山，他要是一个人，拿一百亿他都敢要，但是他身边有四女，这四个女人的安危可比多少钱都重要。

　　十个亿，保证楚阳要是拿了，他们前脚刚走，后脚就是密密麻麻的杀手。

　　老头没想到楚阳如此说，大家都是聪明人，老头这时候拿出一张名片，对着楚阳说道：“谢谢，这是我的名片，在F市有任何事情，希望能帮上你，我们赌城欠您一个人情。”

　　十个亿不是小数目，楚阳要是真要，估计赌城差不多就要关门了！

　　赌城运转是需要大笔的钱的，他们自问赌城虽然大，但是一下子拿出十亿是不可能的。

　　楚阳只要四百万，这对大家都好。

　　老头的名片楚阳收下了，而手下了名片这说明楚阳愿意叫老头这个朋友，而那牢头这时候对着楚阳说道：“先生，能有幸请你喝一杯咖啡吗？”

　　“我不喝咖啡。”楚阳这时候说道，这时候大家认为楚阳是要不给面子。

　　但是楚阳这时候却说道：“我希望你能用茶来招待我，因为我是一个华夏人。”

　　老头笑了笑，说道：“原来如此，骰子这样的赌具就是出自华夏，请！”

　　楚阳点了点头，对着孙弄月他们说道：“要一起去吗？”

　　“当然。”唐妙絮这时候说道。

　　四女陪着楚阳跟着老头，从赌场的电梯上楼，去楼上老头单独会客的地方。然而他们一走，这时候大家好奇的还是那个骰盅里面到底是什么。

　　那大凶器这时候在万众瞩目之下，把那骰盅大碍，只见那三颗骰子重叠在一起，她慢慢把骰子打开。

　　只见三颗骰子这时候是三个六点。

　　这下在场围观的大家倒吸一口凉气啊，这太神奇了吧。

　　楼上，那老头吧楚阳他们带到自己的会客厅，很漂亮的一个地方，既然被他改装成了一个小吧台。

　　“年轻人，我能有幸知道你的名字吗？”

　　“楚阳。”楚阳这时候回答说道。

　　然而楚阳说完自己的名字，老头这时候也说着只见的名字说道：“很荣幸认识你，楚阳，我叫罗斯·埃尔伦。”

　　罗斯·埃尔伦，埃尔伦家族的，而且这时候楚阳想到，扎里那家伙曾经给自己说过，他们埃尔伦家族里面有一个被赶出家门的赌神。

　　应该就是面前的这个老者了，楚阳这时候并不打算爆出自己跟他们埃尔伦家族的关系。

　　欧洲这边水不比华夏那边浅多少，只要跟大家族要是有一个千丝万缕的关系，比如把菲丽上了，那么以后楚阳就别想安宁了。

　　要是埃尔伦家族的人知道菲丽能绑上传说中的夜煞，他们肯定会打、让菲丽不择手段的，反上楚阳，然后把楚阳拉上他们埃尔伦家族的大船。

　　罗斯虽然是一个老头了，但是谈吐之间，都是一股子绅士问道。

　　不过绅士这东西只是一个伪装而已，楚阳知道罗斯不简单，本事虽然不是异能者，但是一个一般人能被称为赌神，肯定有过人之处。

　　“楚阳先生，是从华夏来英国游玩的吗。”罗斯客气问道。

　　楚阳摇了摇头，把唐妙絮她们解释跟他认识之后说道：“我是陪着这位孙弄月女士过来的，我是她的管家，这次过来是跟F市几家进出口公司谈合作的事情。”

　　“F市的事情我倒是可以帮忙，孙氏集团是这位小姐家族的企业，我几位老朋友就和华夏那边有贸易往来，我给他们打一声招呼，他们一定会照顾孙氏集团的。”

　　“那谢谢了。”楚阳说道。

　　“不用，就当是还你应该人情吧，这次是我们赌场没有做到位，而且你还没有收取那十亿的赌资，应该是我谢谢你。”

　　老头现在为止跟楚阳算是还谈得来，两人客气半天，其实楚阳知道，这罗斯是想方设法的打听自己的背·景，而且还想把楚阳留下，招收楚阳这个有本事的华夏人。

　　但是楚阳滑得跟泥鳅一般，老头的旁敲侧击都不管用，半天没有在楚阳口中得到关于楚阳的任何有用的讯息，之后只能是吧楚阳送出赌城。

　　这时候眼睛是深夜，而安无夜那几个牲口，不知道是不是在赌场里面遇到看对眼的女人，开房去了。

　　猎人王那家伙貌似跟着去了，不知道苗彩儿知道了会不会阉了他呢！

　　楚阳感觉好期待的，那家伙这次可算是有把柄在自己手里了。吧唐妙絮四女送回酒店。已经是深夜，然而后来四女就把楚阳拉倒他们的房间，来了一次三堂会审。

　　四女都是入世不深的女人，实在是不知道十亿都不要的缘由，楚阳可是贝刷了一百万都肉痛，但是有十亿放在他面前，他既然不要。

　　“怎么回事，今天。”孙弄月先开口说道：“要是有十亿，我们孙氏集团就算是不在F市立足，也可以打开更大的欧洲市场。”

　　“我男人挣的钱凭什么全部给你啊？”唐妙絮这时候去反驳说道。

　　“哼，你跟他结婚了吗？楚阳现在是我孙家的人。”孙弄月反驳。

　　这好好的，两个女人这时候有杠上了，楚阳有些无语了。

　　为了两女不在吵下去，楚阳这时候连忙说道：“行了，别吵了，听我说。”

　　果然孙弄月和唐妙絮相互冷哼一声之后，都没有在吵，而楚阳这时候才说道：“要是我一个人，钱在多我都敢要，但是一个能在F市开那么大一个赌城的家伙，你认为他背后没有人吗？肯定是黑白两道通吃，正所谓强龙不压地头蛇，我虽然厉害，但是你们呢？而且欧洲这边可比亚洲那边要合心得多，这边的人有共同利益，而在亚洲大都因为历史原因，大家不是很合心，现在我要收了十个亿，你们认为我们还能安安静静的在这聊天吗？”

　　“你的意思是赌城那边会对我们不利，赌场是最注重信誉的了。”孙弄月这时候说道。

　　“天真。”楚阳说道：“大小姐，这可是十亿啊，你公司要是被绑匪敲诈了十亿你会不会报警，或者让你的人不择手段的抢回来？”

　　孙弄月想了想说道：“会。”

　　“那就是了，更何况是本来就黑的赌场呢。”楚阳说道。

　　“那那老头给你道歉是为什么？”这时候一直没有开口的微兰问道。

　　“那是因为那关头出老千。”


第205章 吃药了

　　光头出老千？四女一点都没有发现的。

　　“你快说说到底是怎么回事？”孙弄月他们的好奇心被勾了起来。

　　“想听吗？”楚阳问道。

　　四女连忙都点了点头，而楚阳这时候像及了一个老太爷一般，往哪沙发上一靠，然后说道：“口干了。”

　　马上蓝雪琳那边递过来矿泉水，唐妙絮还把盖子打开了。

　　今天楚阳算是长脸了，所以她们一个个的都自愿的伺候楚阳。

　　喝了水，楚阳这时候才说道：“那个光头在摇骰子的时候，让塞子靠近骰盅的边上，其实她在打开的一瞬间，只要用暗劲，能决定大小，她其实在摇骰子的时候，已经控制好点数，只要用一颗骰子搭拉在另一颗的上面，等着到时候用暗劲控制掉下来，就能神不知鬼不觉的安排大小。”

　　楚阳的解释，四女倒吸一口凉气，没想到一个国际大赌城进入有这样的黑幕，四女感觉到不可思议。

　　不过相比自己所见所闻他们更加相信楚阳。

　　“这样你更应该要拿十亿了，就算不要十亿也可以要五亿啊，在不行就一个亿也可以啊。”这时候唐妙絮说道。

　　楚阳这时候解释说道：“傻妞儿，要是要了五亿，这跟要十亿有什么区别吗，那老头还是会叫人来把钱抢回去，虽然抢不到，但是威胁道你们的安全，在我眼里在多的钱跟你们比起来不值一提。”

　　楚阳这句话特别的感动人，四女这时候看楚阳，眼里都是柔情啊。

　　十亿对于孙弄月和唐妙絮来说不算什么，但是微兰和蓝雪琳自问自己不值一个亿啊。

　　“算你有良心。”这时候唐妙絮总算是感动生硬说了一句好听的。

　　楚阳这时候说道：“那你们好好休息，今天不早了，你们那个陪我睡觉？”

　　楚阳话刚说完，被三女踢出去了。

　　楚阳只能独守空房了，不过这事意料之中的事情，孙弄月和唐妙絮肯定是达成了某种协议来的，搞不好这次就是相互监督，才一起结伴而来。

　　楚阳回到自己的房间，但是打开房门，一股子威胁的气息袭来。

　　刷！三刀白光想楚阳的面门袭来，楚阳连忙一个空翻，让过去。

　　“谁？”楚阳冷冷的问道。

　　“呵呵。”楚阳的卧室传来，传来狐狸精菲丽的笑声。

　　楚阳看了看钉在墙上的三把银色匕首，是菲丽那妞儿的楚阳这时候没好气的走了进去，看到这时候菲丽那家伙就躺在自己的床上，既然好死不死的，穿着一件半透明的睡裙，露出白净修长的大腿。

　　身材高挑，凹凸有致，里面穿着的红色蕾丝内衣都能清清楚楚的看见。

　　“你来干什么？”

　　“陪你睡觉啊。”菲丽媚眼儿瞧了瞧楚阳说道：“你刚才在那边，他们那些女人都不吭陪你睡觉，我陪你可好？”

　　“不好。”楚阳淡淡说道：“我对你没兴趣，快走。”

　　然而楚阳的话刚说完，这时候他感觉自己被什么东西在后面推了一把，他既然一下子没站稳，往床边走了几步，然后停在床边，这时候楚阳都愣住了，刚才这是？

　　这时候的菲丽解释说道：“刚上手的异能之一，精神力，厉害吧？”

　　楚阳没有说话，而菲丽这时候说道：“我的异能肯定以后能传承给我们的孩子，楚我们生孩子吧。”

　　“生你妹。”楚阳没好气说道：“马上走，不然我可要喊人了。”

　　然而没想到这时候菲丽一把抱住楚阳的脖子说道：“亲爱的，我一定让你体验不一样的感觉，来吧。”

　　说着既然拉扯楚阳的衣服。

　　鼻子里面闻着菲丽身上成熟而且纯洁的气息，从面相上来看，菲丽这妞儿绝对是一个处！

　　楚阳的下半身已经出卖他的了，不过心里还在自我矛盾呢。

　　上吧！不行！

　　上！不上！

　　心理斗争中的楚阳被菲丽拔下衣服，眼看就要脱裤子的时候，咔咔咔！楚阳的门被人敲响了。

　　楚阳暗骂，这他吗是那个狗日滴来破坏老子的好事。

　　“谁啊！”楚阳大吼。

　　门外却没有人回答，楚阳正奇怪呢，这时候电话响起，拿起来一看，是唐妙絮发的一条短信，上面的大腿内容是。

　　“是我，开门。”

　　唐妙絮在门外？楚阳这时候一把把菲丽推开，对着她催促说道：“快走，我正牌老婆来了。”

　　“你少蒙我，你根本没有结婚，哪里来的老婆。”这时候菲丽淡淡笑道：“我看是你的小情人之一吧。”

　　菲丽一副不打算离开的模样，她这穿着，要是被唐妙絮看见，楚阳以后不要想上唐妙絮的床了。

　　“你快走，姑奶奶我怕你了可以吗？我们两的事情我们明天谈可以吗？”

　　“你把这个吃了我就相信你。”这时候菲丽拿出一颗药丸。

　　楚阳看了看药丸是白色的，在鼻子闻了闻，闻不出这是什么。

　　“什么玩意？”楚阳问道。

　　“情比金坚一种新的科学产物，你要是心里爱我，吃了这药以后心里就有我，要是不爱我你就会拉肚子。”

　　明显是瞎掰，这玩意只有玄幻小说里面才有的。

　　“你不会往里面加了什么不干净的东西吧？”楚阳小心翼翼的问道。

　　“加了一些人肉，你敢吃吗？”

　　然而这时候楚阳的电话又响了，这次是唐妙絮自己打电话过来，楚阳不敢接啊，看了看门口，又看了看手里的药，楚阳一口吞下。

　　楚阳相信菲丽不会害死他，最多这就是什么泻药，菲丽想整整他，不过有太乙神针，大不了一会用针逼毒。

　　“现在可以走了吧？”楚阳问道。

　　然而菲丽看到楚阳吧药吃了下去，脸上露出笑容说道：“你是爱我的，亲爱的，一会儿见。”菲丽脸上带着笑容，消失在楚阳面前，就像是一下子瞬间移动离开的，楚阳也不知道这算不算瞬间移动的异能。

　　模仿者异能，看起来真的很牛逼！

　　楚阳这时候急急忙忙的去把门打开，门口的唐妙絮这时候没好气的对着楚阳说道：“怎么现在才开门，你叫小姐了？”

　　噗！楚阳吐血！

　　“没有，有你们我有得着吗？我有不少安无夜他们。”

　　“有什么用的大哥就有上面样的小弟，你比安无夜他们还要坏。”

　　好吧！楚阳保持沉默，看了看唐妙絮身上穿着连衣裙，刚换上的。楚阳一把抱住她说道：“这么的，亲亲的妙絮老婆，你今天陪我睡觉吗？”

　　“今天你给我长脸了，而且算你有良心，今天晚上我就留下来陪你，不过你不许告诉孙弄月那家伙。”

　　“你跟她有仇么？”楚阳问道。

　　“看不上她。”唐妙絮这时候说道。

　　然而不知道为什么，楚阳这时候突然有些火热，感觉身体好像在升温，楚阳一把抱住唐妙絮就往自己卧室里面走。

　　“等等，没洗澡呢。”

　　楚阳这时候哪管那么多，来到卧室把唐妙絮一下子压在床上，说道：“做完再洗。”

　　然而唐妙絮这时候怒道：“等一下。”

　　楚阳吓一跳，停了下来。

　　“怎么了？”

　　“有女人，你的床上有其他女人睡过！”唐妙絮这时候敏感说道。

　　楚阳心里吃惊啊，女人为什么要长狗鼻子呢！

　　“没有啊，就这么大一个地方怎么可能有女人呢，我可今天一天都跟你们在一起，老婆大人你可不能冤枉我。”楚阳这时候连忙委屈说道。

　　而唐妙絮这时候在床上嗅了嗅，说道：“女人的问道。”

　　“怎么可能。”楚阳闻了闻，说道：“没有味道啊，我有一点没有闻出来，会不会是那么打牌的时候留下来的。”

　　“可是问道根本不是我们四个当中任何一个人的。”唐妙絮这时候肯定说道。

　　你们玩到不一样，在我床上呆时间长了，肯定是问道相互融合了，楚阳这时候借口道。然而唐妙絮这时候是这么好打发的吗？

　　唐妙絮这时候说道：“不对。”唐妙絮一把把楚阳从她身上推开，吧他伸入到自己衣服里面的手揪出来。

　　“你老实交代，是不是瞒着我吧孙弄月祸害了？”

　　我倒是想啊。楚阳这时候心里说道。

　　“没有，老婆你又不是不知道我的火力，而且孙弄月我跟她还没有上床，这我可以保证，如果我要是在这把她祸害了他就是能走路，估计得睡几个小时，你知道我的能力的。”

　　唐妙絮这时候脸一红：“坏蛋。”

　　楚阳这时候上去压住她说道：“我就是坏蛋，专门欺负你的坏蛋。”

　　所有的怀疑都被楚阳有理的言辞解释清楚了，的确楚阳今天都跟她在一起，不可能和其他女人鬼混，更不可能私藏女人了。

　　心里没有不舒服之后，唐妙絮就成全了楚阳，楚阳这时候善解人衣的吧，唐妙絮的连衣裙解开。

　　然而眼看两人就要郎情妾意，干柴烈火的时候。

　　咔！楚阳的门被打开了，之后有人说道：“麻烦了，谢谢。”

　　“不用谢，女士晚安。”说着开门的服务生离开。

　　然而们马上被关上，再然后，脚步声传来，孙弄月出现在楚阳的卧室门口，而这时候唐妙絮反应飞快，吧楚阳一把推开，然后拉起楚床上的被子，自己钻了进去。

　　“哼，奸夫淫妇，唐妙絮你这个骗子。”这时候的孙弄月怒吼道。


第206章 临阵脱逃

　　说明情况？

　　楚阳感觉自己现在身体好难受，特别是自己的敏感之地，已经高举红旗不倒了。

　　对于孙弄月的训斥，楚阳只能是，带着一副笑脸：“月儿你还没有休息吗？”

　　“我当然要休息了。”这时候孙弄月说道：“你是我男人，还是我管家，我睡觉当然是跟你一起睡了。”这时候孙弄月既然把外套脱下来，然后爬到楚阳的床上，还往唐妙絮旁边挤了一下。

　　然而当她发现唐妙絮这时候身上只剩内衣之后，孙弄月脸色不好看了，再然后孙弄月既然一气之下，在被子里面吧自己身上多余的衣服和裤子什么的都脱下来，难得整理丢在一边，压在唐妙絮的衣服上。

　　而唐妙絮不干了。

　　“孙弄月，你不要欺人太甚。”

　　“唐妙絮你不要得寸进尺。”

　　两人那个都不肯让步，楚阳看在眼里，脸上带着苦涩说道：“两位老婆，要不我买做一下成人游戏，你们在游戏里面一脚高下，我来做裁判，先帮你们检察身体。”楚阳说着三秒脱光光，穿着裤衩，钻到被窝里面去。

　　不过被两女同时用脚，一脚踢了下去。

　　刚才还如同水火，现在又统一战线了，楚阳哭啊。

　　这时候他的内裤被撑的高高的，楚阳都奇了怪了，为什么今天只见如此猴急呢？

　　而且欲火来的很快，楚阳要忍不住用抢了。

　　然而就在这时候，孙弄月和唐妙絮既然毫无征兆的晕了过去，就好像一下子就睡了过去一般，不知道是装的不。

　　“你们怎么了？”楚阳说道。

　　但是两女这时候没有回答他，而是呼出均与的呼吸声，睡着了。

　　“我可要上床了。”楚阳试探性地说道。

　　但是两女这时候一点反应都没有。

　　“我真上来了哈。”楚阳在场强调说道，但是两女好像默许了，大被同眠，难道就要实现了？楚阳这时候，刷的一下就要跳到床上去，但是突然只剩穿在身上的内裤，被人却拉住了。

　　楚阳回头，只见在自己后面拉着自己内裤的人，既然是刚才消失的菲丽。

　　“你怎么还不走。”楚阳急了。

　　“我走了那个给你熄火呢，亲爱的，我的大力丸好吃吗？这可是现在最好的一种助性药丸了，不但能让你持久，而且有点后遗症没有，还能帮助于生出健康的宝宝呢！”

　　“操！你妹的既然给我吃伟哥？”楚阳急道。

　　“这东西在你们华夏叫伟哥吗？”菲丽这时候还一脸有学到一个名词的模样。

　　楚阳无语啊，我的节操啊，这事要是传出来，我他吗以后不要见人了。

　　“你给我解药。”楚阳急忙说道。

　　这要好厉害，他既然真力修为都没有能防住，这东西的药劲来得好勇猛自己的修为完全无用啊。

　　一般真力修为的肉体强硬异常，有真力的支持，肉体的强度比一般人的还要强大不少。

　　“亲爱的，解药就是我。”说着菲丽就往楚阳的身上凑了过来，一把把楚阳抱住。楚阳这时候看向床上的孙弄月和唐妙絮。

　　你要是想祸害她们，我可以看看到底他们能不能解你身上的毒。

　　“你在玩火。”楚阳这时候恶狠狠的对着菲丽说道。

　　“要是火是你，我情愿玩火自焚都无怨无悔。”

　　楚阳这时候看着她，心里好像有一团火，受不了了，楚阳一把抱住菲丽，冲出卧室，在套件的客厅里面。也有不用开灯，楚阳的手一用力。菲丽身上的衣服就纷飞开来。

　　楚阳身上的小裤头，还不是一下子就坏掉了，不过正要提枪上马的时候。

　　“我是不会当你们家倒插门女婿的。”楚阳这时候说道。

　　然而菲丽都无语了，自己这个傻傻的男人，这个时候还要卖萌。

　　菲丽这时候缠住他的腰，手挽住楚阳的脖子，楚阳这时候那还能忍得住啊，抱住她就一口亲了下去。菲丽一声痛呼！

　　两小时过去，楚阳貌似没有要放过菲丽的模样。

　　而那菲丽实在受不了之后没不考虑楚阳的感受，用了异能，身形刷的一下，消失在楚阳的面前。

　　楚阳这时候先是一愣，然后愤怒的大喊：“菲丽，日你先人板板。”

　　这一句话以前可是楚阳那死老头师傅的口头禅，现在被愤怒的楚阳拿来用了。

　　菲丽的身形出现的时候，在隔壁的卫生间，软到在地。但是菲丽这时候不敢停留，披上一件浴巾。

　　“没想到那家伙这么厉害。”菲丽自言自语地说道。

　　而这时候她另外一个人格说道：“都是你，都给了他吃了什么，身体重伤，半个月你别想能像平时那样到处走动。”

　　一个嘀咕，一个责问都是菲丽自己的嘴巴在说话，好像是她自己在自言自语一般。

　　而楚阳这时候难受劲就不要提了，菲丽不负责的跑了，楚阳难道要打电话给安无夜他们，叫他们给自己叫一个特殊服务？楚阳被菲丽害惨了。

　　就在这时候咔咔咔的敲门声传来，而明显现在在用下半身思考的楚阳，第一想到的就是，会不会是又特殊服务上门来了？

　　孙弄月和唐妙絮都在卧室，除了他们微兰应该不会在大半月来敲门的。

　　没想到一开门，门外的不是什么安无夜，不是服务生，而是穿着睡裙的蓝雪琳。

　　没错，就是蓝雪琳。

　　救星啊，楚阳这时候一把吧，她拉进自己的房间。

　　“啊！”蓝雪琳这时候惨叫了一声，她被楚阳狰狞的模样吓着了。

　　楚阳啪关上门，然后把蓝雪琳压在沙发上，这沙发比较大可以当双人床，但是沙发上貌似不少菲丽那妞留下的痕迹。

　　蓝雪琳惊恐：“楚阳你要干什么，放开我，你吓着我了。”

　　楚阳这时候强忍着要吃掉她的冲动，对着蓝雪琳说道：“雪琳，我被让下药了，反正你早晚都是我的，要不我们现在先做一下婚前运动？”

　　楚阳压着她，明显他们都能感觉到彼此。

　　“我又不是你的女人，你要就是找妙絮和微兰，我又不是你的发泄对象。”蓝雪琳这时候气呼呼脸红红地说道，还用手想推开楚阳。

　　楚阳这时候难受得要死啊，紧紧抱住她，口中呼出热气说道：“我不管，反正在我心里，你已经是我的女人了，在说我们两已经有肌肤之亲了，反正我今天就要你。”楚阳无赖地说道，然后开始善解人衣。

　　“不要。”蓝雪琳这时候怒道：“你身上有其他女人的味道，不许动我。先去洗澡。”

　　有门？楚阳这时候乐呵呵的抱住她往卫生间一走，说道：“我们鸳鸯浴。”

　　“楚阳混蛋。”不久之后卫生间传来蓝雪琳的痛呼。

　　一小时后。

　　在楚阳大出一口气后，终于心里的欲火退却了，楚阳看了看被自己出来卫生间折腾到沙发上的蓝雪琳，这妞儿面露潮红，脸上都是泪痕，楚阳这次绝对没有怜惜她。

　　不过这女人好像中间越“暴力”，她就越享受来着。

　　看着蓝雪琳身上青一块紫一块被自己疯狂折腾出来的模样，楚阳心里后悔得要死，吧菲丽家十八代祖宗的先人板板都骂了一遍。

　　之后把婚睡觉的灵学院抱到卫生间，先她他清洗了一番，在抱到自己卧室，也不知道菲丽是怎么把孙弄月和唐妙絮龙晕的，两女现在都没有醒来，楚阳和菲丽还有蓝雪琳相继在外面折腾了半天，两人既然没有醒。

　　楚阳想了想，这事肯定瞒不住，索性直接就大方一点，放到床上，楚阳可没有上床，就怕自己一个没忍住，那药劲又上来了。

　　所以穿上自己的衣服和裤子，打电话让客房服务来大少一下房间里面的乱局。

　　等客房服务一来，当他看到屋里的情况先是愣了一下，马上知道发生了什么，抢来大少的女服务员也是过来人，从这场面来看，楚阳是一个勇猛之人啊。

　　那前来大少房间的女人媚眼儿看了看楚阳，有勾引的意思。

　　这国外的女人好开放，女服务员长相和身材都不错，但是楚阳现在没兴趣。因为现在取而代之的是对菲丽的怒吼，那女人还是很有职业操守的，见楚阳对她没心情后，她还是连忙把房间打扫了一番。

　　离开的时候楚阳给了她一万元的小费，钱是从唐妙絮包里面拿的。

　　用打老婆的钱，来打赏前来大少她跟另两个女人的残局，楚阳是第一个吧！

　　畜生和混蛋的称呼已经死死的扣在楚阳的头上了。

　　不过他脸皮厚，这奈何不了他的。

　　在沙发上凑合了一个晚上，次日。楚阳睡得正香呢，这时候就感觉有人刷的一下吧他身上的被子拉开，然后两只耳朵疼啊。

　　啊的一声惨叫，楚阳一下子醒过来，抬头看了一眼，是愤怒的孙弄月和唐妙絮，两人恶狠狠的看着楚阳。

　　“两位女侠，你们这是干什么。”

　　“干什么？”唐妙絮这时候气愤的在楚阳身上踢了一脚，现在的楚阳就穿着一个小裤头，身上都是坚实的肌肉，不算肌肉男，但是算是那种看着顺眼形的。

　　很明显孙弄月还没有跟楚阳有肌肤之亲，所以这时候看着楚阳的模样有些脸红，更何况，一大早男人容易不知不觉的就“坚强”，所以小裤头根本挡不住左右。

　　孙弄月有点像临阵脱逃。

　　“你昨天晚上是不是欺负，雪琳了？”唐妙絮这时候恶狠狠的问道。

　　“这个，能不能放开我的耳朵，我慢慢解释。”楚阳这时候连忙说道。

　　“解释一个屁，你欺负雪琳我没意见，因为她是我们的姐妹，但是你看看你这家伙吧雪琳折腾得成什么样子了，今天外面要为雪琳讨一个公道，孙弄月揍他丫的。”唐妙絮对着孙弄月说道。

　　得到了孙弄月的支持，两人把楚阳往沙发上一丢，抄起枕头对着楚阳就是一顿胖揍。


第207章 居家好男淫

　　一天的时间蓝雪琳都躺在床上，而唐妙絮和孙弄月打了楚阳一顿之后，就带着微兰逛街去了，有安无夜他们三保护着，楚阳倒是很放心，而楚阳留下来照顾蓝雪琳。

　　现在蓝雪琳真诚了楚阳的人了，当然也不用下厨什么的。

　　不过楚阳这个奇葩，当让酒店厨师送来小鸡炖蘑菇的时候，酒店的大厨亲自跑上来道歉，他做不到。

　　倒不是对他的侮辱，而是这么有华夏特色的菜，他们实在是不会啊。

　　这微兰也不在楚阳这家伙就会煮面，小鸡炖蘑菇他也不会啊，不过为了显出自己有诚意，楚阳亲自跑去酒店的厨房，亲自下厨给蓝雪琳做了一碗面。

　　给她端到了面前，蓝雪琳没敢看楚阳，楚阳进来她漂亮的脸蛋藏在被子里面。楚阳知道蓝雪琳的脸皮薄。

　　“宝贝，吃饭了？”楚阳小声地喊道。

　　被子里面的蓝雪琳明显是动了动，但是没敢出声，而楚阳这时候乘胜追击地喊道：“宝贝？”

　　被子里面的蓝雪琳没有反应。

　　“心肝宝贝？小乖乖，雪雪。”

　　对于楚阳的无耻，蓝雪琳忍不了，露出老脸，脸色红彤彤的，对着楚阳道：“你无耻。”

　　“啊！那我以后不喊了。”楚阳随口说道。

　　“你敢。”蓝雪琳急了。然而蓝雪琳的话说出口，看到笑盈盈的楚阳，知道这坏蛋是在调戏她呢，蓝雪琳红润润的脸色，瞬间变得气呼呼的。

　　楚阳这时候拿了一个小桌放到床上，这是刚跟酒店要的，楚阳这家伙照顾人还是很细心的。而蓝雪琳气呼呼的模样，看着还很可爱。

　　“吃吧，雪雪这可是我做的。”

　　蓝雪琳明显感觉自己身上有鸡皮疙瘩，本不想理楚阳这个家伙，折腾被这家伙折腾得不轻，一想到那事，蓝雪琳就想一巴掌拍死楚阳这个坏家伙得了。

　　不过体力实在有些不佳，现在又到了吃饭的时候，楚阳这家伙做的面实在不错，蓝雪琳闻到香喷喷的味道，忍不住看了楚阳一眼。

　　“吃啊，要不我喂你。”楚阳伸出手去。

　　然而蓝雪琳这时候一巴掌拍在楚阳的受手上，自己端起来就吃。

　　没想到一开吃就停不下来了，楚阳做的面，听唐妙絮说过问道不赖，没想到今天一尝还真不错。

　　等吃完，楚阳跟旁边看着问道：“问道还不错吧？”

　　“差得很。”蓝雪琳说道。

　　楚阳把碗和小桌撤了，然后坐在蓝雪琳的床边，拉着她的手，蓝雪琳还有些不习惯，虽然昨天晚上他们都那啥了。

　　“你以后就是我的人了。”楚阳淡淡说道，不过口吻带着一股子坚定的意思。

　　“胡说。”这时候的蓝雪琳，反驳说道：“明明你以后是我的人了，你要是敢不要我，我就休了你。”

　　“是吗？”楚阳刷的一下躺在她旁边，而蓝雪琳这时候往楚阳肩膀上一靠，说道：“感觉真像妙絮说的一样。”

　　“什么意思？”楚阳没听懂。

　　而蓝雪琳这时候说道：“妙絮他们说做你的女人有安全感，而且躺在你身上，很舒服。”

　　说起来现在这样子躺在楚阳的胸口，自己楚阳当成自己男人的时候还真没有过，以前这个家伙总想着占自己便宜，现在终于最后的便宜都被他占了，蓝雪琳忍了。

　　这一天，蓝雪琳是下不了床的，被楚阳祸害得不轻。楚阳哄了一会儿就睡觉了，感觉这妞儿现在就像是一个小女孩。

　　而等蓝雪琳睡着没有多打一会儿，楚阳见到酒店前台的电话，说是有人在二楼餐厅等楚阳。楚阳这时候想到的人是菲丽那“贱人”，等楚阳来到二楼客厅，没想到看到的人不是菲丽那个小贱人，而是那个叫罗斯·埃尔伦的老家伙。

　　这牢头今天不在赌场呆着，跑过来干什么？楚阳很奇怪。

　　但是很显然就是他约的楚阳，因为楚阳来了之后，他对着楚阳招了招手，楚阳过去，他站起来，显得精神头很好，而且还是一副老绅士的模样，对着楚阳笑着道：“很感谢你能如约而至，楚先生。”

　　“你好罗斯·埃尔伦先生，你找我？”

　　“是的，我是被我那小辈，菲丽派来的，她身体有样，所以就让我过来了。”

　　楚阳这时候皱了皱眉头，难道菲丽那妞长辈向自己动手了？楚阳这时候稳定了一下情绪，问道：“那么你找我有什么事吗？”

　　“其实也没有什么大事，就是考察一下埃尔伦家族的长女婿，你到底有上面样的本事能征服我们埃尔伦家族骄傲的公主呢？”

　　床上功夫！楚阳其实很想这么回答，但是这时候转念一想，问道：“她吧我跟她的事告诉了埃尔伦家族？”

　　“楚先生，你不要误会，她并没有这样做，我是一个被家族赶出来的人，说真的，到现在为止我不算是埃尔伦家族的人，菲丽是我看着长大的她就像是年轻时候的我，而她其实是我从小看着长大的，我是她的大伯父，你和她的事，只有我知道，至于埃尔伦家族，我能肯定的是，没有人能找到你跟她的事情。”

　　楚阳这久放心了，问道：“那你找我就是想看看我合不合格？”

　　“是的。”罗斯·埃尔伦这时候点了点头。

　　而楚阳这时候直接说道：“那你还是回去吧，我跟她充其量就是一夜情，而且这一夜情还是她逼我的，在说我是华夏人，你们埃尔伦家的门槛很高，我想多活几年，让她不要打我的主意。”

　　罗斯·埃尔伦这时候听了楚阳的话，脸色去瞬间变了，对着楚阳不咸不淡地说道：“楚阳先生，我希望你在说每一句话的时候，想想后果，你是一个聪明人。”

　　“呵呵。”楚阳这时候笑了笑之后，满不在乎地说道：“罗斯·埃尔伦，如果你是威胁我，那么你肯定是选错人了，我们华夏人有一句话叫吃软不吃硬，就算是那么埃尔伦家族的族长，都没有威胁我的资格，要不你认为凭着菲丽的性格，她会让你来跟我谈吗？回去告诉她，我很生气，给我下完药，半途跑了，这样的行为，让我不想看见她。”

　　说着楚阳这时候站了起来说道：“罗斯·埃尔伦你也是一个聪明人，我们很可能成为朋友，希望你信守诺言，孙氏集团的事该怎么办怎么办，不然。”楚阳的话没说完，笑了笑转身离开了。

　　而这时候那罗斯·埃尔伦愣了，在楚阳离开之后他才反应过来，脸上顿时气得不行，他这么大岁数了，多少年没有人敢跟他如此说话了，反威胁？

　　气呼呼的罗斯·埃尔伦拿出电话。

　　“菲丽，我很生气，我觉得我有必要让这个张狂的年轻人，知道什么叫尊老爱幼，什么叫姜还是老的辣。”罗斯·埃尔伦向电话里面的罗斯·埃尔伦抱怨。

　　而电话那头的菲丽，听了老头子的抱怨，不但没有一点点的感激之情，发呢在这时候吃惊道：“你是不是一开始就威胁他了？”

　　“谈不上威胁，但是他敢反而威胁我。”罗斯·埃尔伦这时候怒道。

　　“你害死我了。”菲丽这时候怒道：“我叫你不要去，你非要去，告诉你回家吃了安眠药睡你的觉，你要是敢派人动他，我敢保证，你见不到明天的太阳。”

　　“哼，为了一个男人，有你这样对一个长辈的吗？”罗斯·埃尔伦这时候怒了，这个菲丽，被楚阳迷了不清啊。

　　然而菲丽这时候却道：“你认为我会派人找你，麻烦吗？楚阳做事向来是独来独往，你认为他只会一些赌钱的手艺？哼，大伯你去的时候，我对你的叮嘱你没听吗？还是忘记了。”

　　听菲丽口气严肃而且带着怒气，这时候的罗斯·埃尔伦有些小心翼翼地问道：“他是谁？他既然说连我们埃尔伦家族，都没有资格威胁他。”

　　“他这话没错。”菲丽这时候说道：“不然你认为世界上哪个男人能让我菲丽，主动上他床上去，我就是想绑上他。只要他成了我们埃尔伦家族的人，我能保证的是，我们家族的那些敌人，以后都会在惹到我们后再世界上消失。”

　　“他是？”

　　“不能说，自己想去，接下来的事你别管，等我病好了，我会亲自去见他。”

　　罗斯·埃尔伦这时候心里复杂起来了，看来这个楚阳不简单啊，不过一时半会还真想不起那个厉害的认为像他。

　　然而这时候菲丽说道：“不过也不能让他光闲着，反正他现在已经是我男人了，老头子，你去安排一下，让我们在F市的敌人，黑手党的人跟他神不知鬼不晓的出现一点矛盾，只要牵头就行，不要留下马脚，我让你看看我男人的本事。”

　　“我倒是很期待要瞧瞧。”这时候罗斯·埃尔伦说道。

　　楚阳这时候还不知道自己又被菲丽算计了，要当劳工了。

　　旁晚十分，这时候的唐妙絮、孙弄月和微兰才回来，有四个大保镖保护，他们到没有出现什么状况。

　　只是等他们回来后，安无夜给楚阳报告，他们被跟踪了。

　　被跟踪有很多可能，然而跟踪他们的人在得知他们入住的酒店之后，就离开了。

　　楚阳倒是不怕有人敢早麻烦，只要他夜煞的身份没有被让识破，他们的危险程度不高。


第208章 一巴掌的后果

　　唐妙絮她们三女人中只有微兰给楚阳买了一套衣服，而孙弄月和唐妙絮两女对楚阳依然没有好脸色，蓝来联系联系的事彻彻底底的吧两女激怒了。

　　她们对楚阳爱搭理不搭理，而孙弄月明天要去喝合作公司的那些合作商见面了。

　　晚上，三女去楚阳的房间陪蓝雪琳，把楚阳一脚踢出门外，而在楚阳的门口，安无夜，南京狂人、斧提督和猎人王四个人，用崇拜的眼神看着楚阳。

　　楚阳感觉怪怪的。

　　“干什么？一个个的。”

　　“老大听说，我们雪琳嫂子今天没起来，厉害啊老大，这么多嫂子战斗力还是这么猛，是不是有什么滋阴补肾的双修之功啊？”四个淫贱的家伙这时候对着楚阳套近乎问道。

　　楚阳这时候得意洋洋地说道：“我还用功夫？这说明我本钱厚实，你们学不来的，看看你们一个个屌丝气质，哪有我这般厉害，回家学几年在说吧，没事少看一些日本动作片。”

　　“切！”四人对着楚阳不屑。

　　“兄弟我叫了酒水，咱今天晚上喝酒如何。”

　　这四个人除了出去鬼混就是喝酒，哪像楚阳沦为居家男人，哭啊！

　　“好。”楚阳答应，四人是南京狂人的屋里。

　　不一会酒店的服务生送来酒水，茅台！外国那些红酒哪有白酒茅台的韵味啊，一人一瓶正干着。

　　突然门外有几个人走路的声音，脚步沉重，看起来体积不小。之后是敲门声，是敲楚阳他们旁边，孙弄月他们房间的声音，可是这时候孙弄月他们不在屋里啊。

　　楚阳他们四个放下酒瓶。

　　就在这时候楚阳听见他房间的们被推开了，然后是唐妙絮的声音：“你们谁啊？”

　　“尊敬的小姐，亲容许我自我介绍，我来找那位穿着旗袍的小姐。”

　　对方的话还没有说完，就听见唐妙絮大怒的声音：“小你妹的，你吗才是小姐，你全家都是小姐，滚犊子。”

　　明显唐妙絮心情不好，而对方是一个男子的声音，听起来彬彬有礼，但是这文化差异，貌似不小心说错话了。

　　他这么有怒吼，好像地方这时候也不知道干啥了。唐妙絮就大喊：“楚阳死哪里去了，还不出来。”

　　这时候才楚阳，在安无夜他们笑盈盈的眼神下，很没有面子的站了起来。

　　而这时候安无夜他们三哈哈大笑，南京狂人那家伙这时候更是肆无忌惮地说道：“没想到老大是一个气管炎啊。”

　　楚阳差点没有摔了。

　　开门出去，门口是六个人高马大的外国保镖，而最显眼的是那个穿着西装的家伙，这时候手里拿着玫瑰花，还有一个小盒字，是一个名牌首饰的包装。

　　而这时候唐妙絮两手叉腰，气呼呼的模样，而那帅气抱着花的男子，这时候脸上有些不好，但是又忍着没有发火。

　　唐妙絮这时候看到楚阳出来，就对着楚阳说道：“小太阳，交给你了，一分钟之内让他们消失，打扰老娘打麻将的心情。”

　　说着啪！的一声关上了门。

　　楚阳无语啊，大小姐边母老虎了。

　　而这时候那抱着花的男子看了楚阳一眼，脸色变来变，还是带着楚阳笑了笑问道：“这位先生，请问。”

　　“请问你妹啊，没听见我老婆的话吗？马上圆滑的走开，消失在外面面前，不然老子打得你满地找牙。”

　　这家伙是冲着孙弄月来的，因为穿着旗袍，貌似今天孙弄月出去的时候就是穿旗袍出去的，而唐妙絮之所以那么生气，肯定就是因为这家伙是冲着孙弄月来的，才发那么大的火。

　　本来唐妙絮跟孙弄月明争暗斗的，现在魅力值不如人家，唐妙絮很不爽啊。

　　男子被楚阳冷言冷语的威胁，这时候脸上的笑容变成冷笑，冷冷的看了看楚阳，对着保镖说道：“搞定他，里面的几个妞我今天上定了。”

　　这家伙看来并没有表面看着那么绅士嘛！不过红颜祸水，三个女人的美貌，被这“识货”的家伙看上了。

　　楚阳存在的价值就是保护三女，现在就算体现价值的时候了。

　　只见这时候那男子带来的保镖们，有两个强壮的保镖，对着楚阳就过来，伸出手来，想把楚阳拿住，这些家伙的身材可要比楚阳强壮高大得多，但是楚阳这时候看在眼里，在他们手过来的时候转身轰出两拳。

　　他的拳头看着软绵无力，而且很慢，被那两个家伙轻轻松松就拿住，但是时间那两个家伙毫无征兆的就飞了出去。

　　暗劲对于楚阳来说，本不是什么高深的本事，然而在两个家伙飞出去的时候，男子的四个保镖这时候反应飞快，手深入怀中，然后摸出枪来，对着楚阳就要开枪，但是这时候那些家伙发现，楚阳的身形刷的一下消失了。

　　只看见了遇到残影。

　　楚阳的速度达不到，血腥萝莉的瞬间移动，达不到影的遁形，但是他的说道对方这几个凡夫俗子够了。

　　消失后的楚阳，啪啪啪啪四记手刀，把四个保镖打倒在地，昏迷不醒，这下那男子都吓着了，手里的盒子和玫瑰花不由自主的掉在地上。

　　楚阳这时候慢慢悠悠的来到他面前，把他张得大大的嘴巴，抬上去。

　　操！皮肤比老子的都还要好，摸起来软软绵绵的，都快赶上我老婆了，不过楚阳恶心，外国娘娘腔的外号已经在心里安在这机会的身上。

　　“啪！”楚阳直接一巴掌甩过去，吧那发愣吓傻的家伙打出去，在空中转了两圈，然后啪的一声摔在地上。

　　还好地上有毛毯，这事酒店的走廊，所以那家伙没有受伤，但是吓得不轻，这时候反应过来，吐出一口血水，带着两颗牙齿。

　　楚阳这才用了三分力度，要是用了十分，这家伙估计嗝屁了，初来乍到，还是不惹这样的麻烦。

　　“滚犊子。”楚阳这时候在场冷冷说道。

　　这下那家伙终于明白这句话的意思了，爬起来就跑，而那些被打伤的保镖都不管了，酒店这时候还没有让来处理，由此可见，这被楚阳打的家伙在这英国的F市，势力不小啊。

　　楚阳这时候没想太多，欧洲这边他还是很熟悉的，那些能威胁道他的让，貌似不在英国，所以在英国除了英国政府之外，还没有任何个人或者是组织能威胁道他或者是他身边的让。

　　楚阳打跑了坏蛋，这时候屁颠屁颠的来到他房间门口，敲了敲门，这次开门的是孙弄月，孙弄月穿着一件睡裙，不过是那种比较厚的，不是半透明的那种，楚阳吞了吞口水。

　　这次过来的女人当中，就只有孙弄月没有被吃了。

　　“人呢。”孙弄月问道。

　　楚阳得意洋洋地说道：“都被我打跑了。”

　　“什么？”孙弄月这时候气鼓鼓说道：“好不容易有一个仰慕者，还是帅哥，你既然给我打跑了，哼！”

　　啪！孙弄月把门关上，楚阳的脸绿了。

　　不过反应过来，这妞儿的仰慕者不少啊，她是在晃点楚阳呢，楚阳无语，回到房间继续跟安无夜他们喝酒吹牛。

　　酒店楼下。

　　一辆限量版的劳斯莱斯停在路口，那本楚阳一巴掌拍掉几颗牙齿的家伙，脸上捂着冰袋，催促司机开车，自己拿出电话。

　　电话通了之后，他就冷冷的恶狠狠地说了几句话：“艾米，我要杀一个人，还有抓几个女人，我要他们成为我的女生奴。”

　　车子驶向市中心，而楚阳这时候还不知道自己放虎归山了。

　　次日，是孙弄月开始工作的日子，他要去她们英国的分公司视察，然后看一下公司这几年的业绩，还有就是去拜访F市的那些合作伙伴们。

　　楚阳也一个保镖的身份陪同，而孙弄月今天气质完全变了，一套职业女装，言行举止都像是一个女王范，而不是楚阳背后的小女人。

　　早上去公司，中午拜访那些合作公司。

　　其实他们孙氏集团在这边都是一些小公司合作，混得也不少很如意的模样，旁晚时分忙了一天的孙弄月，趴在正在开车的楚阳的身上，疲惫说道：“真累啊。”

　　“你是耍皮了吧。”楚阳反驳说道：“你在家的说话可要比现在的工作量还要大。”

　　“家是家。”孙弄月抬头，看了看楚阳。

　　但是却看到楚阳这时候皱这眉头。

　　“怎么了？”

　　“后面的车从餐厅一直跟着我们，而且有几个家伙，出来出酒店一直跟到现在。”楚阳淡淡说道。

　　而这时候孙弄月转头看了一眼，说道：“你怎么不早说。”

　　“怕，吓着你，这些个家伙个个带着淡淡的杀气，看来是杀手。”

　　“可是我们没有惹麻烦啊。”但是她话刚说完，想到昨天晚上，孙弄月惊道：“你说的是昨天晚上那家伙派的人吗？”

　　“嫌疑最大，你现在把安全带系好，跟他们玩玩，好久没有活动筋骨了。”

　　对于楚阳，孙弄月是完全信任的，楚阳的本事不是一般的厉害，所以孙弄月系好安全带，不过这时候却说道：“你要不快点，我想回去睡觉，明天还要见几个合作商，后天差不多就能回去，国外呆着不舒服。”

　　借口！这完全是借口，孙弄月是和唐妙絮带着不舒服才是真的。楚阳虽然看穿了，但是不好说出来，答应了他一声，楚阳启动车子。


第209章 被追杀

　　他们现在在Y市的大街上，那后面跟着的车子这时候并不打算，动手，而楚阳开到了一个红绿灯处。

　　这下所有的车子都要停下来，但是就在这时候，楚阳去突然发动了车子，冲了出去，而这时候上下方向的车，刚好过去，这下把后面的车给堵住了，楚阳轻轻松松的就甩掉了后面的车。

　　不过她闯红灯了，而且被拍了下来，这车明天酒店要被罚款了，车是从酒店里面租出来的。楚阳不想跟后面跟踪的那些家伙有接触，因为他不知道对方是什么人，很有可能他们就是杀手，有枪。不能保证孙弄月百分之百的安全，楚阳是不会动手的。

　　楚阳自己吧车子开到酒店不远处的酒店停下来，他不打算回去他们住的那个酒店。因为那些家伙很可能已经在那埋伏上了。

　　然而楚阳刚把车停好，把孙弄月叫出车呢，这时候在他们不远处，就由一颗棒球飞了过来。速度飞快，楚阳吧孙弄月护在自己的怀里，向后退了一步。

　　碰的一声之后，只见他们车子的玻璃窗被打成碎片。而楚阳看到，十五，米远的地方，是一个穿着卫衣，戴着卫帽，戴着口罩的家伙，手里拿着一根银白色的棒球棍。

　　然而他那眼神冷得很，看楚阳的时候就好像看一个死人一般，而且这时候他一球不中，手迅速的对入自己的裤兜，又拿出一个拳头大小的棒球模样的球，往头上一丢，然后一下子用棒球棍击打，对着楚阳飞了过来。

　　楚阳这时候是有准备的，球发过来，楚阳一拳准备吧那玩意打飞出去。

　　但是啪的一声球飞出去了，不过楚阳的手一疼，他敢保证要是刚才自己没有真力护体，自己的手里面的骨头，已经断开了。

　　而那王姨根本不是塑料制造的，而那玩意是桌球改装的。

　　楚阳没想到有一天自己进入在阴沟里面吃亏啊，想当初那些拿枪拿炮的都没有人能在他手里占半点便宜，但是没想到这个一个家伙吃亏，这家伙办到了。

　　很显然楚阳一拳打飞那改装版的棒球，那家伙有些吃惊。

　　那玩意打在人身上是必死无疑的，不过那家伙并没有害怕，这时候不知道按动了什么按钮，他的棒球棍是改装版的，这时候棒球棍的头上多了许多的尖刺，冒着寒光。

　　楚阳看着，皱了皱眉头，然而这时候那家伙对着楚阳就冲了过来。

　　这边是停车的地方，所以人不多，而看到这一幕的人都躲得远远的，楚阳手还发疼了，虽然骨头没事，但是手背肿了一点。

　　羞辱打于手痛，而孙弄月这时候眼睛吓得脑袋埋在楚阳的怀里，就像是受惊的鸵鸟一般。

　　那拿着棒球棍的家伙，明显有两把刷子，冲上来对着楚阳的脑袋就砸过来，说道很快，而且他过来的说道非常快，楚阳没想过要躲。

　　那家伙一手棒球打得是不错，但是要想在从楚阳这占什么便宜简直就是做梦，楚阳这时候伸手就拿住他手里的棒球棍，然后一脚踢了过去，说道根本跟那家伙就是几个档次的。

　　被一脚踢中胸口，那家伙并没有飞出去，而是先愣了一下。

　　然后才感觉到身上有股子巨大的力量传到身体飞出去，楚阳用的是暗劲，就是要找回刚才手上吃亏的面子。

　　那家伙飞出去的时候，眼里带着不可思议的神色。

　　飞出去的家伙自己晕了过去，而楚阳知道他们的行踪貌似已经不安全了，车子不能要了，带着孙弄月连忙向着酒店过去，到了酒店里面开了两个房间。

　　两个证件只能开两，而且之所以开两个房间，就是等他们回到房间之后，就算跟来的杀手，也是又两个选择，要分散去两个房间，这样威胁减了一半。

　　等楚阳和孙弄月上楼，进了房间之后，楚阳马上拿出电话，打了安无夜的电话，而他们酒店里面并没有什么异样。

　　楚阳让他们小心，而知道这样这边被暗杀后，安无夜他们马上就进去了唐妙絮他们的房间，贴身保护。

　　楚阳实在不知道那家伙是什么身份呢，然而这时候菲丽那边却来了电话。

　　菲丽说起来在这边有人，而那罗斯·埃尔伦也算是这个地方的地头蛇，楚阳正想跟他们打听呢。

　　没想到电话一通，菲丽就开口问道：“亲爱的，听说你现在遇到麻烦了。”

　　楚阳知道那女人肯定知道现在自己的情况，楚阳问道：“你知道什么？”

　　“爱德华家族的大少爷看中了孙氏集团的大小姐，貌似被你打掉了三颗牙，现在正叫她们爱德华家族的地下势力暗杀你呢。”

　　“知道你还看好戏。”楚阳有些怒道。

　　“要是也我个人呢，我是站在你这头的，我们杨家上过床了，而且人家还是第一次，但是你毫无怜香惜玉之心，我现在还在床上呢，所以我是爱莫能助，亲爱的你懂的。”

　　楚阳心里气得不行啊，这女人他妈的太会掰了。

　　“爱德华家族是吧，你灭了他，你给我下药的事我们一笔勾销。”

　　说到底楚阳有所顾虑，所以放不开手脚，但是埃尔伦家族在这边是一方霸主的地位，搞定那爱德华家族应该很容易。

　　但是这时候菲丽去说道：“亲爱的，不行啊。F市那爱德华家族只是英国爱德华家族的一个分支，他们家族在英国跟外面埃尔伦家族的势力相当啊，你要是现在承认，我们之间的关系，你就是我们埃尔伦家族的人，我才能帮你，要不然我帮你算是什么事啊，没有吧爱德华家族的人放在眼里，很容易引起两个家族的战争的。”

　　“你妹的，少找那么多借口，不帮忙算了，跟我找一个安全的地方，我安顿好我的人。”

　　“这个。”菲丽这时候有些为难，但是楚阳知道这妞是要落井下石，乘机谈条件呢。

　　楚阳那会让她如意啊，这时怒道：“少他娘的跟我谈条件，最多少下药的事情一笔勾销，但是你要是敢提其他的条件，以后我保证不会跟你有任何的接触。”

　　“亲爱的，我这就安排，在F事有几个安全屋，要不你自己带她们来我的别墅吧。”

　　楚阳这时候才挂掉电话，很快一张电子地图发送到楚阳的电话上。而楚阳这时候打电话叫安无夜他们开车到离他们现在不远处的一个停车场等着。

　　不要看这几天楚阳他们几个光是吃喝玩乐的，但是其实他们早吧酒店五公里内的地形都摸透了，这都是他们必修课。

　　那边四个人保护三女，应该是没问题的，很快楚阳这边他们打电话过来，已经到了，而且还搞定了七八个黑衣人。

　　然而楚阳刚挂掉电话，就听到门外走廊有十多个人走动的声音，很明显那些家伙的脚步沉重，一听就是那种体积很大的男子，而且有股子威胁的气息，让楚阳马上抱着孙弄月自己冲八楼的房间窗户跳了下去，一点犹豫都没有。

　　孙弄月完全都是安安静静的，这时候也吓得啊的一声惨叫。

　　等落地的时间，楚阳站的地下留下两个脚印，这酒店背后是一条巷子根本没有什么人，要不然人家还认为是看到上面超级英雄了。

　　楚阳落地不敢停留，但是这时候他听到枪声，而他们头顶的窗户被子弹打烂往下掉呢。

　　抱着孙弄月迅速跑开，来到地下停车场，这时候一辆悍马已经在那等着了，人全部挤在上面，女人们坐在车上，这车后面有两排座位。

　　楚阳生车，孙弄月坐到唐妙絮的旁边，蓝雪琳和微兰坐在一起，看到楚阳和孙弄月回来，很明显大家都松了一口气。

　　不过看到两人没事，就是有些狼狈，楚阳头发有些乱了。

　　而楚阳是抱着孙弄月回来的，而且孙弄月在上车后还得意洋洋的冲着唐妙絮扬了扬脑袋，唐妙絮这下不服气了，骂了一句：“红颜祸水，就是因为你，我老公才遇到这些麻烦的，妖精。”

　　“你说谁妖精呢，唐妙絮你也好不到哪里去，我是妖精，你就是狐狸精。”

　　楚阳不知道孙弄月和唐妙絮发生了什么，关系有些恶化的趋势，但是现在不是说这些的时候，楚阳怒道：“别吵了，谁在吵吧你们丢大街上去。”

　　两女这时候反应，貌似有人正要追杀他们，现在的确不是吵架的好时候，不过相互冷哼一声，谁都不给谁好脸色。

　　楚阳这时候只见无视他们，看了看微兰和蓝雪琳。

　　“你们没事吧？”

　　两女最好了，点了点头，给了楚阳一个放心的眼神，楚阳坐在副驾驶上，猎人王开车。

　　车子开出了停车场，楚阳吧手机上的电子地图，用蓝牙发送到了那车载导航上面，只要按照这路线就能开到菲丽现在所在的地方。

　　一路上这次到没有跟踪，半小时后，楚阳他们的车开进了一个别墅区。

　　然后在菲丽指定的地点停下来，而在一栋不算大，但是非常好看的别墅门口，菲丽穿着一件白色的长裙在那等着。

　　长裙很好看，而且饭卡里身体高挑，那长裙很配他的气质。

　　而且还露出深深的事业线，而且露出来很深。

　　然而当看到别墅门口的是一个女人，而且还是一个波斯猫的外国妞，孙弄月和唐妙絮脸色有些不好，微兰和蓝雪琳也是幽怨的看着楚阳。


第210章 女人们的战争

　　而安无夜他们崇拜的看着楚阳，面对着大家的眼神，楚阳这时候只有解释说道：“是我一个朋友，在F市很吃得开，这次杀手好厉害，必须要她帮忙。”

　　“你解释个什么，我们问什么了吗？”唐妙絮这时候没好气地说道。

　　楚阳闭嘴，带着他们下车，而这时候菲丽迈着优雅的脚步向楚阳他们的车走过来，唐妙絮和孙弄月先下车了。

　　这个地方是菲丽的底牌应该没有危险，所以楚阳没有阻止他们下车。

　　而安无夜他们跟着连忙下车了，没想到这时候的菲丽过来，先带着微笑看了看唐妙絮和孙弄月，然后在是微兰和蓝雪琳，在然后是楚阳，笑道：“亲爱的阳，看来你的红颜知己都是万里挑一的美女啊。”

　　这妞对华夏的成语倒是用得很好。

　　不过楚阳这时候还是跟她保持一段距离说道：“菲丽，我们的关系一般，谢谢你能为我们提供一个庇护所，走吧带我们进去，外面不安全。”

　　楚阳现在连忙混淆视听啊，然而孙弄月和唐妙絮的芊芊玉手已经伸到楚阳的腰上，然后楚阳的脸色变得难看，不过那菲丽妖精一般媚眼儿瞧了楚阳一眼，眼里带着丝丝的得意和幽怨之色。

　　这样复杂而且高难的表情，出现在一个女人的脸上。

　　让孙弄月和唐妙絮的醋意大发，菲丽别墅的保镖不少，那车子他们负责处理。等楚阳他们进到别墅里面，里面很配料，墙壁上有不少好看的油画，还有其他的欧式装饰品，地上有地毯，虽然是客人，但是貌似唐妙絮，孙弄月他们不领情，对着那菲丽没有好脸色。

　　然而菲丽好像也知道了，孙弄月和唐妙絮对她的感觉不好，菲丽要不是一个能舔着，热脸去贴冷屁股的人。

　　等大家在沙发上坐下，菲丽还是先自我介绍说道：“那么好，我是亲爱的阳的！”

　　“好朋友。”楚阳这时候出声打断说道：“我们是好朋友，当年在欧洲打拼的时候认识的。”

　　“是我们其实昨天就在一起打拼过。”菲丽这时候开口说道。

　　楚阳差点一口老血吐出来，这妞啊，什么话都赶说，外国妞就是开放。

　　然而唐妙絮和孙弄月恶狠狠的瞪了楚阳一眼，然后勉强对着菲丽笑道：“你好，我们是楚阳的老婆。”

　　唐妙絮和孙弄月异口同声说出同样的话，可以看出来这时候两人还是心有灵犀的。

　　然而菲丽这时候愣了一下说道：“你们两个都是他的老婆？记得华夏是一夫一妻制，重婚是犯法的。”

　　菲丽这妞儿口不饶人啊。

　　孙弄月和唐妙絮脸上还未变的时候，楚阳知道不能让他们在斗下去，不然自己要成众矢之的了。

　　“停！我们现在是不是该说一下那些杀手的事，不要忘记，我们不是在华夏，是在英国，异国他乡被一群杀手盯上。”

　　楚阳要把情况说得严重一点，好转移大家的视线。果然这时候孙弄月和唐妙絮闭嘴了。

　　而菲丽这时候开口说道：“亲爱的，我这儿很安全，你就放心住下吧，我的房间在三楼。”

　　楚阳有种要吐血的冲动，你妹的没事找事是吧？好端端的你告诉我你房间干什么。

　　楚阳这时候没好气地说道：“菲丽小姐，麻烦你叫我楚阳，而且我对你房间的地址没有兴趣好吗？”

　　唐妙絮和孙弄月听了楚阳这话，脸色才好点了。

　　楚阳无语啊，这两个妞儿什么时候变得如此会争风吃醋了。然而就在场面有些乱的时候，有人进来了，是菲丽的保镖，他进来后对着菲丽弯腰说道：“老板，爱德华家族的人来了。”

　　“这下猎狗来得倒是很快。”菲丽看了一眼楚阳说道：“亲爱的，你怎么看？”

　　楚阳习惯了懒得叫她改称呼了，不过楚阳这时候皱了皱眉头，问道：“我们来的时候明明没有被跟踪的，为什么他们会知道我在你这？”

　　“F市的警察局有全市的监控，他们可以通过那，知道你在F市的任何地方，爱德华家族在F市的势力，比我们家族的可要强大得多。”

　　然而她这么一说，楚阳这时候好像想到了某种圈套了。

　　冷冷的看了看菲丽，而看到楚阳的眼神，菲丽这时候貌似不动声色地说道：“还是去见见他们把，爱德华家族对我还是有所顾忌的，大不了我陪他们家大少爷一点医药费得了。”

　　“菲丽，不要让我知道这件事有你在背后搞鬼，想通过我除掉爱德华家族在F市的势力，不然你知道我的手段。”

　　菲丽脸色变来变，小心翼翼地问道：“要是跟我有关系怎么办？”

　　“我让你们家族的势力消失，包括那个老头。”

　　菲丽这时候连忙保证说道：“绝对跟我没有关系，我们去见见那爱德华家族的人吧。”

　　说着带着楚阳从别墅里面出来，走到门口。而这时候过来一个老头模样的家伙，这家伙身上有一股子嗯一般人不一样的气势，楚阳武者的感知，感觉这人不简单。

　　那人看起来五十来岁，穿着得体，过来之后就等着菲丽弯腰表达尊敬的意思。

　　“尊敬的菲丽小姐，我带来爱德华家族的问候。”

　　“艾米管家，你是代表爱德华家族来的，还是只代表你们在F市的爱德华家族来的？”

　　“代表泰森少爷来向菲丽小姐问好，随便想亲你旁边这位先生去一趟我们爱德华家族，要是能带上他其他的人是最好的。”

　　“哈！”菲丽这时候冷笑道：“看来你家少爷真的很看得起他自己啊，回去告诉他，人在我这，是我的朋友，要想找我朋友的麻烦，就是他们爱德华家族的正牌族长，都要掂量一下，滚吧，我不欢迎你们爱德华家族的人。”

　　菲丽的话很不给面子，而那叫艾米的老头这时候脸色不变，对着菲丽说道：“菲丽小姐，请你想清楚了，为了几个外来人，有必要影响我们两个家族的感情吗？”

　　“呵呵。”菲丽笑了笑，一个管家既然敢威胁她，看来爱德华家的胆子越来越大了。

　　“凯奇杀了他。”菲丽这时候对着旁边的一个保镖淡淡说道。

　　而菲丽家的那个保镖这时候一点犹豫都没有，马上摸出手枪，说道非常的快，对着那艾米管家就是一抢，然而那老家伙貌似不一般，这时候往旁边一步，这下中间就隔着了楚阳和菲丽，那菲丽家的保镖一下子不好下手啊！

　　而就在这时候，菲丽手里一把匕首丢出去，说道快得惊人。

　　“住手。”楚阳大吼。

　　楚阳发现事态这样发展下去，到时候貌似还是他去擦屁股啊。这菲丽是诚心想把自己拉倒他们家族的阵营里面去。

　　但是已经完了，那把匕首已经深深的插在那艾米的心脏上，遇到毙命，穿了一个洞。

　　而那艾米老头这时候身体倒地，眼睛睁得大大的死不瞑目啊。

　　然而这时候菲丽带着楚阳笑了笑说道：“亲爱的，接下来就交给你。”

　　“菲丽，你妹的你想干什么。”楚阳怒了。

　　这妞是想和稀泥啊，然而菲丽这时候去死皮赖脸的抱住楚阳的脖子，送上香吻说道：“亲爱的，要不我晚上在补偿你，你先去吧那爱德华家族的势力抹掉？”

　　“想都别想。”楚阳啪的一巴掌打在她的翘臀上，没有占便宜的心思，纯粹是报复，发泄的心理。

　　那菲丽这时候啊的一声，没想到楚阳这家伙是用大力气，她这时候既然也不让开，就等着楚阳说道：“打吧，你只要舍得打死我。”

　　“哼！”楚阳怒哼一声：“我马上就带藤蔓回国。”

　　“你觉得你被爱德华家族的人盯上，他们会让你走吗？我敢相信你们现在的护照已经出问题了。”

　　“菲丽。”楚阳恶狠狠的看着她。

　　“亲爱的。”菲丽含情脉脉的看着楚阳。

　　“你狠。”楚阳怒道。

　　“呵呵，就知道亲爱的你最棒了。”说着抱住楚阳的脸亲了一口。

　　蛋就在这时候她去突然刷的一下在楚阳的面前消失，而楚阳被从上而下的水淋了一起全身湿透，楚阳无语了。

　　抬头看了看，只见在菲丽家别墅的二楼，这时候孙弄月和一人端着一个小盆，还是青花瓷的，一看就是古董，菲丽家里面的装饰品。

　　楚阳无语啊，两个盆加起来价值上亿，被他们拿来当泼水的道具，牛掰！

　　而菲丽这时候哈哈大小，楼上孙弄月和唐妙絮冷哼不已，恶狠狠的瞪着楚阳，她们的醋瓶子打翻了。

　　楚阳这时候极度的郁闷，对着菲丽恶狠狠地说道：“迟早被你害死。”

　　楚阳说着转身离开，直接上了在路边的那辆车，然后菲丽的保镖吧一个车载导航放在楚阳的车上，然后他们屁颠屁颠的离开了。

　　而楚阳这时候开着车，按照导航的路线，载着后面那叫艾米管家的尸体离开。

　　目的地是爱德华家的庄园，半小时，一路上用的时间，而楚阳一路上被七八辆车跟踪，一直到了爱德华家的庄园，而在庄园外面，是一个高高的围墙，但是当楚阳他们的车到了之后，那大门开了。


第211章 回礼

　　楚阳的车进去，门有关上，而在庄园里面，这时候上百人站了一路，楚阳的车停下来，而刚停车的楚阳，看到自己不远处的有一个家长半边脸成了猪头。

　　本来帅气的脸上这时候都是杀人的目光，恶狠狠的看着楚阳。

　　而楚阳这时候慢慢悠悠的下车，刷的一下，上百人用各种各样的枪对着楚阳，有手枪，有冲锋枪，不过都是那种便于隐藏的枪。

　　在国外貌似枪械管制不像在华夏那么严，楚阳不是第一次遇到这样的场面，所以一点没有慌张，淡淡的看着不远处那爱德华家的大少爷。

　　“那谁，车里面的家伙是那么家的吧。”楚阳淡淡味道。

　　而楚阳的话让在场的人一愣，这时候有人过去开门一看之后，吃惊的对着那男子说道：“少爷，艾米管家被他杀死了。”

　　“什么！”那本叫着少爷的家伙这时候指了指楚阳，对着他们吼道：“杀了他。”

　　那家伙的脸都绿了。然而这时候齐刷刷的所有人的枪对着楚阳就要扣动扳机，但是就在瞬间，楚阳的身形一晃，迅速消失，然后那少爷的脖子就被什么冰冷的东西比划上了。

　　“啊！”那少爷一声惨叫，因为楚阳的匕首不小心在他脖子上刺开了一条口子，他疼。

　　而这时候一白来条枪，对着楚阳和那少爷。

　　楚阳没有四丝毫的担心，发呢淡淡对着那少爷问道：“你叫什么来着？”

　　“凯奇·爱德华。”那少爷连忙说道。

　　“哦！凯奇·爱德华这次的事情我说不关我的事，你们家的管家是菲丽·埃尔伦杀的，你相信吗？”

　　“相信”那凯奇·爱德华连忙说道。

　　楚阳去知道，这家伙完全不相信，他相信才怪呢，楚阳呢也不需要他相信，就淡淡说道：“我不想惹麻烦，不过提醒你，如果你在派一个人来烦我，我就杀了你，而且不是开玩笑，加上这次，我放了你两次，但是不会放你第三次，知道吗？”

　　“是，我记住了。”凯奇·爱德华胆战心惊地说道。

　　“很好。”楚阳淡淡说道：“记住我说的话。”

　　楚阳放开了那个家伙，匕首收了起来，然后向车走过去，然而这时候那惊魂未定的凯奇·爱德华，对着手下指挥说道：“开枪，杀了他。”

　　操！狗改不了吃屎。楚阳这时候怒了，起了杀心，然而这时候一白来条枪对着楚阳喷出了火舌，而楚阳这时候身形再一次化为残影对着那凯奇·爱德华冲了过去，那些枪手的速度根本跟不上楚阳的速度。

　　所以楚阳是可以在他们还未反应的时候冲到那凯奇·爱德华的面前，可是就在这时候，突然一道身形出现在那凯奇·爱德华的面前，速度奇快。只见来人是一个穿着黑衣的男子，挡在楚阳的面前。

　　楚阳一拳轰出，想把他轰开，但是没想到那家伙也不还手，就往那一站，楚阳的拳头打在他身上，瞬间打过去的力度又弹了回来，楚阳这时候往后退了半步。

　　随之而来的是后面的子弹，楚阳一个空翻，然而再看那个家伙的时候，他抱着那凯奇·爱德华退后到十米开外去了，短程移动异能，而且还是能带人瞬间移动的那种。

　　短程瞬间移动是异能者里面的一种，这样的移动，只能出现在短程里面，就好像现在，那家伙的移动范围在十米左右，根本没法跟血腥萝莉比。

　　而且貌似移动次数受限制，那家伙这时候把他们家的少爷移动到安全地带之后，怒吼一声对着楚阳冲了过去，而这时候若干的保镖吧那凯奇·爱德华包围起来。

　　异能者，有些麻烦。

　　楚阳冲上去，两把匕首那在手里，他现在的武器从手术刀又回归到了匕首，军用匕首。

　　然而没想到这时候那个冲上来的家伙，身体瞬间一分为二，二分为四，四分为八，然后是无数的分离，变成了无数个人，就好像是华夏传说中的一气化三清的传说功夫。

　　楚阳这时候都愣了，然而只见对方高高跃起，几十个同样的身体，楚阳还好不是一个密集恐惧症的患者，不然估计得起鸡皮疙瘩。

　　他人虽然很多，但是楚阳知道，真身只有一个，楚阳没有拿着眼睛乱看，而是闭上眼睛，然后在对方的身形就要轰到自己眼前的时候，楚阳手里的匕首刷的一下丢出去。

　　非常的快，比子弹都要快上三分，然后那些身形一下子停住，消失！

　　之后只见在楚阳七八米的地方，站着那个男子，双手捂着自己的脖子，不可思议的看着楚阳，打死他他都想不出来楚阳是怎么发现他的真身的。

　　然而楚阳这时候再看嘛凯奇·爱德华的时候，那家伙已经跑得不见了踪影。

　　而这时候那上百的黑衣人，并没有因此怕死，而是带着楚阳用机枪扫射。

　　楚阳干掉了一个人，不想在杀人了，这样不好，楚阳身形几个晃荡，消失在那些黑衣人的绞杀圈里面。

　　这时候在离庄园不远处的一条小路，那地方是凯奇·爱德华家族里面修的一条逃生小路，在密林之中，这条路是通往山下的一条高速公路，很快就能到市中心。

　　凯奇·爱德华这时候被吓着了，不过他并没要停止对楚阳的行动，而是拿出电话大吼大叫，让自己的手下，在请杀手，可是这时候司机的车停了下来。

　　凯奇·爱德华感觉到了，对着司机大吼：“开车，你这混蛋谁叫你停车了。”

　　但是话说完，他愣住了，因为这时候在副驾驶座上，不知道什么时候多了一个人，而这个人就是楚阳。

　　凯奇·爱德华颤抖了，这他吗还是人吗？

　　不过楚阳这时候对着他笑了笑，然后那凯奇·爱德华感觉自己脖子里插了什么东西，他捂着自己的脖子，血从嘴巴鼻子里面冒了出来。

　　之后才有打开车门离开了，而这时候凯奇·爱德华手里吗还握住手机，但是他一句话都说不出来了。

　　他这时候才发现，自己惹到了一个不敢惹的人。

　　楚阳下山后，找了一辆出租车离开，想着菲丽的别墅而去，不过还没有到，菲丽那边的电话就过来了。

　　“你杀了凯奇·爱德华和他家的高手之一，幻影？”

　　“是！”楚阳淡淡说道。

　　“你自己去飞机场，他们一个不少的给你送到机场了，你过去就行。”

　　这时候的菲丽听口气，应该不是那个爱发骚的女人了，现在那身体是血腥玫瑰控制着。

　　楚阳这时候叫司机自己去飞机场，等到了飞机场，菲丽那妞既然不出现，操了，她明显是怕惹火上身啊。

　　楚阳顿时有种被当棋子的感觉，不过飞机是菲丽家的私人飞机，楚阳通过菲丽家的保镖，自己走绿色通道过去。

　　飞机上，孙弄月和唐妙絮、微兰。蓝雪琳都在，而安无夜，猎人王和斧提督，南京狂人四个人守在飞机口。

　　楚阳上了飞机之后，并没有感觉安全了，而且还感觉危险了，也不知道为什么有这样的感觉。

　　这时候飞机要起飞，楚阳接到了菲丽的电话，但是楚阳直接挂掉了。

　　唐妙絮和孙弄月这时候不想理楚阳，两女斗气呢。楚阳这时候走到微兰和蓝雪琳后面坐下，斧提督他们几个上了飞机，系好安全带，飞机升空。

　　然而在飞机升空了之后，楚阳还是感觉到危险如影随形。

　　这感觉让楚阳非常的不爽啊，等飞机平稳，楚阳在飞机上到处看了看，然后还去了驾驶室看了看。

　　驾驶员应该是菲丽家的，两人没什么问题，但是楚阳不知道问题出在那。

　　等楚阳皱着眉头从驾驶室出来，这时候看到楚阳貌似有事的样子，微兰还是比较细心的，对着楚阳奇怪问道：“怎么了？”

　　“没事。”楚阳说道。

　　“我看他是想哪狐狸精了吧。”这时候唐妙絮突然开口。

　　而楚阳这时候没有反驳，而是坐下。

　　“心虚了。”孙弄月这时候补刀说道。

　　楚阳没好气地说道：“想什么呢，那妞儿吧我当枪使，我发誓这辈子都不会在跟她有什么接触了，那个毒妇。”

　　“哼，鬼才相信你呢。”这时候孙弄月不满说道。

　　楚阳郁闷，看到楚阳现在的模样，安无夜他们四个哈哈大笑。

　　楚阳这时候去没有心思和他们互动，危险的感觉越来越让他不爽。楚阳这时候严肃道：“都做好，我们回去英国。”

　　“我不会去。”这时候的唐妙絮去开开说道。

　　“你还真被那狐狸精迷了啊。”孙弄月这时候问道。

　　楚阳这时候去说道：“不是，我们飞机上不安全，我感觉好像被别人加了什么东西。”

　　“飞机除了加油还能加什么，我看是你心里面被那菲丽加了什么东西才对吧。”这时候的唐妙絮没好气说道。

　　“听话，我说的是真的，我现在对那菲丽只有恨，没有爱。”

　　“相信你才有鬼，不许回去，我们要回家，这才在国外呆几天，心思都待花了，我看以后出国你就不用来了，花心大萝卜。”唐妙絮没好气的训斥说道。

　　楚阳无语了，还能说什么呢。

　　楚阳这时候不安的在飞机上寻找起来，但是飞机上面有任何的异样，没有任何不对头的地方，但是就算那股子危险的感觉如影随形。


第212章 飞机上的炸弹

　　看到楚阳不安的模样，微兰就比较心疼人了，不过唐妙絮和孙弄月还是不搭理楚阳。

　　就在这时候一个飞机驾驶员出来，把牙膏东西递给楚阳说道：“楚先生，这是我家小姐让我送你的。”

　　一个小瓶子，里面是红色的液体。

　　“这是什么？”楚阳奇怪。

　　“她说这个对你有用，很可能能改变你的体质，其他的小姐没有说明。”

　　楚阳这时候看了看那瓶子，难道这玩意是异能者的变异基因，楚阳记得这东西国外研究了很多年，但是没听说成功了啊。

　　楚阳把东西收起来，但是这时候唐妙絮走到他面前摊开手。

　　意思是让楚阳给她检察是什么东西，楚阳吧东西放到她手里，唐妙絮看了看，不是匕首，要不是什么项链，也不像是定情信物，所以丢回楚阳，然后回去坐好生闷气呢。

　　貌似唐派和孙派的家庭斗争，已经有向楚阳身上转移的征兆，楚阳看来要做点什么了。

　　飞机十多个小时才到华夏，楚阳危险的心思淡了一些，这时候他心里还安慰自己，可能只是自己太敏感了。

　　他还就不相信了，那些家伙还能派轰炸机来追飞机。他们这一路要经过好几个国家的领空呢。

　　然而几个小时后，他们的飞机来到一处公海上空，就在这时候楚阳他们飞机上突然有电话铃声响起。

　　飞机上有电话？这样的情况貌似不多见，为了让飞机不被干扰，一般上飞机他们都把电话关机了。

　　然而这时候既然还有电话声音，就在这时候，楚阳顺着电话铃声，走到房间后面。

　　最后面是一个酒柜，里面都是酒水，这是菲丽家的私人飞机，所以跟客机不一样。电话铃声很小，只有楚阳注意到了。

　　等他去到酒柜门口，打开了酒柜之后，只见里面是一个电饭锅大小的家属装置，上面是一个电话。

　　轰的一声，楚阳的脑袋里面炸开了，危险。一下子让楚阳冒出冷汗。

　　而这时候楚阳拿起电话，只见电话里面是一个电话号码，楚阳看了看是一个不认识的电话号码。

　　楚阳敢肯定这玩意一定是一个炸弹，但是他不明白这个炸弹是怎么被放到这里面的，菲丽的人没有检察吗？还是就是她们家的人放上去的。

　　楚阳这时候按了接听键，里面是一个很得意的笑声：“啊哈哈，夜煞你好啊。”

　　楚阳这时候脑袋又炸开了，怎么回事？为什么有人能认识我，知道我是夜煞呢？楚阳不得而知。

　　“你是谁？”楚阳冷冷问道。

　　“我是被你砍掉一只手的人，忘记了吗？”

　　“杀手炸弹？”楚阳震惊了，那家伙，怎么会。

　　“你还不傻嘛，夜煞你当年不杀我，今天我也给你应该机会，给你介绍一下，你手里的炸弹里面有一个小型的核变装置，算是一个小型的原子弹吧，爆炸之后又强力的核辐射哦，而且爆炸后的气流能让八十公里的空气里面产生强大的气流，让飞机解体，你知道我的本事。”

　　“谁找你来的？”

　　“你要是不死，下次我们见面的时候告诉你，不过为了让你死得瞑目，给你一点小讯息，我是从华夏跟过来的，而且跟爱德华家族是朋友。”

　　“如果我不死，我一定会找到你，而且杀了你。”

　　“祝你好运了。”电话那头挂掉电话。

　　而这时候楚阳面前的东西，腾的一下子亮出了一个时间，五分钟计算时间。楚阳这时候咬了一下自己的舌头，疼痛告诉他，这是真的，而且这炸弹全身没有任何的缝隙可以供楚阳拆开。

　　就算是能拆开，楚阳有没有把我能解除，杀手里面技术性杀手，外号疯狂炸弹的炸弹。

　　这家伙是一个炸弹狂人，他暗杀人的手法是往人家身上或者身边安放炸弹，他的炸弹很可能混合在食物里面，让你吃下去之后爆炸，威力大小控制得很好。

　　那家伙在一次暗杀行动当中，被楚阳砍了一只手，因为那家伙想在一条船上安装一颗炸弹，能把上面上千人全部炸死的那种。

　　楚阳纯粹是跟他同一个目标，但是看不惯那家伙的所作所为，就出手干掉了他一只手，从此好多年没有在欧洲江湖上听到那家伙的讯息了，没想到现在又冒出来来了。

　　处于炸弹可以说没有人能有那家伙熟悉了，楚阳这时候完全相信那家伙的话，那家伙可能在其他事能有可能开玩笑说谎，但是对于他亲自打造出来的炸弹，威力什么的，他从来不说谎。

　　四分五十秒。

　　每一秒都是一条命，这时候楚阳转头看了看唐妙絮他们，而唐妙絮他们其实也看过来了。

　　但是他们并不知道上面有一颗炸弹，楚阳这时候快速的走了过去。

　　“老大咋了？”

　　楚阳却没有回答他们，而是先走到蓝雪琳的面前，抱住她亲了一口，然后是微兰，再然后是孙弄月和唐妙絮，孙弄月和唐妙絮不乐意都不行。

　　“厉害啊老大。”这时候安无夜起哄。

　　“牛逼啊。”

　　“偶像。”

　　几个货这时候起哄还吹口哨，拍掌。楚阳这时候却把唐妙絮她们的安全带系上，对着她们说道：“我爱你们，带句话给没有来的姐妹，找一个好人嫁了吧，要是我不死，能回去来，她们也没有嫁人，我一定负责。”

　　楚阳的话让她们一愣，而楚阳对着安无夜他们用命令的口气说道：“吧她们安安稳稳的保护回国，然后打电话通知我师傅，应该没有人敢动她们。”

　　“楚阳，怎么了？”唐妙絮这时候脸色紧张起来。

　　“没事，对不起不能跟你们一起回去了。”楚阳说着身体时间消失，说道飞快的去抱起那个炸弹，然后再出现的时候在飞机尾巴后面。这有一个可以临时打开的窗口，楚阳转头看了几个女人一眼，特别是看了看微兰。

　　笑了笑然后跳了下去。

　　“啊！”这时候所有人都吓住了。

　　楚阳这一系列来得太突然了她们还未反应呢，而这时候飞机那窗口自动关上。

　　他一定是在开玩笑，所有人这时候想到。而唐妙絮他们这时候已经吓得连忙解开了身上的安全带，跑到窗户边，而这时候他们看见的只是一个小黑点，消失在云层里面。

　　“这个混蛋，在搞什么。”唐妙絮怒道，眼泪都下来了，吓的。

　　也是心慌，不知道为什么，楚阳跳下去之后，她心里闷闷的。

　　而孙弄月这时候连忙去通知飞机驾驶员，想让他转向，但是这飞机可不是直升飞机啊，不是说转向就能转向的。

　　而这时候的楚阳，在空中，都快呼吸不了空气了，胸口好像压了一块舌头，不过他在运转全身的气劲，让自己的身体在气劲的推动之下，能快速下落，这样唐妙絮他们几个就有安全保障了。

　　楚阳这时候想骂人啊，不过一开口肯定是空气，什么是、都说不出来。

　　想自己堂堂一个杀手榜第一的夜煞，什么大风大浪没有见过，自己逃出了无数种追杀，但是没想到有一天自己进入死在那什么杀手榜第六断了一只手的，疯狂炸弹手里。

　　楚阳边往下边看炸弹上面的时间，而上面的时间一分一秒的过去，很快，就剩下五秒，而这时候孙弄月他们的飞机已经只能看到一个小小入红豆一样的影子了。

　　楚阳把那炸弹往反方向奋力的丢出去。

　　“轰！”一朵蘑菇云在空中炸开，而这时候在飞机窗口边的孙弄月他们看到这一幕，飞机这时候正在慢慢转向呢，看到这一幕所有人都傻眼了。

　　然后是一声巨大的声响，在然后是一股子气流，飞机开始振动，但是震动不大，很快平稳了下来。

　　飞机是没有事，但是楚阳这时候用掉了大部分的真力来提高自己下掉的说道吗，现在这时候楚阳身上根本没有什么真力了。而且更可怕的是在就在离炸弹不远的地方，他就感觉自己眼前一片红光，刺眼！

　　他感觉自己的眼睛好像一下子被什么刺了进去一半，再然后他身上的衣服一下子被烧化开，然后是肉体，楚阳晕了过去，之后什么都不知道了。

　　而他的身体这时候如同炮弹一般飞了出去，然而他不知道的是，这时候那菲丽给他的小瓶子被炸开，里面的液体既然没有被气化，而是钻入了楚阳的身体里面，然后迅速的被他的身体吸收进去。

　　再然后楚阳的身体如同炮弹一样飞翔西方。

　　而飞机上看到这一幕的孙弄月，唐妙絮，微兰和蓝雪琳傻眼了。这样的爆炸，在联想到刚才那家伙的话。

　　他们明白了，那家伙是在飞机上发现了炸弹，然后自己抱着炸弹跳飞机，保护她们的安全。不知道为什么，她们顿时担心起来。

　　在她们的心目中，楚阳是无所不能的，他可以从几十层高楼跳下，可以从枪林弹雨里面穿行，但是这次这样的爆炸，看起来好像核弹爆炸啊，虽然明显只有核弹的几十分之一。

　　他们的心提了起来，但是这时候她们什么都做不了，安无夜他们几个这时候傻眼了。

　　然而驾驶员这时候不在转向了，他们要快点离开这个区域，想到楚阳的话，这时候猎人王说道：“楚阳那家伙无所不能，这小小的炸弹不会有事的，我们快点离开。”

　　“不，不找到他我绝对不走。”唐妙絮这时候坚定说道。

　　但是却被猎人王一下子打晕，猎人王看了看其他人说道：“我兄弟走的时候说得很清楚，要我们快点离开，不要让她不安。”

　　其他人这时候沉默了，飞机按照航线，飞向华夏。


第213章 楚阳死后

　　飞机在几个小时后再华夏落地，孙弄月行动起来，通知孙家所有的商船，停止任何商业活动，开向那爆炸的地点。

　　那地方是公海，海盗可能有，但是绝对没有的是海警，那是没有人管的地方。

　　然后是楚阳的师傅得到消失，之后很多强者向着那片海域过去，欧洲英国，当菲丽知道这个情况的时候，马上把家族能派出去的人，都亲自带过去了。

　　她不敢相信自己家族的私人飞机上既然有炸弹，而那个炸弹的屋里，明显是冲着楚阳去的，那样屋里的炸弹不是用来炸飞机，而是用来杀夜煞的。

　　很可能楚阳的身份在欧洲这边曝光了。

　　十多万人，一天一百来亿的输出，后来找到的，只是楚阳身上的衣服碎片，其他的什么都没有。

　　评估结果是，这个炸弹的屋里，在炸弹五里内存活的几率是领。

　　楚阳没有瞬间移动的异能，他的说道动手通过脚和地面产生的，在这天上，他的速度不可能达到地面那样快。

　　楚阳死了！

　　唐妙絮，孙弄月，微兰，蓝雪琳是第一时间知道楚阳消息的人，再然后是其他女人，他们再也见不到那个爱占她们便宜的混蛋了，她们傻了。

　　不知道如何发泄心里的情绪，只有脚他们的人不断寻找，但是在大海上，这边还是深海，不可能找到全尸的，因为这边有鲨鱼什么的。

　　而且这次炸弹里面有核装置，炸弹才可能有这么大的威力。

　　事情貌似很清楚，就是有人用炸弹要杀楚阳，但是又不清楚，背后的黑手没有露出水面。

　　在海上大家正疯狂在寻找一个人的时候，在华夏的一处世外桃源的古城。

　　古城坐落于华夏最神秘的地带之一的神龙架，这地方有野人和无数的古老传说，至今神龙架都还未被全部探索完毕。

　　而龙城就在神龙架深处的两山之间的山谷，这地方四季如春。

　　古城不是不是很大，就上千户人家，但是他们代表的是，华夏千百年来的古武术传承之地，这个地方听说最开始是在始皇时期出现的，是由当时被灭的六国，武士前来建立。

　　时间久远，无从考证了。

　　不过可以肯定的是，楚阳小时候就是在这地方长大的，而现在能在这地方居住的除了各大家族之外，还有龙城霸主武当门。

　　然而平时龙城都是一副安定祥和的世外桃源，这地方处处透着古色古香，古建筑都有几千年的历史了。

　　但是今天，在龙城的大家族之一的黄家和吴家，突然来了一群人，只有二十多个，但是个个都是高手，有武修者，有异能者，个个不可小视。

　　带头的是一个老头，老头身材不高，身上穿着一件长衫，手里拿着一把青铜古剑，手里提着一个人头。

　　而要是楚阳看到那个人头，肯定一下子就能认出来，那机会就是那个疯狂炸弹。

　　黄吴两家出来两个白发苍苍的老头，看起来上百岁的模样。

　　而那提着疯狂炸弹，那家伙脑袋的老头就是楚阳的师傅，无名氏。额，是真的没有名字，没有人知道楚阳的师傅教什么，连楚阳都不知道，他师姐也不知道。

　　所以大家都叫他无名，在楚阳的记忆里面，老头除了色迷迷一点，好吃懒做，喜欢折磨他之外，就是一个修为深不可测的人，已经达到了天元境界，但是不知道是、到了什么地步了。

　　不过老头脸上没有胡子，面貌看起来就像是一个四五十岁的模样。不过眼里这时候冒着杀气，表情冷冷的，很难想像这么一个人，平时一开口就是日你仙人板板。

　　而地方两个老头修为不低，跟楚阳师傅的修为相当。

　　两老头长胡子，长眉毛，脸都埋在胡子里面，看不出长相，但是两人穿着白色的长衫，看起来一股子仙风道骨的问道。

　　两位先生在龙城黄吴两家的老祖宗，然而在H市的黄吴两家，在外面的世界之所以能迅速的成为H市大家族，就由龙城这边的支持。

　　而在龙城的这些家族，他们的势力遍布了整个华夏，可以说这边就是一个总部，由龙城的这下老家伙们分部着，华夏各地的势力划分。

　　为他们带来外面的讯息和财富，看着一个个的不问世事，其实一个个都在玩决胜于千里之外的游戏。

　　平时，龙城在武当门的看管下，是不容许有暴力出现的，但是今天无名带来的人，已经杀了不少吴黄两家的家奴。

　　“无名，你什么意思？你徒弟灭我们两家的分支，你现在又找上门来，难道认为我们两家怕你不成。”黄家老祖宗开口，冷冷问道。

　　“你们不怕，你们要是怕，就不会让这个家伙对付我徒弟了。”说着无名吧那人头丢在两个老头的面前。

　　“哼，欺人太甚。”两个老头就要动手。

　　“住手。”这时候有人冷冷说道，从外面进来的是武当门的门主。

　　武当门的高手比龙城任何家族的高手都要多，在龙城其实也是一个强者为尊的世界，那个拳头硬就有说话的权利，安定一方。

　　武当门还算是一个公正严明的门派，龙城在他武当门的监督下，倒是传承了上千年，没有被战火波及。

　　“龙虎会，马上就要到了，我希望各位能忍到龙虎会开始的时候，所有的恩怨那时候一起解决，这龙城一砖一瓦都是华夏的国宝，你们要是忍不住可以离开龙城出去大爽了，在回来。”武当门主看样子是想要插手这件事。

　　而这时候楚阳师傅无名冷冷说道：“人头你先收着，告诉你那些个盟友，我徒弟要是没事，他的帐自己来算，但是又他要是死了，你们就等着陪葬吧，欧洲那几个大家族我肯定屠不尽他们，但是你们黄吴两家，我要让你们在龙城灭族。”

　　“你！”黄吴两家的老祖宗气得发抖。

　　而这时候武当门主看向一边，好像没听见一般。黄吴两家本来就是龙城的新人来龙城这边，时间不长。

　　然而不待人家表示，这时候的无名带着他带来的人离开了，而在他离开之后，黄吴两个老祖宗后面，价值连城的古建筑，轰的一声倒塌了。

　　古剑术，无声剑气！

　　这下在场的人都震惊了，这下他们才发现，无名的话不是放大话，或者是开玩笑。

　　楚阳的女人们都疯了，不过越是这时候，微兰的地位就越重要，她肚子里面可能是楚阳唯一的种，而楚阳的师傅，老头亲自去到郓城市，亲自守护着微兰，而女人们也是第一次见到楚阳的师傅。

　　他们楚家上面的长者。

　　一个星期之后，欧洲英国，一辆驶向英国首都，埃菲尔的豪华游轮上。在下面的船舱，有一个医务室。

　　医务室的病床上，有一个木乃伊！

　　不对，应该说包裹得像木乃伊的人，而这时候一个英国美女，进来了。她穿着一条公主裙，很漂亮。如同一个高贵的英国贵族小姐。

　　金色长发，一双大大的蓝色眼睛，再加上高挑的身材，裙子是楚阳最喜欢的那种，露V型的，而且还是有些东方型的瓜子脸，小嘴巴。

　　整个人还是有股子高贵的气质，一看就是那种受过高等教育的。更孙弄月他们有得一拼，不管是长相还是气质都能拼得你死我活。

　　游轮上有三十来个人，但是只有三个女人，他们都是负责照顾和保护这位小姐的。

　　“爱莎，他怎么样了？”进来的美女女士带着，那个专门照顾楚阳的女人问道。

　　那个专门照顾楚阳的女人是一个三十来岁的熟妇，冷着一个脸，脸蛋很漂亮，画着装，看起来是一个标准的西方美人，但是就算太冷了。

　　“小姐，他全身深度烧伤，但是既然在自己自生恢复，生命力很弱，不知道会不会死，不过他被炸掉的半个脑袋现在已经慢慢长回来了，很奇怪的一个人，或者说他不是人了。”

　　“会不会是吸血鬼？”那小姐这时候好奇问道。

　　“不会，可能是异能者，或者是华夏那边的武修者。”

　　“啊，那些人真的存在吗？”

　　“是的。”这时候那爱莎确定的回答道。

　　“那你好好照顾他，到时候带他回去，他要是异能者，肯定会办戏法，那应该很有趣吧。”

　　旁边的人已经汗如雨下了，这个大小姐的想法还不一样啊，只有那爱莎脸色不变，淡淡说道：“是！”

　　梦！

　　一个只有一个人的梦，楚阳感觉自己在一个空间里面，四处都是白色，自己走不出去，喊不出声。

　　很痛苦的一个地方，然而在这，他既然还忘记了自己是谁。

　　楚阳的处境很危险，爆炸让他全身烧伤，但是那菲丽给的小瓶子里面的异能者基因救了他。作为异能者的菲丽，她不但有双重人格，而且还有的就是模仿异能，她能模仿很多种异能。

　　而作为财力和物力齐全的埃尔伦家族，菲丽有能力成立一个异能者研究小组。他用阻击的血液基因进行研究。

　　现在终于耗费了无数个亿之后，研究没有任何的成果，异能好像是一个上帝的禁区，有时候根本用现在的科技水平无法解释，就像华夏的气功，可惜无法完全解释。


第214章 成木乃伊了

　　但是她却研究出了一个自己的基因药剂，可以从自己血液里面提出变异基因，然后注射进普通人的身体里面。

　　然后普通人死了，在武修者身上和异能者身上没有做过实验，楚阳被她当成了小白鼠。

　　但是武修者的生命力已经做过危险评估，楚阳就算对他的药剂没有任何的接收可能，也不会死的。

　　所以菲丽才干把这唯一一只药剂给楚阳，没想楚阳在被爆炸危害的时候，药剂通过皮肤进入他的身体，然后楚阳的身体被爆炸的威力破坏，这样倒是利于那变异基因迅速融合。

　　爆炸产生的核污染，既然被楚阳的身体吸收了，不过好戏被吸收净化了一般，楚阳身体现在没有任何的核辐射，发呢菲丽的变异基因起作用了，楚阳的肉体这时候在模仿其他的原始基因，身体在慢慢的恢复，不过现在的楚阳就算是马上出现在孙弄月她们的面前，她们也不会认识楚阳的。

　　因为楚阳现在的模样，完全变了，边城一个没有皮的怪物，重口味的那种，能把小孩吓尿，大人吓哭的那种。

　　小型原子弹爆炸的威力，可想而知。

　　能活下来说明楚阳这个家伙算得上是一个，小强转世而来的家伙了。

　　现在事隔一个星期，当孙弄月和无数楚阳的家人朋友，正在出事的公海大肆捕捞的时候，楚阳已经被送回了，英国的首都埃菲尔。

　　游轮靠岸是在晚上，在一处夜深人静的港口靠岸，看来这位大小姐回家是秘密回来的。

　　而他的保镖这时候先去吧港口周围看了一遍，然后两个保镖抬着躺在担架上的楚阳下来，楚阳身上还吊着葡萄糖的吊瓶呢。

　　等他们刚走出来，这时候一辆加长版的豪车开向他们，不过在不远处停了下来。

　　然而这时候周围的几个保镖警惕起来，走了过去。

　　碰！的一声，那向前的两个保镖这时候倒在地上，眉心有一个血洞，被一枪爆头，然而这时候那豪车里面有人出来了。

　　是一个穿着西装，打着领带，看起来就像是来泡妞的帅气男子，不过他手上吧一个妖精死掉的司机从车里提出来，丢到一边，然后在老远就等着那位救楚阳的，公主裙小姐，弯腰，做了一个很绅士的动作。

　　然后很文雅的开口说道：“安娜小姐，请上车，卡卡尔很荣幸为你服务。”

　　那公主裙的小姐名叫安娜·史密斯，是英国第一家族，史密斯家族的第一继承人，她的父母早就过世，家族企业一直是她爷爷再管，但是现在老爷子病危，吧她从国外的高等学府里面召唤回来，就是想让她继承遗嘱的，但是她们史密斯家族，还有其他人，包括他另外的两个叔叔，只是那两个人因为干了一些不可饶恕的事情，被取消了继承人的资格，不过安娜要是出了什么事，那么继承人的身份还是他们的，在法律上来说。

　　安娜这时候并没有害怕，而是往后退后了两步，而他后面的爱莎和另外一个女人这时候站了出来。

　　但是这时候碰的一声，爱莎旁边的女人到底，爱莎这时候往前半部救了她一命，子弹打在他肩膀上留下了一个血洞，她倒在地上。而枪声并没有停止，这时候那些还站着的保镖，还不知道那打的枪，就被杀死。

　　暗地里不下有十多个狙击手。

　　那两个抬着楚阳的保镖到底，然后楚阳重重的摔在地上，这时候只见那加长版豪车旁边的男子，慢慢悠悠的对着爱莎就走过来，他每走一步都好像是漫不经心。

　　但是对安娜形成了某种压迫感，让安娜很不舒服。一直向后退，而这时候到底的爱莎爬了起来，可是还未反应，就被那卡卡尔一脚踢飞出去，这家伙的力量极大。

　　飞出去的爱莎没有能在站起来。

　　“爱莎。”这时候安娜，连忙向跑过去。

　　但是就在这时候去呗那卡卡尔吧，去路挡住。然后那卡卡尔的手里多了一把手术刀，在他手指之间跳动。

　　这家伙边玩刀，边呆着安娜威胁道：“呵呵，安娜小姐，你最好听话，不然我可要在你脸上雕刻一朵美丽的玫瑰花。”

　　“变态。”这时候安娜不满的大骂。

　　“哈哈哈。”那卡卡尔大笑说道：“我们有一个晚上的世界可以慢慢玩，我要在你身上所有的地方刻上美丽的作品，然后把你的皮扒下来，放在我的卧室，应该是一件很美妙的事情。”

　　说着那卡卡尔看着安娜的眼神里面充满了杀气，这家伙看着彬彬有礼，像一个绅士，其实就是一个变态。

　　然而就是他的杀气，却刺激着楚阳原始的本能，本来处于昏迷的楚阳的身体，这时候突然一下子就坐了起来。

　　听到背后有动静，那卡卡尔转头过去，看见的是那个被包裹得像木乃伊一样的“病人”，他根本没有看在眼里的家伙，这时候坐了起来，那家伙的眼睛好像都被包裹起来了，但是他脑袋是带着他这边的，好像在看着他。

　　不知道为什么卡卡尔感觉对方好吓人，让自己背后发凉！

　　卡卡尔这时候反应过来，心里面提醒自己那只是一个病人而已，这时候没有人开枪，卡卡尔亲自动手，两步走到楚阳的面前，然后手里的手术刀转了起来，对着楚阳的脖子一下子就划了过去。

　　可是让他没想到的是，本来就坐着的木乃伊一样的人，这时候突然伸出手去，一把握住他手里的手术刀，这玩意吹毛断发，但是却被收那住，就连那些缠在木乃伊手上的绷带都没有被破坏。

　　这好神奇的一幕啊。

　　可是就在那卡卡尔感觉手上一松，手术刀消失的时候，同时他感觉自己飞了起来，很快他发现不是他飞起来了，而是他的脑袋飞起来了，甚至他看到了他没有脑袋的身体。

　　他有些死不瞑目，不知道对方是怎么办到的，然而就在这时候，那木乃伊消失了，这时候，安娜就听见有人不停的惨叫，然后十多秒之后，那木乃伊一样的人就站在她的面前，手里拿着一把匕首，站着。

　　他身上密密麻麻的都是绷带，就鼻子露出口子来呼吸。

　　看着是那么的可怕，安娜被吓着了，但是这时候那木乃伊一样的人手里的匕首松开，整个人倒在地上，绷带里面出血了。

　　爱莎没有晕过去，看到这一切，有些傻眼了。

　　而安娜这时候小心翼翼的吧爱莎扶起来，问道：“他怎么了？”

　　“小姐，他是一个真正的强者，我们捡到宝了。”

　　“啊！他伤没事吗？”

　　“不是没事，他的伤很重，但是一个杀手，当他能有一颗杀戮之心的时候，他就算在昏迷当中，身体也可以感知杀气，不受控制的杀掉任何对他有威胁的人，我们救了他等他伤好之后，应该能对史密斯家族有帮助的。”

　　“现在怎么办？”安娜这时候有些不知所措。

　　“这边没有跟家主那边联系，应该很快就有人来接我们，我们先找一个安全的地方躲起来。”爱莎提醒说道。

　　虽然现在是很危险的情况，爱莎还被枪打伤了，但是她思维清晰，一点都没有乱。

　　安娜这时候完全听从她的意见两人藏了起来，几分钟之后，无数的黑衣人过来，带头的是一个一个中年男子。

　　这时候安娜和爱莎才出来，男子是史密斯家族，老族长的贴身护卫，绝对可以信任的人。

　　安娜爱莎这时候没有忘记楚阳！

　　史密斯家族内部，一座古堡模样的地方，这古堡已经有几百年的历史了，但是去还是坚固，好像时间并没有让他改变什么。

　　这是史密斯家族的私人地盘，安娜·爱丽丝是唯一赶回来的，三姐妹中的一个。

　　她是第一继承人，老史密斯已经不行了，在宣布了遗嘱之后，就驾鹤西去见上帝去了。

　　而且史密斯安娜一下子成为了史密斯家族的正统家主，只是这个家主没有任何的，威严可言！

　　而且史密斯家族的古堡，护卫差不多被换完了，这时候的安娜·史密斯被软禁了，而且他的两个叔叔，埃尔·史密斯和克墩史密斯直接威胁他，在遗产转让协议上签字。

　　不然她就等着老死在史密斯家族的古堡里面吧。

　　这让安娜非常的恼火，可是身边都是哪两个叔叔，埃尔·史密斯和克墩史密斯的人，她根本就无法反抗或者说脸反抗的机会都木有。

　　楚阳依然昏迷！

　　楚阳消失后的一个月，公海搜索已经没有了意义，楚阳的死好像已经是板上钉钉的事情了。

　　楚阳的朋友女人兄弟，这时候来到公海，给他举行了一个简单的葬礼，不过在葬礼上，除了微兰以外的，和楚阳一起到英国的人，差点都被血腥萝莉杀掉。

　　要不是楚阳那牢头师傅出手，他们可能都为楚阳陪葬了。之后微兰被楚阳的师傅带走，去什么地方没有人知道。

　　大家知道的是，微兰肚子里面是楚阳的血脉，也是她们活下去的希望。

　　不过孙弄月她们成了罪人，楚阳女人里面的唐孙两派瓦解，女人们的灵魂好像跟着楚阳一起埋在深海了一般。

　　成了只有躯壳的人，回去之后的很长一段时间之后，她们个个成为了工作狂。但是寻找楚阳的路没有停止。


第215章 楚阳失忆了

　　坏蛋突然之间就消失了，女人们发呢没有了安全感，然而他们都在用自己的方式寻找着楚阳，虽然死讯已经是板上钉钉的事情。

　　英国，史密斯家的古堡。

　　楚阳的厉害程度，只有爱莎和安娜·史密斯看见过，而对于港口被杀的那些人，现在都还没有一个结果，不过安娜和爱莎现在已经决定吧宝压在楚阳的身上。

　　楚阳是安娜从新拿回大权的砝码。

　　所以安娜在暗地里非常的关心楚阳的伤势，而那爱莎更是不顾自己的伤，亲自照顾楚阳。而楚阳的身份是一个他们家，受重伤的保镖。

　　然而楚阳的伤势，出来爱莎和安娜之外，并没有人关心。

　　一个月后的晚上，楚阳迷迷糊糊的睁开眼睛，这时候的楚阳身上的纱布已经换新的了，他的眼睛可以露出来了，而且身上的皮肤短短一个月已经恢复得差不多了，只有右边脸上这时候还是坑坑洼洼的，然而左变脸上布满一些黑色的条纹，看起来就像是用黑色的笔画上去的一般，非常的吓人。

　　这时候的楚阳，已经完全是面目全非，可以用那句，他老妈都不认识了来形容。

　　一个月的噩梦，自己好像被关在用空间里面什么都看不见，什么都听不见，好可怕的梦。

　　终于，在睁开眼睛之后，他看到的是充满了色彩的空间，就好像眼睛上安了一个热感应器一般，看着的事务都是红绿相间的。

　　不过很快有恢复了，就好像这样就一眨眼的功夫，然后楚阳看到的是自己面前有一个女性生物。

　　不过她睡着了，就趴在床上，但是楚阳有种感觉自己不认识她。

　　没有吵醒她，楚阳从床上爬起来，然后顺着出口溜出去了。然后看到的是一个古堡的内部，而且还有很多的护卫。

　　楚阳这时候小心翼翼的，陌生的环境，刺激着他的本能，驱使着他要尽快离开这个地方。

　　摸出这么一个地方，对于楚阳来说不算什么难事，楚阳轻轻松松的避开那些夜巡的保安，摸出了古堡之后，来到古堡之外的地方。

　　有一条大道通往一条高速路，楚阳这时候来到路边，这时候一辆大巴过来，没想到就停下来了，在楚阳还未反应的时候，只见车门打开，几个穿着怪异，打扮得好像电视上杀人狂模样的家伙对着他招手，有人把面具拿下来，对着楚阳招手说道：“哥们，快过来，化妆舞会一会儿就开始了。”

　　楚阳这时候显得有些不知所措，而且还有些防备的看着他们。但是这时候却被一个人下车来自己拉上去了。

　　很明显楚阳现在这个模样，好像是一个木乃伊。

　　楚阳上车，后退的最后面去，而那些家伙却随这车上的音乐在扭动，倒是没有在搭理楚阳，然而楚阳这时候脑袋空空的。

　　这时候他好像要想什么重要的事情，但是脑袋里面什么都想不起来，他好像忘掉了什么重要的东西，但是又忘记了这重要的东西是什么。

　　想来想去摸不着头脑，但是这时候车停下来了，等楚阳看出去的时候们，他们的车停在一个破旧工厂的门口。然后其他人纷纷下挫，包括那个打扮像海盗的司机。

　　“跟上，兄弟。”有一个打扮如同吸血鬼一样的家伙对着楚阳说道。

　　楚阳这时候想了想，跟着他们下车了，而他们下车之后就想哪工厂内部进去，楚阳跟着去了，在工厂里面，这时候里面响着音乐声，很多人随着音乐在扭动，而且大家这时候穿着打扮都是各种各样的奇装异服，把自己打扮成了各种各样的怪物。

　　然而没想到里面出来疯狂的人之外，还有就是许多自助餐，好吃的。

　　楚阳闻着味道就过去了，不知道为什么自己饿啊，很饿。然而走向美食，有三文鱼，有烤肉和各种的蛋糕和饮料，楚阳过去之后，一手抓着蛋糕，而另一只手拿着一个烤火鸡腿吃了起来。

　　因为灯光暗淡，既然没有人注意到楚阳。

　　干掉十多个蛋糕，一只火鸡，在喝掉一瓶碳酸饮料，楚阳总算是饱了，然而这时候一个打扮成女吸血鬼的女人，就站在旁边呆呆的看着她。

　　楚阳瞄了他一眼，然后转身准备离开吗，他好像做什么事情都不经过大脑，而是一种本能反应。

　　“太能吃了。”那女人这时候感叹。

　　然而楚阳刚走到门口，这边走的时候，一辆出租车停下来，里面跑过来一个人，一个女人。然而这个女人急急忙忙的过来之后，既然一把挽住楚阳的手说道：“先生，配合我一下。”

　　楚阳都还没有答应呢，她就拉着楚阳有反回去了。

　　等再次进入里面，那女人把楚阳拉倒了角落，然后看了看，那门口。

　　不过当看到没有人将来后，她舒了一口气。然而楚阳看到她的模样，好熟悉啊。不但是他身上的气息，还有长相，都好熟悉。

　　“你是谁？”楚阳这时候冷冷问道。

　　而女人这时候看了楚阳一眼，看到楚阳的身材皱了皱眉头，让她想到了那个熟悉，爱占她便宜的坏蛋。

　　不过这时候听到对方说的是英语，而楚阳那个坏蛋应该不会英语吧。女人想着，对着楚阳伸出手说道：“你好，我叫晶心。”

　　楚阳这时候感觉这个名字很熟悉，但是一下子想不起这个名字相关的记忆。

　　“你好，我感觉我们好像认识。”

　　“你这个搭讪可不高明。”晶心说道。

　　晶心，那个被伪装在楚阳身边，爱发花痴，反而被楚阳便宜占尽的女人，这时候却完全另一副模样。

　　青春，大方，但是不是花痴了。

　　模样儿比以前要成熟不少，只是这妞儿，画着浓妆，脸上很多粉底，发白。口中两颗尖牙，一看之下，伪装成了一个女吸血鬼。

　　“你的装不错哦。”晶心对着楚阳说道，然后在楚阳身上摸来摸去，楚阳有些不习惯，向后退了退。

　　这下晶心能确定，只是自己心里面还有那个坏蛋的影子而已，面前这个不可能是楚阳那个坏蛋。

　　楚阳越是现在这样，晶心有意要调戏他一番，上去一步，晶心对着楚阳问道：“你叫什么名字？”

　　楚阳这时候愣了一下，名字？貌似自己忘记自己叫什么名字了。

　　“忘记了，想不起来了。”

　　“哈哈。”晶心笑道：“你这人真笨啊，自己叫什么都不知道，你有没有脑子啊？”

　　明显这不是什么好话，楚阳不打算理她，转身就要走，但是晶心这时候把去路堵住，说道：“不许走。”

　　可是就在这时候两个黑衣人过来，其中一个拍了拍晶心的肩膀说道：“小师妹，师傅找你。”

　　这人说的话是华语，楚阳既然也能听懂，而且陪感亲切。

　　晶心这时候不敢回去，声音变调说道：“你们认错人了，我不是那么的小师妹。”晶心说话是用英语回答的。

　　但是两人这时候伸手就要抓住晶心，而晶心这时候拉着楚阳往那两个家伙的面前一丢，挡住一下，然后转身就跑。

　　但是他听到两声惊呼，这时候感觉什么东西摔出去吧东西砸坏了，等他回头的时候，既然看到两个来抓自己的师兄这时候眼睛倒在地上，而那打扮木乃伊的家伙，既然开始脱他两位师兄的衣服。

　　而且有一群人在围观，晶心这时候心里一惊！

　　难道他是？就在晶心好奇的时候，楚阳脱掉对方的衣服，裤子，然后是鞋子。这下在场的人都愣住了，然后里里外外围了一群人。

　　然而这时候楚阳去抱着衣服，从堵上捡起一个能挡住半张脸的小丑面具，只有一半的那种，在吧一副墨镜捡起来，然后走到一边，一下杂物的背后，给自己换上。

　　等楚阳出来的时候，带着一个半张脸的面前挡住自己坑坑洼洼的半张脸，然后在带上墨镜出来，然后直接离开。

　　而那晶心这时候连忙跟上，而那些看热闹的人，这时候扫兴的离开，他们想歪了。

　　楚阳知道自己背后有人跟踪，这时候刚出来，晶心几步跟上楚阳，拍了拍他的讲帮说道：“嗨，你是谁？”

　　楚阳淡淡的看了她一眼，没有回答，而是观察着来的时候的方向准备离开，他既然忘记了自己是谁，那么就只有回去自己醒来的地方，应该能搞清楚。

　　然而见楚阳不回答，这时候晶心有些不耐烦说道：“本小姐问你话呢，没听见啊，你到底是谁。”

　　楚阳淡淡的看了她一眼，离开！

　　然而当晶心看到楚阳的背影，一下子呆住了，好像！那个坏人的背影啊，难道真是他？晶心心里想来想去，最后决定追了上去，然后一把拉住楚阳说道：“我知道你是谁。”

　　楚阳果然停了下来，看了看她问道：“我是谁？”

　　“你就是一个坏蛋。”晶心眼尖手快的吧楚阳脸上的面具拉了下来。

　　然而当他看到楚阳的脸的时候，啊的一声叫了出来，然后连忙后退，满脸不敢相信的模样。楚阳的半张脸坑坑洼洼的，就像是额割了一块肉下来，然后伤口结疤了在灯光下血淋淋的好吓人。


第216章 晶心出现

　　楚阳这时候眼神瞬间冷了下来，而晶心吓得不敢动，楚阳这时候一把把她手里的东西夺了过去，然后身形一晃消失在晶心的面前。

　　晶心这时候有些傻眼，半天才反应过来，难道真的是他？

　　史密斯古堡！

　　安娜已经被软禁在史密斯古堡办月了，然而他们最后的筹码，这时候消失了，自己跑了！所以晚上安娜和爱莎一商量，准备逃出史密斯古堡，去找其他城市的亲人求助。

　　但是他们两人没有能逃跑成功，反而被抓了回来，然后他的两个叔叔赶来。埃尔·史密斯和克墩·史密斯，两个家伙今天要逼安娜签署财产转移的合同。

　　他们请的律师跟着一起来的，而安啦和爱莎坐在沙发上。

　　两人脸色难看，而在他们面前的是埃尔·史密斯和克墩·史密斯两个不怀好意的家伙。

　　两个家伙已经分配好了，史密斯家伙主要两个商业路线，一个是钻石，一个是石油，到时候两人把这两条线一分，一个要石油一个要钻石，只有其他林林总总，不然服装，电子等就拿来分给那些其他的股东或者是史密斯家族的直系亲属，来封口。

　　一个史密斯家族好像就要被两人瓜分成一盘散沙了，然而安娜就是死，也不会让他们如愿的，因为他要为两个妹妹考虑，史密斯家族也有一份她们的。

　　可是貌似现在她们的那份正要呗瓜分。

　　不过她不签字，史密斯家族主事之人还是安娜。

　　埃尔·史密斯和克墩·史密斯两人看今天安娜照样是不会答应签字的，而埃尔·史密斯和克墩·史密斯并不是什么善良之人，亲情在偌大的金钱面前显得是那么的不堪一击。

　　埃尔·史密斯这时候先开口，这家伙有一个小胡子，身材高大，算是上流社会里面的花花公子，这家伙就是因为喜欢在外面拈花惹草，是一个成事不足败事有余的家伙，所以他因此没有获得价值的继承权。

　　而克墩·史密斯跟他差不多，两人长相很像，不过一个有胡子一个没有胡子。

　　两人好事干不了，但是坏事干得得心应手，就像现在，他不想在跟安娜拖拖拉拉的了，他在外面欠了一屁股的赌债，现在政府那边家族来往密切的，官员已经不理他了，那些有钱的人不跟他来往了。

　　现在的他只有拿回那一半的家族财产才能，成为一个上流社会的人，所以这时候他要做的就是把事情的东西拿回来。

　　“安娜，签了这份协议，你可以得到五千万英镑，然后去读你喜欢的书，上你爱上的学，你的两个妹妹，我们也不会不管的。”埃尔·史密斯这时候诱惑安娜说道。

　　但是安娜不笨这时候不说话，沉默是金嘛！然而这把两人激怒了。

　　克墩·史密斯这时候对着后面的两个手下收到：“这个女人是你们的了。”

　　他明显在指的是爱莎，爱莎冷艳的脸上有些白了，而安娜这时候急道：“你们不许动爱莎。”

　　“呵呵。”埃尔·史密斯轻笑说道：“那就要看你合不合作了，只要签了协议我们不会动妈的人，但是你要是不签，我们就把她卖到非洲去当女支女。”

　　这时候爱莎气得说不出话来。

　　克墩·史密斯这时候催促说道：“怎么样亲爱的安娜，不要在浪费我们的时间了，时间对于我们来说就是金钱。”

　　“史密斯家族的企业，要是落入你们两个混蛋的手里，一定会没落的，这份家业是我们史密斯家族世世代代积累下来的，你们会被我们的长辈诅咒的。”

　　“哈哈哈。”埃尔·史密斯和克墩·史密斯两人笑了起来。

　　“要是我们被诅咒，就先拿你开刀。”这时候埃尔·史密斯恶狠狠地说道：“我们先动爱莎，然后就是你。动手。”那埃尔·史密斯恶狠狠地说道。

　　这时候两个保镖淫笑着对着爱莎扑了上去，爱莎本来是会格斗士的，但是她身上带上，而且那埃尔·史密斯和克墩·史密斯两人的保镖都不是善类，手上功夫不差，反抗的爱莎被他们拿住。

　　这时候安娜想帮忙，但是已被两个保镖按住。

　　眼看他们就要对爱莎伸出爪子，厮坏人家的衣服，这时候却突然有人淡淡说道：“她们是我的。”

　　说话的人当然是楚阳了，这家伙摸回古堡之后，现在他的脑袋比较理性了，没有不安和害怕。当他没有找到要找的人之后，就在古堡里面游荡起来，之后来到这儿，看到了这一幕，忍不住开口说道。

　　这下所有人齐刷刷的看向他，然而楚阳这时候慢慢悠悠的从客厅二楼，顺着大理石的楼梯走下来。

　　“杀了他。”埃尔·史密斯冷冷带着那些保镖命令道。

　　但是就在瞬间，那些人的枪刚摸出来，他们就被楚阳瞬间快速的来到面前，一人一脚，都没看清楚楚阳是怎么出脚的那些家伙就飞出去，然后口吐鲜血。不知道昏迷过去。

　　楚阳没有一脚踢死他们，要是他想肯定能。

　　这一下十多个保镖三秒钟就全部搞定，这下就剩下埃尔·史密斯和克墩·史密斯还站着。但是两人这时候眼睛完全傻眼了，这说明情况两人有些没有反应过来，而楚阳这时候淡淡的瞄了一眼。

　　然后走到爱莎面前，楚阳记得自己醒来的时候就看见的是她，她应该知道自己是谁。

　　爱莎看着楚阳，不知道楚阳要干什么，不过这个家伙该不会杀了他吧，第一次近距离的看着楚阳的脸，半张脸被一个面具当着，另外半张脸上面是黑色的线条，看起来非常的吓人，不过爱莎没有丝毫的害怕。

　　不知道为什么，她感觉这个家伙不会伤害自己。

　　“我是谁？”楚阳开口问道。

　　爱莎和安娜没想到楚阳一开口既然问了这么一个问题，爱莎脸色不变，这时候却非常淡定的对着楚阳说道：“你是史密斯家族请回来的管家，爱德华。”

　　爱莎这妞儿说谎都不带眨眼和脸红的，这时候安娜却愣了一下，不知道该不该配合爱莎的话。

　　楚阳这时候有一种感觉，自己是一个管家没错，但是爱德华是谁？

　　“不对，我不叫爱德华。”楚阳这时候淡淡说道。

　　然而没想到这时候爱莎去没好气的对着楚阳说道：“我们把你请回来当管家的，但是你叫什么网名那管得了，而且你这个管家刚来上班就矿工，我和小杰商量要扣你工资。”

　　楚阳这时候有些若有所思的模样想了想，想不通爱莎的话。不过这时候一边的埃尔·史密斯和克墩史密斯两人准备离开，但是这时候爱莎对着楚阳说道：“快不痒让这两个家伙跑了。”

　　楚阳转身，身体一晃，那两个家伙还未反应，就被楚阳一脚踢飞出去，跟那些保镖差不多昏迷不醒。

　　楚阳这时候踢了人，看了看爱莎和安娜。安娜其实看着楚阳的脸很吓人，这时候既然大着胆子的对着楚阳说道：“看什么看，没有看个美女啊，把他们的手机拿过来，吓死我了。”

　　先发制人的计策被两人用得非常纯熟，楚阳转身从那昏迷的埃尔·史密斯身上拿出一个手机，走向安娜，没想到的是，楚阳的手这时候皮肤唐家恢复过来了。

　　楚阳受伤的皮肤可以用晶莹剔透来形容，手比面前爱莎和安娜两个女人的手还要像女人啊，两人非常的嫉妒啊。

　　然而当安娜要伸手拿到手机的时候，楚阳的手一收，眼睛不咸不淡，但是非常理性的，看着两人说道：“我不是那么请回来的管家，也不叫什么爱德华，还有我失忆了，但是就凭你们两个妞儿还骗不了我，现在看来我是一个无家可归的人，在我失忆想起什么之前，就勉勉强强当你们的保镖了，不过我的工资很高，价格太低我不干。”

　　“你要多少。”这时候爱莎替安娜问道。

　　楚阳伸出一个手指，想了想说道：“一千块钱一个月。”

　　“我给你一天一千英镑。”这时候安娜急忙说道。

　　但是没想到楚阳失忆，不知道英镑很值钱，这时候既然凭着脑袋里面的一个想法说道：“一天一千倒是可以，但是我不要英镑，你少坑我，我要一千人民币一天。”

　　安娜和爱莎有些傻眼，不过爱莎很快反应说道：“好，答应你。”

　　“我今天就已经帮你打了坏人，所以工资今天开始算。”

　　“没问题。”这时候爱莎连忙拿出一张银行卡，给楚阳第过来，不过爱莎的衣服被扯坏了，这么一动，能看见胸口两个圆滚滚大半地方。

　　楚阳不知道为什么，反正好像是一种本能一般盯着猛看。

　　爱莎这时候看到楚阳的眼神，有些怒道：“看什么看，色狼。”

　　楚阳这时候把脸转到一边，把那卡接到手里，这玩意应该叫着银行卡，但是楚阳这时候说道：“我只收现金。”

　　两女无语了，这货到底是不是失忆了，难道失忆还带着有点傻。

　　“一会儿在跟你现金，我们两个大活人在这，不可能跑吧。乖，把电话先给我。”安娜这时候说道。

　　楚阳还真就情不得美女求他，吧电话给安娜，安娜拿到电话之后拨打了一个电话号码，爱莎这时候让楚阳把，埃尔·史密斯和克墩史密斯捆起来，但是楚阳这时候看了两人一眼说道：“放心吧，跑不了。”


第217章 安娜史密斯

　　安娜几个电话直接打了给埃菲尔市的市长，和他们史密斯家族的几个长辈，还有他们史密斯家族的法律顾问，几个公司负责人。更有被从史密斯古堡里面赶走的，他爷爷给她留下的忠实的护卫。

　　就算现在是大半夜，但是半小时后，陆陆续续上百人先到，而他们做的第一件事情是把，史密斯古堡里面的人先清理一遍，因为埃尔·史密斯和克墩史密斯请回来的那些黑衣人保镖，全部被楚阳打晕了。

　　不止有客厅那些，还有其他林林总总两百人左右，遍布了整个史密斯古堡。

　　这下埃菲尔市的警察可忙了，一下子抓了这么多“罪犯”。不过来的人这时候吃惊不已，这打晕两百来人，谁干的？

　　爱莎和安娜已经换了一声衣服，安娜换了一件黑色的衣服，看起来就像是一个领袖一般，然而爱莎也换了一件灰色的职装，但是看起来就像是安娜的助理。

　　其实安娜在外读书的几年，爱莎就算她的管家，只是他们没有说出来。

　　楚阳这时候也换了一件衣服，脸上的面具，依旧，在带着一个墨镜，看起来很像是一个杀人狂的打扮，爱莎站在安娜的一边，楚阳就站在另一边。

　　安娜在门口迎接着来访的所有人，感谢他们能来，然后她吧他们安排在古堡的一个会议室里面。

　　这时候埃尔·史密斯和克墩史密斯两人醒过来了，只是受伤带着手铐，两人的所作所为被安娜一一道出，楚阳站在后面看着所有来的人的表情。

　　差不多能坐在这里的有四十个人，然而他们的表情不一。

　　有的人脸上带着愤怒，有的人带着心虚，然而安娜这时候却有一股子女王范，很淡定的说玩了事情，得到主要几个人的支持后，她也史密斯家族掌权老大的身份，彻彻底底的把埃尔·史密斯和克墩史密斯赶出史密斯家族。

　　而且还把两个史密斯家族给他们开的银行卡给冻结了，这两张卡每个月上面给他们打一万英镑的生活费，现在一下子冻结，而且还把他们在史密斯家族除名，这下不亚于判了他们死刑啊。

　　两人大喊不服，但是被楚阳一手一个，直接丢出去，然后往门口一站，冷冷说道：“圆润的走开，不然让你们吃不完兜着走。”

　　两人不服，还是在大喊大叫，楚阳这时候看了看门口的一个石头雕塑，是一个用大理石雕刻的，有八块腹肌的半裸大卫。

　　被楚阳一拳打过去，雕塑变成了碎片。埃尔·史密斯和克墩史密斯先是傻眼，然后是转身就跑，速度好快啊。

　　楚阳这时候并没有转身进入会议室，里面感觉闷闷的，在说他至少应该管家，直觉告诉他，里面说的那些事跟他无关。

　　晚上，貌似天气很不错，微风拂面，而且天上挂着星星和半个月亮。

　　楚阳若有所思的看着，心里好想一些人，但是这些人的模样和名字他忘记了。跳到一颗大树上赏月。

　　两个小时后，有人大喊：“面具脸。”

　　听声音好像是爱莎，应该是在喊自己，楚阳摸了摸自己脸上的面具，就跳了下去。

　　爱莎和安娜一起的，看到楚阳出现两人这才放心下来，爱莎这时候淡淡说道：“你去哪了，作为一个管家，你应该给小姐安排宵夜。”

　　“你们工资还没给，没资格先安排我干什么，工资先给了在说。”楚阳没好气地说道。

　　两人小小的无语。

　　“爱莎你去安排宵夜，给我们家的管家安排一份大份的。”

　　爱莎去了，安娜这时候看了看楚阳，楚阳感觉怪怪的，问道：“不怕我的脸吓到你吗？”

　　安娜这时候却笑了笑摇了摇头，既然伸出手去，摸着楚阳的胸口说道：“我知道你这儿是很好，是一个好人，所以不管你长什么样，我都不害怕。”

　　然而楚阳这时候本能的伸出手去，口中说道：“其实你这儿也很好。”

　　眼看手就要摸到安娜挺拔的胸口，安娜吓得往后一退，差点被这家伙占了便宜，没好气的瞪了楚阳一眼，安娜这时候说道：“走吧管家，我让他们给你准备现金，然后你正式是我史密斯家族的管家，然后要听话，不许吃小姐我的豆腐，色迷迷的也不行。”

　　楚阳摸了摸自己的脸，貌似自己带着半个面具，脸上乱七八糟的，她是怎么看出自己色迷迷的了？

　　楚阳有些无语。但是还是走了过去，然后在她的带领之下去吃饭，貌似应该长长的桌子，吃饭的就三个人，几个佣人在旁边伺候着，吃的都是牛排西餐。

　　楚阳刚才动手耗费了不少的体力，但是楚阳现在并不想西餐。

　　所以坐下后看着几层熟的牛排，对着安娜问道：“厨房在那？”

　　“不合你胃口？”这时候爱莎问道。

　　“不是，只是不喜欢吃这东西，想自己做。”

　　然而安娜这时候不可思议地问道：“你还能做饭？”

　　“会一点吧。”楚阳淡淡说道。

　　“我带你去。”爱莎站了起来，脸上还是那淡淡然的模样。

　　楚阳跟着她去厨房，而这时候安娜也好奇啊，像楚阳这么一个高手真的能做饭吗？

　　然而楚阳被带到厨房，这安娜家的厨房，着他妈的大！这是楚阳的第一个感觉，这厨房里面应有尽有，有专门的储存室，里面低温储存了很多东西。

　　楚阳凭着自己的感觉问道：“有面吗？”

　　“什么？”

　　“面粉有吧？”

　　这时候安娜和爱莎是不知道什么是面粉的了，还是她们家的一个厨师出来，说道：“有，请问你要什么面粉。”

　　“小麦的吧。”

　　大厨连忙拿出一袋，楚阳看了看，拿过一个盆，像是变戏法一边。往里面加水然开始快速的揉面，然后一团面在楚阳手里，千变万化，形成各种各样的模样。

　　再然后被楚阳拉成了细面，这时候在烧伤一大锅鲜汤，往里面加了几块肉在弄两个煎蛋。

　　很快，面出来了，闻着香味，安娜先忍不住吞口水。

　　“想吃吗？”楚阳转头问道。

　　安娜点了点头，爱莎这时候也轻轻的点了点头，强烈的压制住自己心里的那份欲望，而楚阳这时候叫她们拿碗过来，放面加汤，在放了两块大肉。

　　一碗香喷喷的大肉面出炉，楚阳这家伙有成为厨师的潜质，他这一手旁边那大厨看得都有些佩服。

　　两女的面当然没有楚阳的多，楚阳这时候大份的，而且两女这时候眼巴巴的等着两个煎蛋的时候，楚阳那家伙居然吧蛋夹到自己碗里，然后对着两女说道：“快吃，一会儿凉了就不好吃了。”

　　“你难道不知道什么叫绅士吗？”爱莎这时候冷冷问道。

　　安娜跟着点了点头鄙视的看着楚阳，而楚阳这时候却不以为然地说道：“什么是绅士？我又不是你们国家的人，不兴这个，我不是一个崇洋媚外的家伙。”

　　“那你是那个国家的人？”安娜问道，然后对着爱莎打眼色。

　　因为安娜和爱莎不会用筷子，吃面都用的是餐插，这时候两人心有灵犀，楚阳这时候努力想了想，我是那个国家的人呢？

　　就在这时候爱莎眼尖手快，吧楚阳的两个煎蛋强走了，两女乐呵呵的离开，而楚阳这时候还在想，我是马哥国家的人。

　　等他反应的时候蛋没有了。

　　吃完饭，爱莎给楚阳安排了一个房间，房间真他妈的大，地上是地毯，外加一个超级大的床，还有就是那些装饰，特别是一副有些年头的油画，既然是梵高的画，这玩意拿出去得管老些钱了。

　　这不是客房，看来安娜已经不怕楚阳当外人了。

　　把楚阳安排了，安娜和爱莎也要去休息了，忙活了一个晚上现在看起来已经是凌晨一两点的样子。

　　不过貌似有人不想让楚阳睡得安生，刚睡着的楚阳被一股子异动刺激醒来。

　　楚阳现在五官变得非常的敏感，他发现古堡进来人了，而且还是一个带着杀气的家伙。

　　楚阳从床上下来，身上是一件男式睡衣，他打开门，然后凭着空气里面的气息，来到安娜的房间。

　　安娜的房间已经关灯了，门禁闭，然而楚阳感觉有人这时候准备从安娜的房间窗口爬入，这可是几十秒的高度。

　　可以想像对方是一个高手，而且是有备而来，楚阳一掌拍开安娜的们，这门号称是可以挡子弹和火箭弹爆炸威力的。

　　但是被楚阳这一掌下去，门顿时飞了出去。然而楚阳的身形迅速来到她的房间里面，这时候的安娜顿时啊的一声，被吓得不轻啊。

　　她还好还没有睡醒，但是楚阳这时候眼睛迅速来到他房间，一把把她抱在怀里，然后往怀里护住，在往旁边一躲。

　　几声枪响！子弹射进了安娜的房间，这时候安娜才反应过来，抬头一看，黑漆漆的看不起面前之人的模样。

　　“你是谁？”安娜问道。

　　“你的管家，不要乱动有杀手。”楚阳淡淡说道。

　　安娜这时候脸红得不行，就算是黑漆漆的，但是她有一个爱好，那就是裸睡，现在她身上只有一条小内内啊，其他的什么都没有穿啊。

　　被一个男人这么抱着是第一次啊，不过枪声让她害怕！


第218章 暗杀不断

　　然而几声枪响之后，楚阳感觉对方这时候正在逃跑，楚阳才把安娜松开说道：“穿上衣服，换一个房间休息。”

　　说着楚阳就从哪坏掉的窗户口跳了下去。

　　窗口那与偶月光，安娜看得真真的，楚阳一下子就跳下去了，这可是几十米高的毒贩啊。

　　安娜啊的一声，想阻止都来不及了。

　　楚阳从跳到古堡之下的草地，看到一个黑影这时候向着远处的树林跑去，这古堡周围的绿化是很不错的。

　　楚阳追了出去，而这时候古堡外面训练的保安们才发现，牵着狗追了上来，然而在绿化带之外，停着一辆车，楚阳追出去的时候，那车已经开走了。

　　楚阳看了看不想在追了，就停了下来，然而这时候那些保安过来的时候楚阳的身形已经消失在了路灯消灭，进了树林子里面。

　　史密斯古堡。

　　安娜说什么不敢在一个人睡觉了，而楚阳这时候就爱莎陪着她，在爱莎的房间里面。过去了十多分钟之后，她们在等楚阳回来。

　　咔咔咔，敲门的声音传来。

　　“进来。”

　　门没有上锁，楚阳推开门进去，他这时候带上了面具，脸看起来有些吓人，但是安娜和爱莎既然没有害怕，安娜这时候还连忙问道：“抓到杀手了吗？”

　　“没有，赶走了，应该不会在回来了，你没事吧？”楚阳问道。

　　“没事，谢谢你。”

　　“不用。”楚阳说道：“这是作为你的管家的职责之一，要保护你的安全。睡觉吧，我看着的，不会有事。”

　　楚阳说完，从她屋里出来，然后回到自己的房间，但是还没有睡下，这时候有人敲门了。

　　楚阳开门，门口是爱莎和安娜，两人眼巴巴的看着楚阳。

　　“怎么了？”

　　“安娜小姐怕不安全，他被刚才的暗杀吓着了，准备在你的房间暂住一晚。”

　　“可以啊，一起。反正床这么大，我一个人睡怪浪费的。”楚阳这时候就准备脱衣服。

　　但是爱莎这时候淡淡说道：“想什么呢！你睡地上，我们两个睡床上。”

　　“貌似杀手没有找你把。”楚阳这时候对着那爱莎淡淡说道。

　　“我保护小姐安全。”爱莎这时候脸色不变，然后拉着安娜上楚阳的床，把一床被子丢给楚阳。

　　然后关灯睡觉！

　　两个女人够劳累的了，所以很快就睡了过去，而楚阳有些无语啊，吧被子往地上一铺上，睡了过去。

　　此时！郓城市。

　　鼎天集团，这时候的唐妙絮并没有回家，大半夜的还在工作，她桌子上有海量的资料了合同。

　　她埋头苦干，要是楚阳看到她现在这个模样，肯定会气得打烂她的小屁股，这妞儿一点都不爱惜自己的身体。

　　然而在唐妙絮办公室之外，蓝雪琳的办公室，这时候蓝雪琳跟唐妙絮差不多。不过有些不一样的是，他们的无名指上，现在都带了一枚戒子。

　　在楚阳那豪华的别墅，那别墅是黑麒麟留下来的，现在也成了楚阳唯一留给柳青烟的财产。柳青烟现在自己就住这边，她要等楚阳回来，而柳青烟的父母和弟弟成了别墅的常住居民。

　　柳青烟很晚都没有休息，她父母就在不远处站着，担心这女儿。她们好像也明白一点什么，虽然柳青烟什么都不说，但是楚阳那好像出问题了。

　　因为每当提起楚阳，柳青烟的脸色发白，然后会躲起来一个人哭。

　　可以想象楚阳不是抛弃她就是可能遇到什么不测了，先柳家老两口不敢问，从一个月前，柳青烟不知道从那弄来了各种各样的医学古籍，然后明天不要命的学习，好像根本没有把自己的身体放在眼里一般。

　　小两口着急啊，就怕柳青烟出现什么。

　　凌雪现在已经不再郓城市了，她在公海楚阳出事的地方，然而想着楚阳的不止是他们，还有小雅，灵梦和梦菲，大家在有的时候，都会不由自主的想到那个坏蛋，可是现在坏蛋好像回不来了，带给他们的是无数的伤感。

　　她们好希望那个人能回来，只要他回来，被他欺负其实也是一种幸福。

　　楚阳的女人和兄弟们，这时候心里都记着他，然而楚阳的“死”成为了大家修炼的动力，背后正真害死楚阳的人还没有死，大家疯狂的修炼。

　　在H市。

　　孙氏集团，孙弄月用海量的工作来麻痹自己，一天除了工作就是吃饭睡觉，没有一点空闲，跟唐妙絮他们差不多，然而他们家的老爷子现在回来，天天守着孙弄月，他现在有些后悔当年让楚阳那个家伙过来保护她女儿了。

　　在华夏某地，血腥萝莉和金凤凰被严加看管起来。

　　而在这时候的英国，血腥玫瑰对那和疯狂炸弹那杀手，有任何关系的个人或者是组织，展开了疯狂的杀戮，短短一个月，已经有七八个毒巢，两三个黑势力在地球上消失，上千人在一个月当中被人道主义毁灭。

　　而在英国的首都，埃菲尔市！

　　史密斯家的古堡里面，失忆毁容的楚阳，一早就起来，好像身体里面有生物钟一般，到时候就起来了。

　　然后是他履行管家的职责，在厨房安排一会儿安娜的早餐，然后给安娜安排伺候的佣人。

　　这一切驾轻就熟，好像楚阳以前就是干这个的，现在楚阳有些怀疑，自己不会就是伺候人的吧！

　　这家伙的想法快接近了，他除了专门给美女当管家之外，还外带把人家心偷走，上床！

　　等一切就绪，楚阳围着史密斯古堡跑了一圈，等回来的时候，发现爱莎和安娜还没有起床，已经八点半了。

　　再睡觉就属于是那种睡懒觉的嫌疑了，楚阳去到他房间，准备把两人叫醒。但是推开门一看人已经不见了，楚阳又去爱莎的房间名，推开门。

　　看到的是正在换衣服的两女，身上都只穿着内衣，高挑修长的身体，看得人入迷。

　　“啊！”两女这时候一声大叫。

　　然后是两个枕头对着楚阳飞过来，在上上下下的看了一眼，楚阳才关上门，刚好躲过去飞过来的枕头。

　　感觉两个妞儿身材不错，皮肤好，而且该小的地方小，该大的地方也很大。

　　要是摸起来！呸！楚阳连忙甩开脑袋里面的肮脏思想，难道自己真是一个色狼失忆的。

　　在门口站了一会儿，爱莎和安娜出来，两女看楚阳的眼神就好像是在看色狼一般。楚阳带着面具，假装脸皮厚，看不见她们的眼神。

　　刚掌握史密斯家族大权的安娜·史密斯，她要尽快的吧家族生意握在手里，所以在吃完饭之后，在楚阳充当司机的情况下，去埃菲尔市，史密斯大厦。

　　史密斯大厦是史密斯家族办公地点，整个大厦上百层的办公楼，能称得上是英国最大的办公地点，没有之一。绝对是英国独一无二的。

　　光是文职人员，史密斯家族就由七万多，还有工厂的其他种类的工人，全世界加起来估计有上百万吧。

　　每天史密斯家族的资金流动在十亿欧元左右，也就是说有人一辈子都无法成为百万富翁，但是每一天史密斯家都在收入上亿，支出上亿。

　　很多有才干的人都也能进史密斯家族为荣幸。

　　楚阳出来挂着一个管家的名头，其实就是一个保镖，当他出现在安娜的背后，人家都会被他怪异的模样吸引，然后敬而远之。

　　光是那张脸，楚阳也可以达到吓到人的目的，不过他心态好，貌似没有把人家的眼神看在眼里。

　　史密斯大厦门口，上百人在门口等候，然后当安娜出现的时候，史密斯家族的高管都来了。他们热情的迎接这安娜，然后上楼。

　　在史密斯家族大厦的楼上会议室，坐了上千人，他们是整个史密斯家族企业运转的，重要所在。

　　可以说少了在场的哪一个，史密斯家族都可能在一天之内损失上百万欧元。

　　安娜其实就想开一个小小的会议，然后大家相互了解一下，但是明显在场的很多人不这么想，这才坐下，这时候一个年长的老头站起来，他看起来五十来岁，还不到退休的年纪。

　　这时候却拿着一封信放到安娜的面前，说道：“安娜总裁，我已经老了，身体不行了，希望你能批准我辞职。”

　　“卡尔大叔，你是时不时家族的老人了，而且你身体硬朗，为什么辞职得这么突然？”安娜这时候皱了皱眉头。

　　那卡尔老头这时候却说道：“其实在老总裁还在的时候，我就想提出辞职的了，只是当时他生病，我就没有说，现在他既然没了，而你有掌管了史密斯家族，我相信史密斯家族在你手里会越来越好。”

　　卡尔老头放心手里的辞职信，就准备离开，而这时候有几十个家伙站起来，手里拿着同意的一份东西。

　　这是要一起辞职啊，里面肯定有什么猫腻。而安娜这时候脸色都白了，要是这么多人一起辞职，那么他们史密斯家族的损失是不可估量的。

　　楚阳这时候往哪卡尔老头的面前一站，卡尔老头看到楚阳的样子，吓得后退了两步。

　　而楚阳这时候淡淡说道：“人的生命只有一次，老头回去告诉那个鼓动你辞职的人，我会打找到他，然后杀了他。”

　　楚阳的话听起来好像漫不经心，但是却带着杀气。

　　让人有些不寒而栗，那老头这时候都吓着了，楚阳的样子现在实在可以用吓人来形容。

　　“没有人鼓动我辞职，我身体不行了，才辞职的。”

　　然而就在这时候，有人推开门进来，是一个秘书打扮的女人，手里拿着一份合同一样的东西，推开门后敲了敲。


第219章 楚阳的手段

　　这下大家倒是都看了过去，那女人这时候，面带微笑的对着安娜杀到：“总裁，这有一份合同要你签字。”

　　安娜这时候三人情绪不高，但是还是说道：“拿过来我看看吧。”

　　那女人过来，吧合同放心，然后手里把笔递到安娜的面前，但是就在这时候楚阳却突然一拳轰在那秘书模样的女人脑袋上。

　　那女人顿时被打飞出去，然后撞在墙上，气孔流血而死。

　　啊！这时候大家都被吓着了，安娜这时候有些傻眼，爱莎反应很快，看了看那死掉的秘书，对着楚阳问道：“杀手？”

　　楚阳这时候把掉在桌上的那支笔拿起来，用手用力一腻，然后成为碎片，只见那笔是被改装之后的，能安装上一颗子弹。

　　而这时候爱莎走到哪死掉的女人身边，在她身上搜索了一番，搜出了一把枪，而她脸上貌似还是一张皮，撕开之后就是一张人皮面具，来人根本就是一个男人假扮的女人。

　　这下在场的人都倒吸一口凉气。

　　杀手，而且还是混进了史密斯大厦，进入会议室来杀他们总裁的杀手，刚才要不是楚阳，后果不堪设想，所有人这时候都傻眼了，包括那卡尔。

　　而楚阳这时候去冷眼看了看在场的人说道：“提醒你们一句，你们有今天的成就，除了你们自身的努力，还有缺少不了史密斯家族的信任，你们可以辞职，但是现在辞职之后，你们要把手里的权利交接出去，时间是一个月，而且你们要接受调查，谁知道你们是不是动用权利，中饱私囊贪污了公司的资金啊，一个月之后没问题，你们就可以走了，但是提醒你们一句，你们离开了史密斯家族，将被史密斯家族放入黑名单，永远不得录用，而且公司很多机密的讯息你们都知道，要是以后你们去到任何的公司，要是敢出卖公司的机密，杀无赦。”

　　楚阳这时候淡淡的看了看那些刚才手里拿着辞职信的家伙，然而楚阳这么一吓，有的人已经把辞职信收起来了。

　　楚阳这时候冷冷的看着那个卡尔，淡淡说道：“你滚吧，现在就滚，但是我说的话对你有用，要是让我知道你出卖公司的机密，投靠了其他公司，希望英国的警察有能力在我的暗杀之下，能保护你周全。”

　　“你威胁我。”那卡尔老头，脸都绿了。

　　楚阳这时候却淡淡说道：“你可以这么认为，给你十秒钟消失在我面前，不然我不介意，在外面会议室里面在出现一个死人。”

　　“安娜小姐，这就是你的保镖吗？”卡尔这时候冷冷的对着安娜责问道。

　　“他全权代表着史密斯家族的利益，和意志。”这时候安娜坚定地说道。

　　“只有七秒了。”楚阳这时候淡淡说道，然后手里这时候不知道怎么的。多了一把匕首，然后在手里把玩起来。

　　那卡尔老头吓得，只得跟那些商量好的人打了一个眼色急忙离开。

　　但是那些人没有一个敢跟他眼神交流的。

　　等卡尔一走，史密斯大厦的安保人员进来吧那死去的尸体弄走，然后报警！会议室里面有监控器，而且这人带的武器合有伪装，所作所为都能证明，作为一个安娜的“保镖”，楚阳的所作所为没错。

　　接下来就简单多了，那些本来想辞职的人，没有一个人站出来递交辞职信。

　　而安娜这时候也没有提这件事，而是询问了各部门的情况，然后从各部门抽调精英出来，组建一个新部门，这个部门主要的纯在价值，就是监督其他部门和协调其他部门的工作，而主管由安娜亲自挂帅。

　　楚阳这时候才发现，安娜这妞儿不简单啊。

　　安娜雷厉风行的性格，在一个会议之后，让人把所有部门主要负责人的资料，全部送到她办公室，然后吧楚阳和爱莎都拉上。

　　三人开始选人，楚阳也随便了解了一下史密斯家族企业的基本人员资料。

　　大体看得差不多了之后，在下午会议，安娜就把人员定下来，初步给她立的部门，名称就叫，监察一部。

　　独立于任何部门之上，但是又有权利管理和调查任何部门。

　　这下这个部门一下子又了一种威慑性，这招很绝，一下子断了很多人的乱七八糟的想法，而且再也没有人想着能，另投他人了。

　　通过这个部门，安娜一下子把史密斯家族的企业大权牢牢的掌握在手里。

　　史密斯大厦基本上就在安娜的掌控之中了，而安保人员因为今天的失误，被安娜全部换掉，亲自换了一批保安，而且这保安队长的名头，落到了楚阳的头上。

　　大队长是楚阳，有解雇任何保安人员的权利，不过在他之下还有一个副队长。

　　这样平时管理就他来办，楚阳还是名义上，安娜的保镖加管家。

　　很晚才回到安娜的家，一回到家，安娜在外面雷厉风行的女王范就消失得荡然无存，往沙发上一躺，就不想起来了，楚阳去安排厨房准备晚餐。

　　而这时候爱莎为安娜整理带回来的资料，都是公司的机密文件，也只有现在安娜这个总裁能带回家来。

　　晚饭。

　　是简单的食物，面包加上一点牛排。楚阳是吃不习惯，不过一天忙活下来，她不想动啊。晚上没想到爱莎和安娜有搬到楚阳的房间住下，这个女主人也不怕人家说闲话。

　　两女要看文件，然后讨论一下事情。

　　跟楚阳相比，爱莎更像是安娜的贴身管家。

　　楚阳陪不了他们，他不想去看那些密密麻麻的英文字母组成的文件，那样头疼，所以先睡觉了。

　　楚阳知道自己的职责就是伺候安娜的饮食起居，还有就是人身安全。

　　次日。

　　史密斯大厦，史密斯家族的企业有条不紊的运转着，而安娜这时候慢慢的，开始流畅的处理着公司的事情。

　　而楚阳就在她办公室里面，注意这来来往往的人，和窗外的高楼大厦。

　　一天下来暗杀没有出现，不过晚饭，安娜和爱莎不打算回去吃，而是带着楚阳去，埃菲尔市的一家高级餐厅吃饭。

　　这家餐厅主打的是中餐，东西都很好吃。

　　其实也为了照顾楚阳，楚阳做面可以看出来，他很快的是华夏人，而华夏人都是吃中餐的。

　　餐厅装修得很有华夏的格调，里面的桌子板凳都是木制的，头上挂着灯笼，用餐是筷子和碗。里面用餐的大都是华夏面孔的人，不过也有很多是英国人。

　　三人找了一个靠窗的位置坐下，位置是楚阳找的，这边容易观察。

　　楚阳本能，楚阳先是观察了周围的情况，找的地方是危险系数最低的地方，而爱莎和安娜对楚阳的安保能力完全信任。

　　刚坐下，这时候服务员过来，服务员是一个年轻的英国女孩，拿出菜单。

　　楚阳看了一眼，上面的菜都是中文和英文两种语言的那种，安娜这时候对着楚阳说道：“你点吧。”

　　楚阳看了看点了红烧鱼，回锅肉等一系列自己认为很好吃的华夏菜系。

　　然而等他点了之后，安娜对着他问道：“这下菜都很好吃的样子，你会做吗？”

　　楚阳摇了摇头。

　　然而就在这时候，有人带着楚阳喊道：“楚阳。”

　　楚阳心里面一跳，好熟悉的名字，他转头过去，只见不远处是一个女孩，一个穿着连衣裙的女孩，是一个华夏人的样子，不过楚阳貌似不认识他。楚阳认为她不是在叫自己，就转头过去。

　　“难道你叫楚阳吗？你认她？”安娜问道。

　　“不认识。”楚阳淡淡说道。

　　然而没想到这时候那女士既然对着楚阳走过来，其实楚阳的模样还是很惹眼的，面具加墨镜。

　　不过最近马上要到万圣节了，各种各样的化妆舞会，倒是让那种奇装异服的人到处可见，所以大家没有太被吓着。

　　认为楚阳这是化妆的，楚阳的脸其实已经好多了，在慢慢的好，看这速度应该要在有一个月左右就差不多好了，只是脸上可以还有疤痕。

　　那女人过来之后就拍了拍楚阳的肩膀，说道：“楚阳我叫你呢，为什么不回答我？”

　　楚阳这时候奇怪的看了看来人，问道：“我认识你吗？”

　　“我认识你吗？把吗去了，我怎么不认识你，你不就是楚阳吗？你这家伙装着不认识我了吧？记得我不？”这时候女人弯着手指在嘴边比划出两个獠牙的模样。

　　“哦！你是晶心吧。”楚阳这时候总算把她认出来了，这妞儿不就是那天遇见，感觉自己好像跟她很熟悉的女人。

　　“那边终于记得我了。”晶心高兴的看了看爱莎和安娜，对着楚阳问道：“她们是谁？”

　　“这事爱莎和安娜。”

　　“我知道你。”晶心这时候指了指安娜说道：“你是史密斯家族的继承人，安娜·史密斯吧，我在电视上看到过你，谢谢你们照顾我男朋友。”

　　“噗！”楚阳喝进嘴巴里面的水喷出来，看了看那晶心，楚阳好奇地问道：“我什么时候城你男朋友了？”

　　“你本来就是我男朋友，不然我怎么知道你叫楚阳。”

　　“楚阳是我的名字吗？”楚阳这时候奇怪。

　　“当然是。”晶心这时候坚定地说道。


第220章 史密斯家的管家

　　然而这时候爱莎和安娜的脸色变了，楚阳？难道面前的男子真叫这个名字，不过这都是次要的，因为她们知道，她们不能失去楚阳，安娜刚刚开始掌握史密斯家族企业，如果楚阳现在离开，不用说，明天就好有一大群的杀手，可以轻轻松松的暗杀掉安娜。

　　所以现在处于不能离开史密斯家，他入宫离开，不亚于给安娜宣判了死刑。

　　爱莎这时候着急了，看着晶心，她很想从晶心的眼里看出一丝的欺骗。

　　但是晶心的眼神很干净，没有欺骗楚阳的意思，仿佛她的话是真的。

　　而楚阳这时候一沉思起来，楚阳？这个名字好熟悉，是我的名字吗？

　　“我真的叫楚阳？你认识我，那我是谁，从哪里了，我有家人吗？”

　　“你当然有家人了，你的家人就是我，而且你是一个武修者，是华夏人。”晶心这时候理所当然地说道。

　　然而晶心的心里都乐开花了，这个家伙声音很像楚阳，晶心得到消息，楚阳遇害，但是现在看来楚阳在那次爆炸里面幸免于难变成现在这副模样，自己一定要牢牢把握这个机会，让楚阳听她的话，成为她的人，以后看是谁还敢欺负她晶心，那个混蛋师傅，晶心现在想把楚阳哄回去，然后第一个就要把自己那师傅干掉。

　　但是没想到就在这时候爱莎却淡淡的开口说道：“这位女士，你认错人了，这位先生是我们史密斯家族的管家，如果你真认识他，那我想问你，他会不会做中餐？”

　　晶心出来没有看到过楚阳下厨，这时候有些不知道怎么回答。

　　楚阳这时候也反应过来，对着晶心问道：“是啊，你说你是我女朋友，那你告诉我，我会不会做饭？”

　　而晶心这时候想到的是，楚阳这个家伙是一个真力修为的强者，这样的家伙会下厨才怪呢，所以晶心这时候信心满满地说道：“不会，你连方便面都不会泡。”

　　“你说谎。”这时候安娜开口说道：“我们家的管家，会煮面，而且非常好吃。”

　　晶心这时候有些傻眼，看了看楚阳。

　　楚阳点了点头说道：“是的，看来你骗我，不过楚阳这个名字很好听，以后我就叫楚阳了，不过你骗我，我们不是朋友了。”

　　晶心这时候脸色红了红，看了看爱莎和安娜，她正想说，你这厮本来就是楚阳，而且你女人现在正满世界的找你。

　　不过晶心没有说出口，这次是她太心急了。晶心脑袋里面这时候没有了注意，就对着楚阳说道：“我真认识你，不过你不叫楚阳，而叫大色狼。哼。”

　　晶心冷哼一声，转身离开了。

　　她可以确定面前这家伙就是楚阳，只要他不死，而且还失忆了，这个世界上现在估计就只有她晶心知道楚阳的情况就，楚阳迟早是她的。

　　晶心一走，这时候安娜却对着上菜的服务生说道：“吧我们点的东西打包带走。”

　　看来安娜害怕楚阳被人认出来然后离开史密斯家，爱莎也很担心。楚阳不是一般人，现在史密斯家是处于特别时期，关键时刻。

　　楚阳这时候其实知道安娜和爱莎的小心思，不过那晶心给楚阳一种不值得信任的感觉，自己还是先在史密斯家呆着吧。

　　接下来的大半月楚阳的脸慢慢好了，不过因为有他在，安娜躲过了七次暗杀。而暗杀背后的始作俑者，被查了出来，就是埃尔·史密斯和克墩·史密斯两兄弟，这两个家伙连同了英国最大的黑手党，杀手也是黑手党那边请的。

　　不过貌似没有请到什么强者，而他们一门心思想暗杀安娜，而安娜趁着有楚阳保护，吧心思都放在掌控家族实权上。

　　那些分散开的权利慢慢的被安娜集中起来，紧紧的握在手里。

　　而楚阳虽然知道始作俑者，可是没有分身术啊，脱不开身去找那主家。

　　不过大半月的相处，楚阳跟爱莎和安娜结下了深厚的友谊，平时能进两女的身，而且他经常还穿着半裸的在楚阳面前晃悠。这胆子有些大，吧家里面当沙滩了。

　　楚阳呢，既然露出色狼的本性，平时没事开始喜欢占两个女孩的朋友。

　　猥琐得很。

　　不过这时候爱莎和安娜也不得不相信，那晶心是认识楚阳的，因为就凭她那句，楚阳是大色狼来看，她对楚阳很了解。

　　江山易改本性难移，这家伙应该就是说楚阳这一类人的了。

　　晶心只从那次在餐厅见面之后，就没有在楚阳身边出现了，而现在安娜已经不怎么去公司了，而是在家里面办公。

　　她自己的势力已经被扶植起来，正在一天天的壮大。

　　而在史密斯古堡，那些古堡里面的保镖们，个个对楚阳是敬佩不已啊，楚阳随随便便一出手，轻轻松松打趴下他们几十来号的保镖。

　　他们可都是退役的特种兵啊。

　　一切看起来安静祥和。

　　然而这时候埃尔·史密斯和克墩·史密斯准备狗急跳墙了，他们卖掉了自己唯一的住处，在跟黑手党那借了五千万英镑，放手一搏。加起来八千万英镑的代价，请到了杀手榜上面的血腥玫瑰。

　　这个女人前不久很忙，但是最近到处杀人，弄得欧洲这边人心惶惶。

　　然而就是因为这样，很多有钱的，都愿意找她处理一些事情。八千万血腥玫瑰亲自出手，应该是万无一失的，搞定史密斯家族的人，那个鬼脸保镖，应该不是对手。

　　很快，血腥玫瑰那边接下来这活了。

　　史密斯家族的古堡，傍晚！

　　为了楚阳，安娜亲自去请了一个华夏的大厨回来，所以现在晚上什么的，楚阳都能吃上地地道道的中餐。

　　今天是红烧排骨和一份汤，楚阳吃得津津有味，干掉了两碗大米饭。

　　不过刚要吃第三碗的时候，楚阳停住了，看了看窗外。

　　感觉他被什么人盯上了，然后碰的一声，一颗子弹打在窗户上，卡住了。

　　楚阳这时候身形一晃，一手拉着正在用餐的爱莎和安娜，就往楼上跑去，速度非常快。处于暗杀，两人这时候都已经习惯了。

　　而在古堡，有那种非常安全的密室，楚阳带着他们进去，然后用对讲机通知古堡的那些保安人员，在古堡里面搜索一番。

　　可是这古堡里面的家伙，没有一个是异能者或者是武修者，当然除开楚阳。他们最多就是敲山震虎，吧杀手吓跑。

　　密室是一间比较隐秘的房间，没有窗户，不过有床，看起来跟其他卧室差不多，该有的东西都有。

　　然而这时候佣人们也很淡定的吧饭菜送到房间里面来。

　　爱莎和安娜也很淡定，既然不害怕，安娜这时候还有些抱怨道：“一个月，加上今天八次暗杀，他们的精神可嘉，这样的人要是把心思花在家族企业上，他们两的继承权也不会落在我的手里。”

　　爱莎这时候把送来的饭袋放到小桌上端到床上去。

　　楚阳无语！

　　不过马上他感觉到什么，然后转头对着安娜和爱莎说道：“关上门，我不让开任何人不准进来，知道吗？”

　　看着楚阳表情严肃，两人这时候连忙点了点头，而楚阳这时候出去了，随便把密室的门关上，密室的门是用特殊的金属制造的，就算是楚阳都踢不开。

　　所以楚阳放心的离开，然而这时候在古堡的楼道，这时候站着一个女人，穿着一件灰色的晚礼服，露出手臂的那种。

　　她的手臂上有一个玫瑰花的刺青，在灯光下看得非常的惹眼。

　　来人是一个非常漂亮的熟女，模样儿特别的俊俏，楚阳这时候看了看她，一点不像是杀手，好像是来逛亲戚的。

　　要不是她身上的杀气和手里的银色匕首，楚阳是不会认出来的。

　　“你是谁？”楚阳这时候淡淡说道：“杀手吗？”

　　来人就是血腥玫瑰，八千万英镑，杀史密斯家族的继承人是远远不够的，但是她这次来的主要目标是搞定一个鬼脸的家伙，貌似看着楚阳的模样，就是面前的这个家伙了。

　　然而不知道为什么，看到面前的这个鬼脸，血腥玫瑰这时候有些发愣，好像感觉这让身上，有那个坏蛋的身影。

　　不过看看他的脸，和身上。应该不是吧！

　　“你就是鬼脸吗？”血腥玫瑰淡淡味道。

　　杀人的时候，菲丽的身体由另外一个人格掌控，所以现在的菲丽身体还是菲丽，可是人格已经是血腥玫瑰了。

　　鬼脸？不知道那个取的外号，不过听起来很刁的样子。

　　“女人不适合打打杀杀，回家去找一个好男人嫁了吧。”楚阳这时候淡淡说道。

　　然而他的话却让血腥玫瑰这时候呆在当场，这家伙好熟悉，不就是当年第一次见到楚阳的时候，那家伙对自己说的话吗？

　　然而那家伙是不可能在说这样的话了，本来心情不好的血腥玫瑰这时候脸色暗了下来。

　　“想动手吗？”楚阳淡淡的看了她一眼说道：“貌似你不是对手。”

　　对话跟当年第一次见面的时候一模一样，血腥玫瑰这时候突然愤怒道：“不许学他说话。”

　　说着这时候血腥玫瑰三把银色匕首对着楚阳就丢了过来，而楚阳这时候能反应的就是往后一退。


第221章 血腥玫瑰的暗杀

　　两只手伸出，吧飞过来的匕首抓在手里，但是就在这时候，他发现自己的脖子一凉，自己的脖子已经被人用匕首比住了。

　　楚阳是很厉害，然而貌似他的对手是血腥玫瑰，一个不但有异能，而且还有一点华夏放到技术的杀手。

　　楚阳失忆虽然凭着本能很厉害，但是修完全不在全盛时期的状态啊。

　　“别动。”这时候楚阳的耳边，响起血腥玫瑰的声音。

　　楚阳冷汗都下来了，这才上真正的杀手啊，前面那些来暗杀安娜的杀手，一个个都是菜鸟了。

　　“你是谁？”楚阳这时候不敢动，因为他感觉只要自己一动，对方就能轻轻松松的划开他的脖子。

　　“血腥玫瑰，你死之后，应该还有人认出我来，因为像杀你这样单独的家伙，一般我都会留下一张，有玫瑰花的卫生纸，用来擦我的匕首。”

　　楚阳这时候无话可说了，该血腥玫瑰问道：“但是不知道为什么，我竟然不想杀你，你还是第二个我不想杀的男人。”

　　“要不我买坐下来聊聊天喝喝茶可好，打打杀杀的多伤和气啊。”楚阳这时候赶忙说道。

　　但是这时候血腥玫瑰哈哈大笑。

　　就在这时候古堡的保安们终于来了，十多个，然而楚阳突然感觉到自己后面这女人动了杀心，楚阳怕她把看到她的让都杀了，这时候赶忙说道：“去我房间吧，躲起来，他们都是无辜的，个个有家室要养，而且他们不是坏人。”

　　没想到血腥玫瑰这时候既然答应了，而且还放开了自己的手，楚阳这时候联盟进入自己的房间，血腥玫瑰跟上。

　　两人一前一后进了房间，而血腥玫瑰这时候进了楚阳的房间之后，看到的是地上的地铺和床上有一些女人的衣服。

　　“安娜·史密斯跟你住在一起？”

　　“我睡床下，她睡床上，还不是那么这些杀手逼的。”

　　“哼，你这家伙倒是艳福不浅。”血腥玫瑰淡淡说道。

　　两人貌似一下子不是猎人和猎物了，而是两个好朋友一般。

　　“你叫什么名字？”这时候血腥玫瑰问道。

　　楚阳不是她的对手，就老实说道：“应该叫楚阳吧。”

　　“什么？”菲丽这时候神情严肃起来，盯着楚阳，就好像怕楚阳说谎一般。

　　楚阳这时候在她那眼神之下有些害怕，连忙解释说道：“其实我也不知道，只是有一个女人说认识我，而且可能是叫楚阳，我好像不以前的事情都忘记了，脑袋受了伤。”楚阳这时候指了指自己的脑袋。

　　然而血腥玫瑰这时候，口吻突然一变：“是他吗，这坏蛋躲到这里来了。”

　　然而她话说完，有自言自语地说道：“不可能，那样的爆炸，他不可能还活着，而且现在看起来还是完好无缺的样子。”

　　“过去看看。”血腥玫瑰一问一答都是自己的嘴巴。

　　楚阳这时候看着傻眼了，这女的好奇怪，好像是两个人用一张嘴一样。

　　血腥玫瑰这时候对着楚阳说道：“你过来。”

　　操！这样的口气，你让我过来救过来，这要传出去，我脸往哪搁啊。

　　“这个还是算了吧，男女授受不亲。”

　　“是吗？那我就把你的皮扒下来，放到我家的地板上。”血腥玫瑰冷冷说道。

　　然而她话刚说完，好像两人的对话被门口路过巡视的保安听见了，只听外面的人问道：“楚哥，在里面吗？”

　　“在，没事，你们去休息吧，杀手走了。”

　　“哦。”外面一听楚阳的声音一下子放心下来，楚阳不想把他们拉脚进来，因为那样于事无补，还可能把他们害死。

　　外面的保安离开，这时候楚阳一转头，没想到这时候那漂亮的女杀手，血腥玫瑰已经站到自己的面前，楚阳刚要后退，这时候却被她一把抓住了引领，然后另一只手一把取下楚阳脸上的面具。

　　楚阳的一张脸出现在了她的面前，虽然有些毁容，但是这张脸绝对是楚阳的脸。

　　那个熟悉的坏蛋，自己差点没有认出他来，血腥玫瑰呆住了。

　　“你不要嚣张。”楚阳这时候见她，貌似要先女后杀的企图，楚阳豁出去了说道：“你不要逼我发绝招。”

　　然而没想到的是，这时候面前的这个女杀手，既然一下子挽住她的脖子，亲了过来，强吻了楚阳。

　　楚阳傻眼了，难道被杀还有这样的艳福？

　　本来想反抗来着，但是貌似楚阳现在的思维都是下半身在思考，所以根本没有抵抗力啊。

　　一点反抗的意思都没有，手就已经反客为主的，钻入人家的衣服，虽然失忆，但是善解人衣的手艺没有丢。

　　然后两人纠缠到床上去了。

　　半小时后，史密斯别墅里面的很多人听见楚阳房间里面传来了，女人哀鸣。

　　这时候所有人脑袋里面想到的难道是他们家小姐，因为大家看出来安娜小姐，跟楚阳那家伙走得很近，楚阳脸上虽然有些毁容，但是绝对不是一般人。

　　不过密室就在楚阳房间的走廊尽头，那血腥玫瑰菲丽，没皮没脸的叫声传出去很远。在密室里面的安娜和爱莎两人，忍不住从密室里面出来看看到底发生了什么事。

　　然而当他们推开楚阳的房间的时候，看到这时候在楚阳的床上，他和一个漂亮的女人，在没羞没臊的造人运动。

　　楚阳在她们开门的时候唯一的反应，就是拉被子吧他和这个漂亮的女杀手盖上。

　　“楚阳，你个混蛋。”安娜生气的关门出去。

　　“安娜你听我解释。”楚阳就想爬起来。

　　但是这时候血腥玫瑰的手儿缠住楚阳的被子，发嗲道：“你是我的人，跟她解释个什么，我们继续哈。”

　　你妹的！楚阳骂了一句。

　　两小时后，没想到那女杀手被自己一番祸害之后，既然没有杀自己，而是在床上睡着了。楚阳很难相信，她真的是来杀安娜的吗？

　　楚阳这时候慢慢悠悠的爬起来，小心翼翼的就怕把床上的女人吵醒。但是还好，女人并没有醒过来。

　　楚阳穿上衣服，出了自己的房间。

　　这时候在爱莎的房间，楚阳听到里面安娜对自己的咒骂声。

　　楚阳这时候有些犹豫，自己要不要解释一下呢？

　　想了想，楚阳还是敲了敲门，还是解释一下吧，这是她的家，在她家那干啥，而且自己还是管家，必须解释清楚，这是一个管家必须要有的节操。

　　“谁。”屋里，安娜没好气的声音传来。

　　“我，你亲爱的管家，楚阳。”

　　“滚开，不想见到你。”这时候屋里的人没好气地说道。

　　“这个大小姐，我有话要说，那女的是！”

　　“不想听你解释，把我和爱莎关在密室，原来就是想找女人，你这混蛋。”安娜这时候骂道。

　　楚阳这时候管不了了，推开门进去了，因为他发现门没有锁。

　　然而门刚推开，两个枕头对着他就砸过来了，楚阳这时候不躲不避，被砸了一个正着。

　　“安娜小姐，如果我说那女的是一个杀手相信吗？”楚阳这时候郁闷地说道。

　　“杀手能上你的床？”安娜这时候脸上冷笑说道：“楚管家的脸既然没有吓到人家，你的魅力还真不小啊，你拿到手的那些工资，是不是都进入她的腰包了？混蛋居然在我家做这样的事，而且还是我睡的床上。”

　　额！楚阳感觉额头有黑线。跳进黄河都洗不清了还。

　　“安娜小姐，那女的真是一个杀手，虽然不知道为什么她会勾引我，但是我是一个男人，被一个漂亮女人勾引很正常的，信不信由你，我是舍生取义来着，要是没事我先睡觉了，明天等你冷静下来在解释吧。”

　　说着楚阳转身准备离开。这时候安娜把鞋子丢了过来，但是楚阳已经把门关上根本就是毫发无损，没有中。

　　“楚阳，你个混蛋。”安娜的嘶吼声传来。

　　“你是我的雇主，又不是我妈，管得着吗？”楚阳这时候不平的回到自己的房间，看到车上的美人，忍不住上前祸害一番。

　　次日！

　　楚阳没有按时起床，生物钟失效了，有人呯呯呯的敲门，很大声的那种，楚阳睁开眼睛，然而这时候他感觉自己怀里睡着一个人，低头一看，既然是昨天跟自己上床的那个女杀手。

　　有些戏剧化，但是今天她既然还没走，见过嚣张的，没见过这样的杀手，跟目标上床了然后，还一觉睡到天亮，现在都还没有醒过来。

　　楚阳这时候先对着敲门的人问道：“谁啊？”

　　“楚阳，你个混蛋，起来上班。”门外有人怒道。

　　但是就在这时候，一道银光过去，咔的一声，一把银色匕首从被子里面飞出去，定在那门上刺穿了，大半匕首没入其中。

　　“啊！”门外的人很明显吓了一大跳。

　　“安娜，没事吧。”楚阳这时候连忙问道。

　　“混蛋。”翻来翻去安娜就会这么一句，一点没有新意，不过声音这么大声，看来是没事的样子。

　　骂完之后安娜好像气得离开了。而楚阳感觉自己的腰背人抱住，感觉非常的舒服。

　　低头一看只见怀中之人这时候抬头看着他，楚阳有些不可思议，但是还是耐着性子小心翼翼的问答：“请问，我们以前是不是认识？”


第222章 一堆

　　“当然认识了。”女人的脸上带笑，口吻亲昵，完全不像昨天晚上那样冷淡了，完全变成了另外一个人。

　　“那我是谁，你又是谁？”

　　“我是菲丽，你是楚阳。”

　　“楚阳真的是我的名字？那我们是什么关系？”

　　“都上床了你说我们是什么关系，你是我男人，我一个人的。”菲丽这时候乐呵呵地说道。

　　“额！这个我不记得了，能不能告诉我到底发生了什么，为什么我会失忆呢，我还要家人吗？”

　　“你也是杀手，而且还是杀手榜里面排名第一的杀手夜煞，我是你老婆，只是一个半月前，你在一次暗杀行动中中了埋伏，炸弹爆炸，让你受了重伤，本来还认为你这坏蛋已经死了，没想到上帝既然又把你送到我身边，我太幸福了。”

　　“那什么上帝我不认识，我又不是他送回来的，你最好不要骗我。”

　　“我骗谁都不会骗你，不信你摸摸。”说着菲丽吧楚阳的手，拉倒她挺拔的胸口，楚阳这时候貌似又要忍不住犯错误了。

　　然而这时候菲丽去含情脉脉的看着楚阳说道：“感觉到了吗？”

　　楚阳吞了吞口水点了点头，心里其实已经回答了，感觉到了，很大。

　　然而菲丽的一句话没让楚阳羞愧得无地自容。

　　“我这里面全是你，这辈子只会有你一个人，我的爱人楚阳。”

　　不知道为什么，楚阳被她的话感动到了，愣了一下之后，楚阳说道：“我相信你的话了，我们回家吧。”

　　楚阳决定跟她走，但是没想到菲丽这时候却说道：“这可不行，你不能离开，因为我们的敌人太多了，你现在又受重伤，应该除了我没有人知道你还活着，所以你要继续在史密斯家当你的管家，隐藏身份，等到一个合适的时机，你身上的修为恢复的时候，才能离开史密斯家跟我一起生活。”

　　“那你不是很危险？”楚阳这时候有些担心。

　　要不是失忆了，估计楚阳不会关心这妞的，因为自己这次大难，就是她害的，她要负责。

　　菲丽这时候解释说道：“我也在隐藏身份啊，亲爱的你看你忘记了，我身体里面有两个人格，形成了两个身份，一个是埃尔伦家族的菲丽·埃尔伦，我的身份是国会议员，这个身份没有人敢动我，还有我的另一个身份是杀手，血腥玫瑰，你就好好在史密斯家族呆着，其他的事我给你处理，不过你要答应我，乖乖的在史密斯家，不要乱跑。”

　　哄小孩一样，不过楚阳感觉很亲切，就点了点头。

　　菲丽送上香吻算是奖励，两人在床上卿卿我我好一会，到了九点半的时候，才起床。

　　而这时候菲丽自己从楚阳的房间消失，楚阳确定菲丽是一个异能者，其实昨天就应该看出来的。

　　等楚阳收拾一番，神清气爽的从楼上下来，这时候的爱莎和安娜正在用餐，看到他下来，两人并没有跟他打招呼，而且早上的早餐也没有准备楚阳的哪一份。楚阳这时候也没有生气，而是走到，爱莎的旁边，拿走她一个面包。

　　“那个荡妇呢？没有跟你一起下来吗？”

　　“额！大小姐，那是我女朋友，请注意你的言辞。”楚阳这时候不能听有人污蔑菲丽。

　　“她就是一个荡妇，怎么了，我就说了，还有你楚阳，我提醒你，以后不许带一些不三不四的人来我的家，不然有你好看。”这时候安娜威胁说道。

　　好可怕的威胁！楚阳一点没有放在心上。

　　“安娜小姐，男人都需要女人的，何况我正值青春少年，鉴于我是你的员工，而且还是重要的员工，是不是我生理健康，也要关心一下。”

　　安娜脸一红，这个家伙越来越无耻了，根本不像大半月前那样傻傻的样子。

　　“混蛋，你就算是要发现，也不能乱找女人，到我家里面来乱搞。”然而话说完，安娜貌似反应过来，自己说了什么？自己良好的形象被楚阳这混蛋毁了。

　　楚阳哈哈大笑，气得菲丽想把自己面前的酒杯丢向楚阳。

　　楚阳这时候却道：“不过要是大小姐，能将美丽的爱莎许配给我，我倒是可以考虑以后不找其他女人了。”

　　爱莎这时候冷冷的脸上瞄了楚阳一眼，淡淡说道：“狗嘴里吐不出象牙。”

　　没想到这妞儿还是一个华夏通呢，歇后语都会说了，楚阳哈哈笑道：“念念要是不乐意，大小姐要不我买谈念爱吧。”楚阳转头对着安娜说道。

　　“想得美。”安娜没好气的对着楚阳怒道。

　　“不乐意就算了，反正外面我的相好一抓一大把。”

　　“混蛋。”安娜气呼呼地说道，接下来一整天都没有在理楚阳。

　　而在菲丽哪里，这时候菲丽正在联系家族里面的私人医生，他准备用恢复面貌的借口，给楚阳整容。

　　楚阳看来现在是失忆了，这样的楚阳虽然还是坏坏的，可是却记不得华夏的那些女人了。

　　而在楚阳出事之后，几个女人差点杀掉了她，一个是影，一个是血腥萝莉，那个在欧洲消失了很多年的变态，萝莉模样的老杀手。

　　而且这次在公海，菲丽加入了搜救楚阳的队伍，但是那些苍蝇的女人，一个个把楚阳遇害的事故责任都丢在她头上，那还好菲丽还真认为楚阳那家伙死了，自己当时没心思跟他们计较和反驳，一门心思想要活要见人死要见尸。

　　可是当现在知道楚阳没事的时候，那些女人给他的委屈全部都想到了，楚阳是她发现的，所以她不打算把楚阳还活着的事告诉华夏那边的那些女人们。

　　老公是她一个人的，就让那些指责他的女人们在痛苦里面痛苦吧。

　　女人的心往往比男人们更加的可怕万分啊。

　　在菲丽离开的第二天早上，没想到英国最好的几个医学专家来到史密斯古堡，说是受人之托来看楚阳的脸伤，他们有能力让楚阳恢复原来的面貌。

　　这些人呢是菲丽找来的，楚阳事先知道。而安娜和爱莎这时候也没有办法了，只能是同意他们为楚阳恢复面目。

　　以前他们之所以没有给楚阳寻找能恢复楚阳面貌的医生，就是怕楚阳恢复之后被认识的人找到，这样楚阳就会离开。

　　现在看来，认识楚阳的人已经不止一个了。

　　然而，就在当天安娜收到了埃尔·史密斯和克墩·史密斯两人的死讯，他们是车祸身亡，然后还是那个一直和埃尔·史密斯和克墩·史密斯密谋史密斯家族产业的黑手党，老大。死在自己家里面。

　　这一下，史密斯家族的两大难题，迎刃而解。而在史密斯家族企业内部，那些本来有二心的人，当看到电视上的新闻后，一个个的彻彻底底的断了其他念想。

　　麻烦解决，安娜并没有想象中的高兴，先是去惨叫了两个叔叔的葬礼，而史密斯家族的其他人看着安娜，都有一种敬而远之的感觉。

　　一家之主，其实有时候就是这样的待遇，安娜没有解释什么。

　　不过她参加完葬礼并没有马上回去史密斯古堡，而是自己让司机开车去埃菲尔市医院。这家医院是全英国最好的医院，没有之一。

　　楚阳的到来，自己被安排进特护病房，在医生们一系列的勘察之后，刚到医院两小时，楚阳就被推进了手术室。

　　楚阳没想到恢复面貌还要进手术室。

　　三小时的手术之后，楚阳从手术室里面被推出来，第二天中午的时候，才醒过来，而楚阳这时候脸，缠着绷带，他再一次成为了木乃伊，只是这次只是脸上，其他地方没有缠。

　　而安娜和丽莎都不在身边，倒是穿着时尚的菲丽，不知道什么时候来的，就坐在楚阳的床边，给楚阳削苹果。

　　楚阳睁开眼睛看了看她。

　　感觉这妞儿穿着百变，不一样的衣服穿出了不一样的感觉。

　　“什么时候来的？”

　　“刚来，是不是没看见，两位美女，感觉失望啊？”

　　“你不就是美女吗？”楚阳说道。

　　然而菲丽削好的屁股却掉核之后，丢进了榨汁机，弄成了液体，然后倒进一个杯子，放上吸管，端到楚阳的面前说道：“亲爱的，你不能说太多话，要不能吃干的东西，只能喝了。”

　　“什么时候能好？”

　　“应该一个星期吧。”菲丽说道。

　　一般人得几个月，但是楚阳修为不是一般人能比的。

　　时间不长，楚阳舒了一口气，而菲丽说道：“我已经跟安娜商量了一下，以后我将是他们史密斯古堡的常客，以后你晚上就有人陪了，高不高兴？”

　　赤裸裸的话儿，还真敢说出来，不过楚阳这时候没皮没脸的点了点头。

　　一早上菲丽都陪着，楚阳注定是要在医院待上一个星期才离开的了。不过光在病床上呆着楚阳可受不了，所以中午的时候，楚阳要出去逛逛。

　　但是楚阳现在的模样不易乱动。而且中午太阳太大，菲丽倒是像及了一个女友一般，答应旁晚的时候带楚阳出去转转。


第223章 安娜的妹妹

　　现在的楚阳脸型完全变了样，不能说是变丑了，也不帅气，平平淡淡。不过跟以前的模样完全不一样，事情的发展完全是又菲丽一手超控着的。

　　旁晚十分。

　　没想到安娜和爱莎两人来了，她们是从公司直接过来的，给楚阳带看不少吃的，不过楚阳现在这个模样只能看着她们吃。

　　然而，没想到的是，短短时日，那安娜和爱莎还有菲丽看起来相处得还是很平和的，三女聊天，吃零食，楚阳在边上干看着，带着保持自己脸型的面具，溜了出去。

　　然而本来是想从来透透气的，但是这时候在走廊，却听叫了撕心裂肺的哭声。

　　楚阳这家伙有一个毛病，就是喜欢好奇，特别是在失忆之后，这个毛病更加无法控制了，楚阳好奇的去哭声的来源。

　　那是一间特护病房，门口有不少医生，而在病房里面，一个英国小女孩躺在病床上，几个医生在抢救，而在门外，几个家属被扶出来。

　　小女孩年纪不大，才七八岁的模样，但是模样儿非常可爱，就跟芭比娃娃一样，只是这时候她脸色苍白，很难看，眼睛闭着。

　　看着家属伤心欲绝的模样，楚阳这时候也不知道怎么想的，可能是被蝙蝠侠或者是蜘蛛侠附体了，他既然推开门进去了。

　　那些医生有些傻眼，这时候两个医生过来挡住他。

　　然而楚阳这时候开口说道：“她快死了，我能救她。”

　　楚阳在她身上闻到一股子血腥味，仿佛是没有在东西发出来的。

　　那些人看楚阳本身就是一个病人打扮，就拦住他说道：“请你出去。”

　　但是现在处于一心想救那小女孩，就把拦住他的他一把推开，那些医护人员怎么可能是楚阳的对手。

　　两个年级跟楚阳差不多的一男一女，被推出去老远，而这时候那些医生抢救完毕，看来是没有办法了。

　　但是楚阳这时候两步过去，来到床边，然后刷的一下揭开被子，小女孩穿着一件病服，楚阳一把拍在她的胸口，然后在她胸口轻点几下，楚阳的速度奇快，那些医生都还未反应过来。

　　然而等那些医生和病人家属愤怒的冲过来的时候，只见病床上那个已经宣布，抢救无效死亡的小女孩，突然瞌睡了一身，一口黑血吐了出来。

　　然而让人没想到的是，她的血里面还有一些黑色的小虫子，跟细小的蚯蚓差不多。

　　楚阳看了一眼，他的直觉告诉他，这女孩的病，就是因为这些东西。

　　“银针。”楚阳对着那些傻眼的医生说道。

　　看到小女孩有转机了，那些人相信楚阳的能力了，不过貌似西方知道针灸的医生不多，看到那些医生们一点不懂。

　　楚阳这时候对着一个女护士，招了招手：“你过来。”

　　那护卫者时候完全听从，过去了。

　　“你们出去。”楚阳对着其他人说道。

　　这时候那些医生里面有一个年纪比较大的，对着其他人说道：“我和莉斯留下，其他人出去。”

　　莉斯应该是那个护士的名字。

　　其他人一听这时候连忙出去了，而楚阳这时候，从旁边拿出一个医用剪刀，刷的一下从那长发护士的头上剪下几十根头发。

　　然后放到那护卫的手里，说道：“分成一根一根的给我。”

　　然后楚阳拿起一根，放在手里，突然不由自主的身上一股子真力，从体内传入指甲，然后只见那根有些曲折的头发，被楚阳两手一拉，直了！

　　然后楚阳这时候，迅速的往小女孩身上一刺！

　　只见一根头发如同银针一样刺入人的身体，小女孩还在昏迷，没有任何的表情。

　　接下来楚阳在那医生和护士，不可思议的眼神之下，十多根头发刺入，小女孩的身体，等第二十根头发下去，小女孩的胸口都是头发了。

　　然后这时候的小女孩，呕吐不止，楚阳拿起旁边的一个放医药用品的盘子，接住。

　　小女孩一口吐出三四口血，里面有百来条蠕动的活虫，看起来让人起鸡皮疙瘩，那医生和护士都傻眼了。

　　而楚阳这时候只是看了一眼，然后倒入酒精，对着那男医生问道：“有打火机吗？”

　　“我不抽烟。”男医生反应回了一句。

　　“我有。”那护士这时候说道，然后递过来楚阳一个精美的，打火机。

　　防风的那种，楚阳还不会用，楚阳把那些活虫递给她说道：“点燃。”

　　“等等。这要拿去医学研究。”男医生这时候阻止。

　　“好奇害死猫。”楚阳淡淡说道。

　　而那护士这时候听了楚阳的话，用打火机点燃了那些活虫，酒精燃烧下，那些活虫这时候在翻滚，楚阳这时候看了一眼病床上的小女孩，她睁开眼睛看着楚阳。

　　而楚阳这时候对着她笑了笑，但是楚阳的模样实在不敢恭维，有些像是木乃伊的头罩罩着。

　　然后在那医生和护士看着那燃烧活虫的时候，楚阳推开门出去了，在门外那些家属和医生护士等得很着急。

　　“她，没事了。”楚阳淡淡说道。

　　一群人就冲进病房，而楚阳这时候趁机溜掉，但是刚到走廊拐角，这时候被让一把抓住，然后拉进他自己的病房。

　　能如此快知道楚阳行踪的，就只有菲丽了。

　　一下子把楚阳摔在床上，爱莎和安娜都不了解，为什么菲丽看起来很生气的样子。

　　“干什么？我是病人。”楚阳这时候没好气的反驳了一句，对于菲丽的太多不满。

　　菲丽没好气的冷笑一声，说道：“你还知道你是病人？告诉你，下车你要是再敢，用你的本事乱救一个人，你救你个我杀她全家。”

　　不知道为什么，楚阳感觉她不是在开玩笑，楚阳心里有些不服气，但是还是点了点头。

　　现在只有分离知道自己的身份，可不能得罪这妖精，楚阳还想在她嘴巴里面套出自己的情况呢。

　　不过对于这次的救人，楚阳事后也有些诧异，自己是怎么有哪些救人的办法呢？

　　还有那小女孩吐出来的虫，自己好像认识，那东西应该是叫蛊。

　　蛊者，也血为食，所以蛊下是血，上面是虫。

　　不过楚阳自己也只是知道名字，其他的就不知道了。

　　“蛊是什么？”楚阳对着菲丽问道。

　　然而菲丽却淡淡说道：“一种虫子，不许多问，好好养伤。”

　　楚阳虽然对于她那有些强硬的太多不满，不过没有反驳，躺在床上。

　　接下来的几天里面，医院那边并不知道救人的是楚阳，不过那小女孩的事，却没有闹腾成新闻，而楚阳的脸上的“整容”成功，楚阳现在成为了另外一张面孔。

　　菲丽从始至终没有告诉楚阳他到底是谁，唯一的答案就是楚阳是她的男朋友。

　　史密斯古堡。

　　安娜恢复了她史密斯家族掌门人的身份，在爱莎的虚竹下，开始在家的上班生活。许多史密斯家重要的材料被送到史密斯古堡。

　　这地方上班能保证安娜的安全，楚阳要做的除了安排安娜的饮食之外，就是在史密斯家族周围，巡视守卫安娜的安全。

　　而现在的楚阳已经跟那些史密斯家族的保安们打成了一片，脸上的伤好了，楚阳开始慢慢的训练自己身体里面的那些气流内劲。

　　而菲丽只从那次医院分别之后，就消失了，没有再来找过楚阳。

　　其实楚阳不知道的是菲丽现在去查那蛊虫之事去了。

　　靠近英国的公海，这时候还是有海量的人，在搜寻者那的每一块海域，寻求能找到楚阳的蛛丝马迹。

　　不过那边在担心他的死活，这家伙小日子过得滋润得很，除了失忆人好像傻了点，不是那么色之外，其他的没有什么改变。

　　楚阳无聊的生活过了一个星期，这天大半月呢。

　　楚阳被爱莎叫到了安娜的房间，这时候的安娜非常着急的模样，看来是发生什么大事了。

　　看到楚阳进来，她急忙说道：“阳，我妹妹出事了，请你去带她后来。”

　　“你妹妹？谁？”

　　楚阳虽然知道她还有两个妹妹，但是楚阳出来没有见到过啊。

　　“艾琳·史密斯。”这时候安娜连忙把一张照片递给楚阳。

　　楚阳这时候看了看，只见上面是一个十八九岁女孩的照片，笑得很甜，丫头金发，跟安娜有七八分相似。

　　“发生什么事了。”

　　“她去了美国尼亚州，的哈韦沙漠，在那和我失去了联系，我已经向美国那边发出了求助，但是得二十一个小时后，他们才会行动，而且这次路途遥远，可能不会很快有消息，我怕妹妹有上面不测，她身上应该有一个定位器，但是要在他两百公里才会有用，其他人去我不放心。”

　　“给我吧，我去。”

　　“谢谢，我已经安排好了飞机。”

　　“嗯，你们在家等我消息吧，我离开的这段时间，你们尽量不要外出，我发现在史密斯古堡，有一些人在监视着这里的一举一动。”

　　“好，麻烦你了。”

　　“飞机场那边我中间去，给我派一个司机，然后我们电话联系。”

　　安娜吧一个电话给楚阳说道：“这个到时候能定位我妹妹的位置。”

　　楚阳那在手里，看起来这玩意跟普通的手机差不多，但是肯定是经过改装过的。

　　楚阳也不在停留，二十四小时内，那艾琳应该还算安全的，但是这个时间过了，就不能保证了。


第224章 熟悉的人！

　　埃菲尔市的飞机场，最快的一班航班，到达美国的到尼亚州，只系要三小时，从那可以进入哈韦沙漠。

　　楚阳的证件什么的，史密斯家族那边已经准备好了，楚阳吧司机打发回去，然后在候机厅等待。

　　然而自己前脚刚走到候机厅呢，后面去传来急急忙忙的脚步声，来人好像很着急的模样。

　　“老公。”有人用华夏语言喊道。

　　听着声音很亲切，不过转头看到那喊人的人，楚阳愣了一下，心里好像跳了一下，很重。有一种感觉，自己好像认识那个女人。

　　女人只离楚阳三步的位置，但是当看到楚阳的脸的时候，女人这时候脸色的欣喜变成了失落。

　　疲惫的脸上，带着淡淡的哀伤。心里虽然有种熟悉的感觉，但是楚阳不认识面前的让，但是看着她好熟悉。

　　“我们认识吗？”楚阳淡淡味道。

　　而面前的女人，这时候脸上失望的看了看他，说道：“对不起，我把你认成我老公了。”

　　“那你老公一定很帅。”楚阳这时候笑道。

　　“噗嗤。”女人笑了出来，说道：“他一点都不帅，丑死了，人也坏，但是我就是爱他，就算是死了，也爱。”

　　女人的口吻，不知道为什么楚阳心里有些疼，皱了皱眉头。

　　而女人这时候解释说道：“对不起，你背影虽然很像他，但是样子一点都不一样，我认错人了，你不用担心丑。”

　　“没关系，我相信你能找到你丈夫的。”

　　“谢谢，我先走了，认识你很愉快。”女人说道。

　　“我也是。”

　　然而这时候一个女人急急忙忙的过来，看来是秘书，他对着那女子说道：“唐总，我们该走了，伏特公司那边已经安排好了。”

　　“嗯。”女人点了点头，离开了。

　　楚阳只感觉这女人很熟悉很熟悉，但是他是谁楚阳不知道，这时候看到她离开，有些舍不得，但是想着这次还要去救人，楚阳没有时间闲聊了。

　　上了飞机，直接去美国大沙漠。

　　搞不懂那安娜的妹妹，一个大小姐不好好在古堡或者学校里面安安逸逸的呆着，非要去搞什么徒步旅行。

　　飞机到尼亚州，从这进入哈韦沙漠，这地方是美国最大的沙漠，这地方以前是做核试验用的，很大一片区域是不能有人进入了。

　　然而这次安娜妹妹消失的地区，是在哈韦的挨着中心的地方，快到禁区了。

　　下了飞机，这边安娜早有安排，有人准备了车把楚阳送到沙漠里面去，然后简单的给楚阳解释了一下沙漠的情况。

　　都是一些比较秘密的事情，沙漠里面有一些绿洲，很久以前有人居住，而且还有军事基地，只是都废弃了。

　　这些消息其实都不确定，带楚阳进去的是三个男子，开着一辆沙漠越野车，不是很可靠。

　　不过收了钱，他们倒是很努力的吧楚阳送进去很远，行了十个小时，盯着烈日，终于车不行了，人也受不了了。

　　三人当中带头的男子，递给楚阳一个背包，里面有压缩饼干和一桶水，有二十斤左右，还有一把手枪。

　　“有刀吗？”楚阳这时候对着男子问道。

　　男子递过来一把匕首，对着楚阳说道：“听着这儿有食人族，先生你自己小心。”

　　楚阳就知道这三个家伙不会跟自己进去沙漠找人，点了点头，吧匕首收好，手枪丢进背包，然后转身进入了大沙漠。

　　这时候正是中午，温度能达到四十多度，楚阳往嘴巴里面含了一口水，然后身上有一股子真力在自动的调节了他的体温。

　　而楚阳在沙漠上健步如飞，他虽然现在那手机上的定位还没有起作用，但是楚阳却能闻到很远的气息。

　　不过现在还是先看地图，然后上面那艾琳·史密斯，最后出现的地方，在靠近中心的位置，距离沙漠的禁区还差很远的地方。

　　这下家伙胆子够大，不知道水有没有带够，就敢往这不毛之地走。

　　不过一路过来，出来发现了有些绿洲，找到了一些水源。也发现了一点人的踪迹。

　　很快来到一个快被沙子盖完的营地，要不是地上的垃圾和火堆，楚阳都不确定这里是一个临时营地。

　　从余烬来看是四天前的，这说明自己在一百公里只能能找到他们。

　　沙漠，四天能走多远可想而知，楚阳这时候拿出那个手机看了看，这时候他发现了上面有一个红点，绿的是他现在的位置，红的应该就是那艾琳·史密斯的位置。

　　看看时间，现在是下午三点。

　　看到红点楚阳心里知道应该那艾琳·史密斯还活着，楚阳虽然现在也很难受，可是还是吧剩余不多的水喝光，之后吃点东西，赶路。

　　离24小时的时间不多了。

　　还有要补充的是，这沙漠是一片禁飞区，不知道美国军方想掩盖沙漠，这片沙漠是不容许有低的飞机飞行的。

　　现在的史密斯家，还没有那种能请动美国军方的能力。

　　所以楚阳才只能自己跑路，不然有直升飞机就很快了，到傍晚时分，楚阳感觉自己都快虚脱了，终于看到一小片绿洲，那是几棵沙漠灌木，然后在灌木之中是几间搭建的木屋，楚阳没想过里面会有好人。

　　因为楚阳问道一股子，血腥味和恶臭气。

　　他要不是心里够硬，都吐出来了。

　　臭气让楚阳想吐，然而这时候里面传来有些大声呵斥和吵闹的声音，楚阳悄悄的摸了过去，看到那小屋里面既然有电灯，然而还有地道。

　　然后在屋外的灌木之上，还有晾晒风干的人类肢体，楚阳这时候吐了，好难受的吐了，吐了一地啊。

　　然而这时候在屋里面，既然有电灯，一根电线是从地下接上来的，七八个其他人的人，分不清男女，分不清他们是不是人。

　　因为那些人的长相其丑无比，脸上比楚阳脸受伤的时候还要难看，吓人。

　　他们应该是一生下来就是那种，走形的家伙，只是四肢看起来还算完好，但是身上既然有很多疮。

　　能看见发浓的脏东西往外冒，特别是哪大汉，身上穿着的衣服好像都被拿下东西打湿了。

　　楚阳看着吐了！

　　噗的一下子吐出来，然而就在这时候里面的人，听到屋外的响动，既然拿着鼻子在空气里面嗅了嗅。然后齐刷刷的看向楚阳躲藏的地方。

　　被发现了！

　　这些家伙都是狗鼻子吗？楚阳这时候连忙离开，这些人他不想杀，因为那场面不是血腥是恶心。

　　楚阳闻着血腥味重的地方跑去，那是另一件屋子，只是用一下塑料板搭建的，楚阳有些奇怪，这样的地方，怎么可以有这下现代建材呢？

　　然而里面空空的，什么人都没有，但是却吊着几具被肢解的尸体，这样的场面，估计血腥萝莉来了都得甘拜下风。

　　楚阳还发现了水管，而屋子的一边既然有一个向下的楼梯，里面还有风，而且几根电线都是从里面搭拉出来的。

　　楚阳这时候冲了进去，然而还好楚阳反应快，在跑下去二十来米之后，网上一条。用壁虎功，趴在这有些像是洞的，三米多高的洞口之上。

　　而里面这时候冲出来一群人，这下家伙一个个长相都很吓人，拍僵尸片都不用化妆的。

　　要不是它们手里，拿着各种游戏老旧的枪械，楚阳都认为他们是生化危机里面跑出来的僵尸呢。

　　那些家伙从楚阳身下跑过去，带着臭气。楚阳都不敢呼吸。一分钟后，等那些家伙都走光了，楚阳这时候才跳下来，感觉地上都湿湿的，好像还有些脏东西。

　　楚阳这时候又是一个忍不住，吐了！

　　进去十多米，是一个偌大的大厅，而楚阳这时候发现这儿大部分地方是钢制结构，而且里面的空间很大，有很多跟桌子，上面还有还未吃完的肉食。

　　很像是一个破旧废弃的军事基地的模样，而且这时候楚阳看了看电话，只见里面的小红点离自己已经很近了。

　　那看来是食堂的，前面是一个走廊有些向下，但是路过的时候，楚阳发现有很多通风口，上面是铁网，能看见天上的星星。

　　现在已经是快晚上了，看了看时间现在是八点。

　　这地方有很多房间，楚阳都没有去管，而在尽头楚阳发现红点的位置，应该就在那里面。不过这时候有一个穿着破破烂烂的恶心人在那守着。

　　那家伙嘴唇都没有，牙齿残差不齐，手里拿着一把AK47，看来是在当守卫，守卫他们的食物，他看到楚阳，只是还未反应过来，就被楚阳丢出去的匕首插进了喉咙。

　　楚阳想这下那家伙应该是死翘翘了。

　　但是没想到的是，匕首插进那家伙的喉咙之后，那家伙不但没有马上死，而且还对着楚阳开了几枪，然后他手里的枪应该是有些年头了，所以卡壳了。

　　楚阳这时候上去，本想一拳打晕他，但是看到他身上那些流脓的疮，连忙收手，一脚把那家伙踢发出去。

　　然而那家伙飞出去的时候，手先装到洞口一个块状的支撑柱上。

　　呯的一声，那家伙的手断了下来，带着恶心让人不敢直视的恶心。但是让楚阳没想到的是，那家伙这时候既然马上就从地上站起来了，而且还甩了甩脑袋，然后对着楚阳怒吼一声，发出野兽一样的嚎叫，吧地上的手捡起来，既然安了上去，而他那些能看见的血肉，这时候开始融合。

　　楚阳又吐了。


第225章 恶心的变异人

　　着他吗，绝对不是一般人，他们已经被某种污染物改变了身体。楚阳这时候管不了那么多了，拿出那把手枪，对着那家伙的脑袋开了几枪。

　　那家伙的脑袋成了烂西瓜。

　　这样的场面，楚阳又不行了，在一边吐了一会儿，感觉脑袋晕晕的。

　　这下不见那家伙动弹了，应该死翘翘了吧。这样还不死就没天理了，很难想象世界上有这样的人存在。

　　看来科幻电影也不全是假的。

　　楚阳这时候吐啊吐啊，有些习惯了，连忙打开那门，里面是一个地下室一样的房间。

　　这地下室里面有几个铁笼子，里面的人不少男男女女七八个，一个个看到围着头巾的楚阳进来，吓得瑟瑟发抖，躲到笼子最角上去了。

　　楚阳打量着他们，然后看到一个笼子里面的金发小妞，十七八岁的模样，脸上有些脏，但是非常的漂亮，跟安娜那妞儿有七八分的像。

　　身上穿着军绿色的登山服，但是有些地方坏了。

　　楚阳走过去，对着她问道：“艾琳·史密斯？”

　　笼子里面的女人这时候小心翼翼的点了点头，问道：“你是谁？怎么知道我的名字的？”

　　“哦！正式介绍一下。”楚阳这时候把围着自己脑袋和脸的围巾拿下来说道：“我是你们家的管家，楚阳。”

　　“你是日本人。”

　　“操！在骂人我可不管你了。”

　　“别走。”那艾琳·史密斯一听既然是自己人，而且还是她们家的管家，虽然不知道是真是假，不过这时候说什么楚阳都不能走。

　　“我是华夏人。”楚阳这时候说道。

　　“快救我出去。”艾琳连忙说道。

　　楚阳这时候手握住那铁笼子上面的锁一拉，那锁坏掉了，然后艾琳·史密斯这时候连忙从里面一下子冲到楚阳的怀里，哭道：“谢谢你来救我。”

　　“走吧，外面还有一些恶心的家伙。”楚阳淡淡说道。

　　然而这时候其他那些家伙看到了救星，连忙叫楚阳救他们，但是这些家伙声音太大了，楚阳这时候皱了皱眉头。

　　这时候只见那门被人踢了一脚，楚阳知道丑八怪来了。

　　刚要救其他人呢，这时候门被人一脚踹开，然后那两米高，身上到处流脓的家伙进来，手拿两把大砍刀，而他后面是几个长相都很吓人的家伙，他们手上拿着枪械。

　　看到楚阳就狂扫，楚阳这时候那管的了其他人啊，抱住艾琳·史密斯就往旁边一滚，然后一掌排在那铁笼子上，笼子飞出去，砸向那些家伙。

　　这时候那大汉一拳打出，楚阳已经退后。不过那其他笼子里面的人就没有那么好运了，被枪全部打死在龙族里面。

　　艾琳·史密斯吓得啊的一声，死死的窝在楚阳怀里。

　　“他们都是你朋友？”

　　“不认识，我同学都被他们杀光了。”

　　楚阳看到那些晾晒的肢体应该就是艾琳·史密斯他们同学吧。

　　“闭上眼睛，什么都不要看，不要管。”

　　艾琳·史密斯这时候把楚阳当成的救命稻草，当然听他的话，闭上了眼睛。而楚阳这时候冲出去，速度奇快。

　　那大汉这时候先等着楚阳冲过来，这家伙虽然是一个杀不杀的家伙，但是他速度慢根本不是楚阳的对手。

　　楚阳又不想碰到他，就从他旁边过去，然后反手一掌，把那些挡在自己面前的家伙都有拍飞出去，抱着艾琳·史密斯冲出去了。

　　身后传来那大汉的一声嚎叫。

　　这些家伙百十号人，楚阳知道不能从主干道出去，这地下基地他又不熟，不过来的时候看到一个地下通风口，从那地方应该能出去的。

　　楚阳不是什么救世主英雄，他可不想杀那些家伙，他的目的是把艾琳·史密斯救出去。

　　等来到通风口后，楚阳先看了一眼，然后脚下一跳，整个人飞了起来，一拳轰在通风口的铁栏之上。

　　轰的一声，那东西都打飞，这时候能感受到沙漠里面的风。

　　他们在小片绿洲的外围了，不敢停留，抱着艾琳·史密斯就跑，虽然是沙漠但是楚阳的速度很快。

　　不过一天多没有喝水，而且起先又吐，现在的她有些脱水，停下来的时候，他们藏到沙丘后面。

　　而这时候艾琳·史密斯傻傻的看着她，等楚阳把她放到地上，她才呆呆地问道：“你是超人吗？”

　　“不是。”楚阳感觉自己口干舌燥，问道：“我们得快点离开这儿，我口干了，可能坚持不了多久。”

　　“我们的营地里面有水，营地应该就只有十公里，我们是在营地里面被它们抓来的。”

　　“什么方向？”

　　“北方。”

　　楚阳抱着她就准备走，但是北方是什么方向？

　　艾琳·史密斯知道楚阳分不清放心，这黑漆漆的，她指了指天上的北极星。

　　楚阳向着北方而去，而这时候他们一看就，在沙漠当中有一些亮光，那些变异人出来找他们两了。

　　实在是那些家伙身上流脓，楚阳不想碰那玩意，而且那些家伙，匕首穿喉都不会死，完全被核试验之后的辐射污染变异的人，真是又恶心又难缠。

　　楚阳这时候把艾琳背在背上，然后往她们以前的营地赶，因为有艾琳的指路，楚阳的说道还是很快的。

　　艾琳是一个野外求生求生专家，只是口干这时候说话不利索。

　　不过楚阳他们还是很快来到了那个营地，楚阳这时候感觉自己身上的力量不多了，的吃东西喝水休息。

　　营地在一个沙丘的背风面，不过营地里面的帐篷沙漠的都被沙子盖得差不多了，不过艾琳还是很快的找了一些水，和楚阳分来喝了。

　　楚阳这时候总算是舒了一口气，人在牛逼，在大自然面前，就算你是神都得低头啊。

　　大自然才是主宰，这是楚阳的感悟。

　　然而就在这时候楚阳却感觉到危险慢慢靠近，一转头只见他们周围的沙丘上，站满了人，那些家伙手里拿着武器，头上围这头巾，一个个杀气腾腾的模样，楚阳无语了。

　　这下家伙应该是已经变异了，闻着味来的吧！

　　沙漠中的黑夜其实还是能看见东西的，不但是楚阳艾琳这时候也看得见，见楚阳这时候神情眼熟的扫视着周围，艾琳这时候顺着楚阳的眼神看了过去。

　　只见在他们周围的沙丘之上，都是一个个的恶心而且吃人的家伙。

　　“啊！”艾琳吓得死死抱住楚阳，窝在楚阳的胸口。

　　楚阳这时候眼睛没有什么可以吐了的，对着那些家伙怒道：“算你们狠。”

　　楚阳强行运起剩余的真力，吧艾琳往背上一背，冲了出去，然而这时候那些家伙一声嚎叫，拿起枪对着楚阳他们这射过来。

　　只是那些家伙根本不知道保养枪械，那些抢能响的不多。

　　然而楚阳这时候身形飞快，几个残影楚阳消失在那些家伙的面前，然而那些家伙这时候一个个愣了一下。

　　这时候还是那个大汉，有鼻子闻了闻空气，指了指一个方向，野兽一样嚎叫了几声，他们追了上去。

　　楚阳呢这时候眼睛在千米开外，撒腿狂奔了，他的速度不比沙漠越野车慢多少。

　　在沙漠里面车是越快越好，因为车子慢下来，容易陷入沙子里面。

　　然而这时候楚阳背后的艾琳去兴奋得不行，这个时代，还有这个能力，她既然激动的在楚阳的脸上亲了一口。说道：“管家，你是超人英雄，我的白马王子。”

　　额！楚阳不能回答她，泄了自己提起来的真力。

　　一路狂奔，不敢有丝毫停顿，两小时后！

　　啪！楚阳一下子摔倒在地，而背上的艾琳这时候也好不到哪里去，一下子被摔出去了。

　　本来在楚阳的背上已经睡着了，但是一下子被摔醒了，整个人在沙子里面滚了好几圈。

　　楚阳倒在地上，一口鲜血喷出啊。

　　太他妈的累了，强行打起精神，看了看生后，没有光点，应该后面的人不会追来吧。

　　这时候那艾琳也醒过来了，看到楚阳的模样，连忙问道：“你没事吧。”

　　这妞儿还算是会关心人，楚阳这儿稍微有些安慰了。摇了摇头，楚阳感觉口干，这时候她拿出一小瓶的水递到楚阳的手里说道：“你喝吧。”

　　楚阳知道自己才是生力军，要是自己出问题了，这妞儿是走不出沙漠的。

　　就怕那水喝了一半，就一小口，也不多含在嘴巴里面，指了指前方。

　　艾琳扶着楚阳走，而在后面那些恶心的变异人应该已经追不上楚阳他们了。

　　运气这东西，有时候就是能一下子就让你遇上。

　　没走多远上了一个沙丘，楚阳他们就看到一个小绿洲，在沙漠里面迷路的人，遇到绿洲，那跟买彩票中奖差不多。

　　一个低洼处，有几颗绿色的树木，虽然看不见水，暗杀挖挖沙子，里面都是湿润的。而这时候艾琳那妞儿居然吧自己身上那脏兮兮的短信脱下来，然后把那些湿润的沙子放到里面，然后用力一挤，水出来了。

　　放到楚阳的面前喝吧！

　　楚阳这时候有些嫌弃地问道：“那些变态丑八怪没有对你流口水吧？”

　　被楚阳这么一提醒，艾琳这时候连忙把自己的衣服丢到一边，对着楚阳说道：“用你的。”

　　楚阳无语啊！


第226章 沙漠归途

　　差点就喝了不干净的东西，不是水而是……

　　楚阳的衬衫就干净不少，而艾琳娜家伙穿里面还有一件短小的内衣，是那种非常保守的内衣，之露出手臂和半个肚子。不过这妞儿发育得很好。

　　终于喝了足够的水，虽然这水有些黑漆漆的，但是求生啊，顾不了那么多了。

　　“你休想吧，我们等天稍微亮的时候在赶路。”

　　艾琳这时候点了点头，不过却往楚阳腿上一靠，准备睡觉！她太累了，又过度惊吓和过度刺激，现在就想休息。

　　天亮了，两人不敢停留，接下来的一天他们都在赶路。

　　一天后的傍晚，走出了沙漠，这时候楚阳先给安娜那边打了一个电话。当听到姐姐的声音艾琳哭了。

　　然后两人聊到电话没电。

　　看到了高速公路，虽然车不多，但是走了五公里只有，看到一个小镇。

　　文明社会，还好楚阳的卡还在，现在他和艾琳·史密斯两人就像是，非洲难民一般，身上的衣服破破烂烂的。

　　而艾琳·史密斯第一件事还是打电话报警，他要回去学校，指正那个恶魔老师。

　　那些能想到，他们的地理老师是一个，沙漠中心变异恶魔家族里面的人呢，那些个学生都是被他骗到沙漠里面去的食物。

　　用楚阳的卡，在小镇街边的银行取了钱，然后楚阳和艾琳·史密斯去买了一身衣服。

　　楚阳是想尽快离开这个地方的，但是艾琳·史密斯可不这么想，她要洗澡，然后休息，在然后才离开。

　　楚阳是管家，这小妞说起来是二小姐，不能得罪，就随她。在小镇的旅馆里面住上一夜也好。

　　只是在去旅店的路上，路过一个武器店的时候，楚阳停了下来。

　　这个国家买卖武器是合法的，楚阳站在那窗口，看着橱窗里面两把双刀匕首。进去买了下来，八百美元。

　　反正是史密斯家的钱，楚阳不在乎。

　　两把匕首，先在手里舞动一番，非常的好看。然后小声在楚阳的手里，已经被他藏在身上。

　　然而艾琳·史密斯这时候吃惊说道：“阳，你还是魔术师吗？”

　　“差不多吧，回去好好休息，明天我们就坐火车离开这里。”

　　“可是我的证件弄丢了，我们还是去找警察吧。”

　　“没关系，明天我有办法。”楚阳保证说道，而艾琳·史密斯对着身后点了点头，对楚阳无条件相信。

　　汽车旅馆，价格便宜，配套齐全，楚阳本来想开两个房间的，但是艾琳却先让人家开了一个情侣套件。

　　老板是一个老太太，过来人，沙漠都没有问，把钥匙给了他们。

　　这在华夏再怎么的，都得把身份证拿出来吧！

　　进入房间，没想到艾琳这时候当着楚阳的面，吧身上的衣服全部脱掉，然后只留下内衣内裤，拿上另一套新买的衣服，冲进了洗澡间。

　　楚阳呢，习惯性的先看了看窗户，检察了一下房间，之后才放心。

　　半小时后，艾琳才从卫生间传来，批着一条毛巾。楚阳还认为她是近去换衣服呢。

　　然而头发还湿湿的，她就往床上一躺，对着楚阳说道：“我的衣服泡上了，一会儿给我洗一下。”

　　楚阳无语，这妞还真把自己当管家了？

　　进入洗澡间，衣服在浴缸里面，这妞儿应该有洁癖，新衣服在有条件的情况下要洗洗再穿，哪像楚阳这家伙，一件衣服穿几天。

　　洗澡，吧她泡上的衣服，丢在窗口晾上，这边空气干燥，几个小时应该就干了。

　　楚阳这时候看了看床上的艾琳，有看床够大，就睡在另一边，他对这妞儿绝对没有要上的心思，最起码暂时没有性欲！

　　然而他刚睡下不就，那艾琳就慢悠悠的趴到他怀里了。

　　送上门来的，楚阳没办法只有被她抱住，不过还好楚阳洗澡之后是穿着裤子的。

　　也不知道艾琳是真睡还假睡，迷迷糊糊中，说道：“你裤子里面的枪拿开，顶着我了。”

　　楚阳这时候汗了，那是枪吗？那是我祖传的小钢炮！

　　次日！

　　火车站，楚阳又给艾琳表演了一个技能，那就是侠盗。

　　一个长相跟艾琳很想的女孩子，被楚阳走过身边之后吧她的证件就偷到手里，楚阳就不用了。

　　用偷来的证件，买了火车票，然后上了火车。他们直接去纽约，艾琳要去报仇。

　　一天后，纽约一栋居民楼。

　　八楼，一个戴眼镜的男子，手里夹着公文包，回家！

　　四十多岁了，这家伙还是一个单身，他是知名大学的客座教授，也是一位旅游爱好者，他吧许多学生，私底下骗去，哈韦沙漠，给自己家族的成员送食物。

　　这一切被他认为是理所当然的，因为要不是该死的核试验他们家族不会成这个样子。

　　他家里很干净，古朴。还有不少的好酒，本来想下班后喝两杯，然后明天去另外一所大学，当临时讲座师。

　　可是当他打开门，发现家里面的灯开着，他先是一愣然后被让一把抓住领子丢到屋子的中间。

　　然后一个穿着牛仔裤，身上短袖配牛仔衣的年轻女孩，正对着他怒目而视。

　　“卡尔夫导师，我们又见面了。”

　　然而当看到艾琳的样子，那卡尔夫明显是吓了一跳，她这么还活着？

　　“艾琳，你这是干什么？”卡尔夫这时候看了楚阳一眼，而楚阳身体不高不大，但是一下子能把他丢在屋子中间，摔得很疼，他感觉楚阳一定不是一般人。

　　而那卡尔夫边说，这时候手悄悄的摸到自己怀里。

　　楚阳这时候淡淡说道：“不用找了，你的枪是不是这把。”

　　楚阳晃了晃手里一把小巧的手枪，这枪像极了女人用的。

　　而那卡尔夫这时候脸色一白，艾琳这时候淡淡说道：“你叫我们去送死，你说的那些沙漠奇迹根本不存在，有的只是那些怪物。”

　　然而这时候卡尔夫刷的一下子站起来，脸上扭曲道：“怪物，是那么把我家族的让变成怪物的。”

　　卡尔夫说着，伸出手去，就要掐艾琳的脖子，艾琳这时候吓坏了，连忙后退。

　　然而楚阳见状，在那卡尔夫的屁股上一脚踢出去，那家伙一个恶狗抢死，飞扑出去，撞坏了窗口的玻璃，从八楼摔下去了。

　　这样的高度，这家伙要是能活才有鬼！

　　艾琳这时候也有些傻眼了，刚要去看，楚阳摇了摇头说道：“回家吧，别看，算是给同学报仇了。”

　　“谢谢你。”艾琳这时候扑熬楚阳的怀里。

　　“这是我应该做的，管家准则里面，管家有义务为雇主排忧解难。”

　　“你当我男朋友吧。”艾琳突然说道。

　　“不好吧。”

　　“骗你的，我们快走，一会儿警察来了。”楚阳无语。

　　接下来艾琳要做的就是给几位同学的家里面打电话，然后亲自去找校长。楚阳这时候就陪着她。

　　三天后，美国军方出动战斗机，变异人所在废弃军事基地找到了，杀死了不少变异人，也找回了不少躯体。

　　不过艾琳算是讲义气，没有说出楚阳的秘密，只是说她自己逃出来的。

　　这一切完毕之后，接下来的就留给美国慢慢头疼吧，艾琳和楚阳坐上了回英国的飞机。楚阳发现艾琳这几天情绪低落，都不怎么讲话。

　　可想而知自己的朋友本人杀死，她的心情楚阳可以理解。

　　他们的飞机并不是什么史密斯家族的专机，而是一般的客机。楚阳和艾琳坐在一起，看到艾琳一上来就靠在自己肩膀上，眼睛盯着窗外。

　　她心里应该是有阴影的，抱住楚阳的手。

　　“一切都过去了，还有几个小时就到家了。”

　　“我真不该出来的，要是听爷爷的安排，现在可能就不是这个样子了。”

　　“你爷爷已经去世了。”虽然不想雪上加霜，但是楚阳还是把事实说出来了。

　　“我知道。”

　　看到她表情一点没有伤心的样子，楚阳真是有点不了解内幕了。

　　“让我靠一会儿，到了才叫我。”这时候艾琳吧脑袋靠到楚阳的胸口，闭上眼睛。

　　楚阳知道她心里难受，就没有计较什么了，然而这时候楚阳发现一个女人在看着他，他转头看过去。

　　看着他的是一个年纪跟怀里这位差不多的妞儿，是华夏人，跟着一个年纪在二十多岁的年轻貌美的女人。

　　而那女子看楚阳的眼神很复杂，好像她心里有什么愁闷之事，有些像是死了老公一般。

　　对于漂亮的女生，而且还可能是华夏人，楚阳还是带着她笑了笑。

　　但是这时候女人转头过来，对着她旁边的女人说道：“小姑，你说楚阳能找回来了，我真怕以后没有人在骂我，没有人在嫌弃我，没有人在我需要的时候出现，那么我的世界还有什么意思。”

　　“小周放心吧，他会回来的。”被叫小姑的人安慰说道。

　　“嗯，我相信，他那么有本事的人不会死的，我庄小周这辈子非他不嫁。”抓小偷躺倒小姑的怀里。

　　楚阳并不知道他们的对话，也不知道那个女人其实就是为了找他。

　　飞机几个小时后，在英国埃菲尔市飞机场，落地。先给安娜打了一个电话，那边不知道他们回来得这么突然，要亲自来飞机场接他们，让他们等一会儿。


第227章 救回来了

　　美国飞机场，史密斯家的人还没到，楚阳和艾琳·史密斯要先在候机厅等一会儿。然而这时候楚阳看到一个熟悉的身影。

　　记得上次的时候，我们还见过一面呢。

　　艾琳·史密斯这时候抱住楚阳的手臂，昏昏欲睡的模样。

　　“艾琳，我看到了一个朋友，过去打一声招呼，在这等我。”楚阳说道。

　　“要不我跟你一起过去？”

　　“也行吧。”楚阳说道。

　　带着艾琳·史密斯一起走到不远处，那本叫着唐总的面前，这时候两个黑衣男子挡住楚阳，他们应该是唐总的保镖。

　　“你好，记得我吗？”楚阳对着唐总问道。

　　女孩抬头起来，看到是楚阳，而楚阳这时候有看到女孩的脸上除了疲惫之色，还有就是伤心，脸上都花了，明显是哭过了。

　　“你们退下把，一会儿到点了你们叫我，他是我的朋友。”唐总对着两个保镖说道。

　　“这是我们家。”楚阳刚要介绍二小姐的时候。

　　没想到艾琳·史密斯这时候亲昵的抱住楚阳的手臂，插嘴说道：“我是他的女朋友，艾琳，很高兴认识你。”

　　艾琳伸出手去，而唐总这时候跟她握手说道：“我叫唐妙絮，很高兴认识你们，你叫什么名字？”

　　唐妙絮这时候看向楚阳。

　　而楚阳还没有说话呢艾琳就先说道：“你叫他阳就可以了。”

　　“阳？”唐妙絮这时候有些发呆。

　　“你怎么了？”看到唐妙絮的异样，艾琳问道。

　　“没什么，你们是旅游吗？”

　　“我是去徒步旅行，遇到了一点麻烦，我男朋友去救我，我们要回家，准备结婚了。”

　　楚阳差点没有喷血，这还是史密斯家的二小姐吗？说瞎话都不带脸红的，楚阳都无语了，也不知道为什么，这时候楚阳既然好像是，处于一种本能的对着面前的唐妙絮说道：“你别听她胡说，我是他们家的管家，不是男朋友。”

　　然而艾琳见了楚阳的解释，有些气愤的在他脚上踩了一脚。

　　楚阳瞪了她一眼说道：“干嘛，难道我说错了吗？”

　　看到两位的模样，这时候很难得唐妙絮笑了笑，但是很快有想到那个心里的坏人，以前的他和她不就是现在面前的两人这样吗？

　　唐妙絮这时候有些出神，然而这时候几个黑衣人对着他们这久过来了，艾琳对着楚阳说道：“我家的人来了，我们走吧。”

　　“你先走一步，我马上过来。”楚阳说道。

　　然而这时候艾琳看了看唐妙絮一眼，有看了看楚阳，没好气地说道：“你快点，不要让我们久等。”

　　之后艾琳就跟着来的几个人先离开一步，这下来的人艾琳应该都认识，不然不可能一眼认出来。

　　而楚阳这时候对着唐妙絮说道：“我先走了，后会有期，不要太伤心了，任何事都会过去的。”

　　“你叫什么名字？”唐妙絮这时候点了点头问道。

　　“我应该叫楚阳吧，哪知道呢，忘记了，再见。”楚阳转身就离开，而这时候唐妙絮呆住了，看着转身离开的楚阳，一瞬间既然忘记了反应。

　　而等她反应过来的时候，楚阳已经离开了，唐妙絮重新坐下，口中自言自语地说道：“要是你该多好啊，老公就算这是你的安排，但是我不相信你已经死了。”

　　飞机上，艾琳·史密斯已经换上一条漂亮的裙子，坐在楚阳的对面，虎视眈眈的看着楚阳。

　　楚阳这时候有些奇怪，问道：“干什么？像看犯人一般，别忘了我可是你的救命恩人。”

　　“那个女人是谁？你女朋友？”

　　“什么女朋友，我跟她就见过两面，但是就感觉看见她很熟悉，我女朋友不是她。”

　　“你真有女朋友了啊。”艾琳·史密斯这时候有些不爽的问道。

　　“回家去之后，介绍给你认识，我人长得漂亮，而且应该很好相处的吧。”楚阳说着心里没有底啊，不过菲丽应该不会对艾琳这样的小妹妹下杀手吧。

　　“我难得听你废话，睡觉去了，到了叫我。”艾琳·史密斯这时候有些生气的走开，去睡觉去了。

　　楚阳有些无语，这妞儿生什么气啊，难道她爱上我了？楚阳突然有些自恋了。

　　埃菲尔市。

　　楚阳和艾琳刚下飞机，这时候远处漂亮的安娜和她那性感漂亮的秘方，爱莎就过来了。

　　“姐姐。”艾琳这次出去吓得不轻，所以看到亲人就哭着跑过去了，和安娜抱在一起。

　　艾琳哭了，很伤心的那种。这妞被救的时候也不见哭，现在哭得如此的伤心，看来还算是一个坚强的女孩子。

　　楚阳和爱莎就干看着，两人相视一笑。

　　“谢谢你。”等情绪平复，安娜对着楚阳说道。

　　“谢他干什么。他是我们家的管家，这是他应该做的。”艾琳这时候说道。

　　“艾琳，你怎么能这样，楚阳虽然是我们家的管家，但是这次要是没有他，你还能平平安安的回来？你可吓死我了。”

　　“哼，要谢你谢，我才不谢他呢。”这时候艾琳·史密斯说道。

　　楚阳都无语了，貌似自己没有得罪这丫头啊，看来这大小姐完全被惯坏了。

　　艾琳·史密斯拉着安娜就上车，而爱莎和楚阳跟着在后面。

　　“我离开的这段时间没有发生什么意外事件吧？”楚阳跟着爱莎聊起来。

　　“小姐跟菲丽小姐吵架了，菲丽小姐生气的离开了，说等你回来就让你离开史密斯家。”

　　“还有其他事吗？”

　　“这倒没有了。”爱莎说道。

　　楚阳没想到菲丽和安娜能吵起来，这事的问问。

　　上车后，楚阳开车，那本来开车的司机被叫去坐后面的车了。

　　在车上，爱莎坐在副驾驶上，而在车后座这时候艾琳开始给她姐姐安娜讲这次自己的传奇遭遇。

　　这事值得她纪念一辈子啊。

　　楚阳这时候认真开车，等车到史密斯家的古堡，她的故事才差不多讲完，而这时候他们刚好到家。

　　到家的第一件事，艾琳先去洗澡，而楚阳和爱莎，安娜坐在沙发上。

　　“你这个妹妹脾气好怪，我没事你们家老爷子去世她都没有回来？”

　　“爷爷总想把艾琳和贝丝嫁给英雄政客之子，只是他们没有答应，跑出去读书去了，对爷爷其实她们心里有反感，在外面父母去世之后，爷爷不像是长辈，更像是一个冷血的长官，总算命令我们做这做那，两个妹妹已经到了要跟他断绝爷孙关系了，如果现在爷爷还活着，我想他们是不会回来的。”

　　“这样啊，你们家也够悲惨的。”楚阳说道。

　　安娜这时候却说道：“爷爷其实是为了保护她们，有的事以后再给他们说吧。你离开的这段时间，那位菲丽小姐跟我吵了一架，就是为了你去救我妹妹的事情，她很生气，说等你回来就带你离开。”

　　安娜说着看了看楚阳说道：“你会跟她离开吗？”

　　楚阳还未回答呢，这时候有人先说道：“会。”

　　听声音，就知道了，来人是菲丽了。

　　楚阳看了过去，这时候菲丽穿着一条白色的长裙，非常有魅力和气质的女人。只是表情冷淡，看样子两个人格在她身体里面有转换了。

　　“你怎么进来的。”安娜这时候站了起来，而爱莎这时候挡在安娜的身前。

　　看样子爱莎和安娜很防备菲丽，而菲丽这时候淡淡的看了两女一眼说道：“就凭你家那些保镖能挡得住我，楚阳跟我走。”

　　楚阳这时候问道：“你们怎么了？”

　　“哼，他们史密斯家族就想利用你，让你替他们家族卖命，你是我男朋友，是我的，我不能让你被人家利用。”菲丽淡淡说道。

　　看样子楚阳离开的这段时间，菲丽和史密斯家族相处得不好。

　　但是菲丽那句自己是她的？楚阳心里有些不爽了，楚阳是不敢不喜欢被人控制的人，以前的楚阳不喜欢被人控制，现在的楚阳一样不喜欢被人控制在手里。

　　“我是他们家的管家，保护史密斯家人的安全，是我应该做的，只是菲丽，我发现你一直对我隐瞒我的身份，而且还想把我控制在你手里，你真的是我女朋友吗？”

　　“我当然是，你只要跟我走，我吧什么都告诉你。”菲丽这时候说道。

　　“如果跟自己男人都还要谈条件，那么我敢肯定，就算我在你身边，你一定是为了利用我，菲丽我告诉你，我虽然把眼前的事情都忘记了，但是我的思想还在，我想我从来都不是一个能被约束的人，滚吧，你就算是我女朋友，我也要甩了你。”

　　菲丽脸上一愣，对着楚阳怒道：“你不要后悔。”

　　“老子什么字都会写，就不会写后悔。”楚阳对菲丽的怒气一下子发了出来。

　　他气的是菲丽想控制他，而菲丽这时候对着楚阳冷冷说道：“好，那我先杀了史密斯家族的人。”

　　说着菲丽遇到残影过来，楚阳刷的一下挡爱安娜和爱莎的面前。

　　轰的一声，楚阳退后两步，但是菲丽这时候虽然被挡了一下，可是马上就等着两人攻击不停，刷的一下，又过来了。

　　而楚阳这时候感觉到她动真格的了，退后两步，怒道：“你疯了，来真的啊。”

　　“你说呢。”菲丽冷冷说道。

　　“出去聊。”楚阳真怕她真把安娜他们杀了，连忙上前一把拉住菲丽的手。


第228章 菲丽生气

　　楚阳算是看明白了，这妞儿不能跟她硬来。

　　菲丽总算是没有失去理智，被楚阳老老实实的拉着，就往外拉。等从屋里出来，这时候楚阳拉着他，进入史密斯古堡旁边的小树林，哪儿是一片草地，而且安静。

　　“安娜现在离不开我，我要是走了，她必死无疑。”楚阳说道。

　　“我跟你什么关系，你不是说已经甩了我吗？老娘现在想杀人。”

　　生气的菲丽，用同样的华夏骂人的口气，对着楚阳怒道。

　　“当时有些生气，算是我错怪你了，不要再闹了，我还要在史密斯家族待上一段时间。”

　　“我去杀了她们一家子，我看你待着还有什么意思。”菲丽这时候转身。

　　楚阳连忙拉住，没好气说道：“在闹就没意思了哈，你还木有告诉我是谁呢？我就不能生气吗？还有我这张脸，被你给我换了，这次出去，我看到一个女孩子叫唐妙絮，我感觉我认识她，你认识她吗？”

　　“不认识。”菲丽这时候脸色不变，说道：“不要转移话题，你到底跟不跟我走？”

　　话题反倒被菲丽转了，楚阳没有发觉，失忆的他那是菲丽这个妖精的对手啊。

　　“不走。不过你还是我女朋友，你不甩我之前，我不主动甩你，可好？”

　　菲丽这时候淡淡的看了楚阳一眼，像小女生生气一般，冷哼一声坐到草地上，把脸转到一边去了。

　　楚阳这时候走到她要哄着，要是真犯浑起来，凭着现在自己的本事，罩不住她啊。

　　“你吃饭了吗？”楚阳问了一句。

　　“我要杀人。”菲丽这时候没好气地说道，不会说话的楚阳把她逗气了。

　　“好了，我错了行了吧。”楚阳说道：“你大人大量不要跟史密斯家族一般见识，我的事情等过一段时间在说，可以了吧。”

　　菲丽这时候才再次平静下来，其实菲丽和楚阳这时候都是心怀鬼胎，两个人都在试探对方的底线，一个想控制，一个想从地方那套话。

　　楚阳要吓，菲丽要哄。

　　简单的了解一番之后，楚阳坐在她旁边，说道：“你干嘛要我去救安娜的妹妹生气？”

　　“世界上的高手很多，你现在失忆，本事只有以前的一般，要是遇到真正的高手，必死无疑。”

　　楚阳知道她是关心自己，不过也不知道今天怎么的，就一下子没忍住生气了。

　　现在冷静下来说道：“这次没有遇到什么高手，不过吃人肉的变态遇到了不少，恶心死我了。”

　　“不就是变异人吗？”

　　“你知道？”

　　“在绝密档案里面看到过，那是以前生活在沙漠地区的一个印第安人的部族，只是在核试验之后，他们整个部族的人又回到那个地区，被核污染感染变异，成为现在的模样，当年美国军方曾经出动军队去绞杀他们，但是沙漠地带有很多个大型的废弃地下军事基地，根本无法完全将他们绞杀。”

　　“那地方有很多个军事基地？为什么建那玩意，有放弃掉，美国人以前真他妈有钱。”

　　“冷战时期修建，本来是应对第三次世界大战的，只是后来没打成，就放弃掉了。”

　　“你知道得真多。”

　　“我曾经在英国档案科工作。”菲丽说道。

　　然而这时候楚阳反应过来说道：“你是不是在转移话题啊？”

　　“是又怎么样？”菲丽带着楚阳反问道。

　　“没意见。”

　　“可是我有。”菲丽这时候把楚阳往地上一压。

　　然后楚阳放弃反抗，现在这个情形看来，菲丽是想掩盖什么。楚阳事后得想想今天跟她的所有对话。

　　凌晨，两点。

　　楚阳这时候才独自回到史密斯古堡里面，菲丽答应楚阳就像留在史密斯家族，但是以后楚阳有任何的行动，都要先给菲丽打招呼。

　　楚阳同意了。

　　本来很晚了，楚阳认为安娜他们都休息了，没想到安娜和爱莎都在大厅等着他呢。

　　楚阳刚进来，安娜就问道：“她没有让你离开吗？”

　　“我是谁？男人能听一个女人的吗？她被我一顿呵斥，我叫她滚蛋了，回家面壁思过去了，我不想离开，没有任何人能逼我，休息吧，你明天还要上班吧？”

　　“谢谢你。”安娜这时候对着楚阳说道。她们史密斯家族现在非常需要楚阳。

　　楚阳笑了笑说道：“不用客气，你忘记了，我是那么史密斯家族的管家，你没有炒我鱿鱼之前，我还是你们家的管家，休息吧。”

　　“嗯。”

　　楚阳回去自己的房间，洗澡睡觉，好几天没洗澡，菲丽都有些嫌弃他有味道了。

　　然而楚阳刚走，安娜和爱莎回到房间之前，先去看了一下艾琳。见艾琳已经熟睡，他们回到房间。

　　“爱莎，我绝对不能让楚阳离开，或者是被什么人控制。”

　　“小姐，他不是一个能被控制的人。”

　　“有的人被钱控制，有的人被情控制，爷爷告诉过我，任何人都可以被控制，只是要看我们用多大的代价去控制这个人，我们史密斯家族现在需要楚阳，没有他我和两个妹妹必死无疑。”

　　“小姐，他跟你根本不配。”

　　“爷爷不在了，我是史密斯家族最大的人，配不配我说的算，而且楚阳，我知道他是一个好男人。”

　　爱莎听了小姐的话，没有在劝，然而她这时候脑袋里面不由自主的想到楚阳，想着要是自己能代替小姐那该多好。

　　次日！

　　天才蒙蒙亮，楚阳就感觉有人在他床上跳舞一般。

　　“楚阳，起来，快起来，我饿了。”

　　艾琳的声音传入楚阳的耳朵里面，楚阳睁开眼睛，看着穿着一条白色睡裙，在床上居高临下，对着他呵斥的女人。

　　“你有病吧。”楚阳怒道：“肚子饿自己去找大厨啊，你找我干什么。”

　　楚阳没好气，但是艾琳这时候怒道：“你不是管家吗？去叫大厨给我做早餐。”

　　楚阳这时候瞌睡啊，昨天晚上被菲丽“祸害”，睡得晚，现在被这个小魔女艾琳折磨，楚阳有些生气说道：“自己去，我要睡觉，在没完没了我生气了。”

　　“你还会生气啊，我反正是睡不着了，不过可以勉为其难的陪你睡一会儿，你不建议吧？”艾琳这时候口气一变。

　　“随便你。”楚阳说道，闭上眼睛继续睡觉。

　　没想到这时候那艾琳还真的钻到楚阳的被窝里面去，抱住楚阳，而楚阳这时候根本没有搭理她自己继续睡觉。

　　一早上，楚阳睡到自然醒的时候，发现自己怀里面多了一个人。

　　低头一看居然还是一个金发女人，楚阳反应的是，吧怀里的人一把推开。

　　啊！怀里熟睡的女人被楚阳一下子推下了床，啊的一声惨叫出来。楚阳还好没有给她一掌，不然艾琳能叫出来才怪呢。

　　看到地下的女人，楚阳这时候才想到，今天一大早天还没有亮时候的光景。这妞儿自己爬上自己的床的。

　　“楚阳，你干什么。”艾琳揉了揉自己摔疼的屁股。

　　“对不起哈。”楚阳淡淡说道：“你不是肚子饿吗？我这久去叫厨房准备。”

　　艾琳这时候怒气冲冲地问道：“你什么意思，把我踢下床，诚心的吧。”

　　“随便你怎么想，而且告诉你，我除了是一个管家之外，我还是一个杀手，不要离我太近知道吗？”

　　“鬼才相信你。”这时候艾琳不满说道。

　　楚阳才不管她呢，对于这种有富家小姐毛病的人，楚阳才不待见她呢。楚阳就纳闷了，都是两姐妹，为什么安娜和艾琳的性格就差这么远呢。

　　楚阳下楼，这时候在艾琳穿着那件睡裙，坐在安娜的旁边，正抱怨着什么。

　　楚阳才不会心虚呢，走过去，早朝也有他的一份，他这个管家已经坐到了主家的位置上。

　　“今天不去公司，我的一个华夏的朋友会来我家，你要是嫌家里门，就出去走走吧。”这时候安娜对着楚阳说道。

　　楚阳的早朝跟他们面包三明治不同，是一碗面条。

　　“不去，我就跟加里呆着。”

　　然而这时候艾琳却笑了笑，明显是又什么鬼主意的样子，对着楚阳笑了笑说道：“楚管家，非常认真的告诉你一件事，今天本小姐要出去一趟，你作为我家的管家，必须陪我一起出去，不然我要是遇到什么危险该怎么办？”

　　“我给你安排保镖，放心都是比我帅的帅哥。”楚阳这时候淡淡说道。

　　安娜这时候笑了出来，艾琳气得想把面前的面包丢在楚阳的脸上，这时候的安娜开口说道：“阳已经很累了，为了你他根本没怎么休息，你忘记你是谁救回来的了。”

　　“我不管，他是我们家的管家，就得听我的。”艾琳这时候不服气地说道。

　　“二小姐，我记得好像我没得罪你吧，你怎么这么对待你的救命恩人的？要知道是现在这样，我绝对不会去哪沙漠中心找你。”

　　“谁要你救了。”艾琳不服气地说道。

　　“艾琳！”安娜都听不下去了，对着艾琳训斥说道：“怎么跟阳说话呢，他是我们的家人，不像其他人一般，他要是愿意的事他会做，但是他不愿意的事情，你不能逼他，知道吗？”

　　这话楚阳还是很感动的，但是感觉这话怪怪的，不知道这算不算文字诧异的愿意。


第229章 有一个熟悉的女人

　　不过艾琳这时候瞪了楚阳一眼说道：“我跟你没完。”

　　说着就先离开饭桌，上楼去了。

　　而楚阳这时候继续吃饭，根本没有把那妞的恐吓放在眼里。而这时候安娜对着楚阳道歉说道：“对不起，我那妹妹。”

　　“没关系。”楚阳打断说道：“你们家这古堡就缺少一个像他那样的人，这的人包括你和爱莎都太死板了，整个古堡除了我，没有一点人气，其实有这样一个妹妹挺好，我感觉我好像也有妹妹，你妹妹这点小脾气根本没法跟她们比。”

　　楚阳的感觉很准，血腥萝莉就是一个例子，不过那是妹妹吗？情妹妹吧算是，那个叫她年纪大，但是一副萝莉样呢。

　　安娜这时候倒是愣了一下，点了点头说道：“你说的对吧，其实史密斯古堡是很缺少的就是人气。”

　　“有没有想过办什么派对啊或者是舞会，邀请一些年轻人来？”

　　“没想过。”安娜这时候连忙说道。

　　看来根本没打算那样做，史楚阳也不在说什么，就跟她们聊一些其他的，爱莎就听着，也不插嘴。

　　等吃完饭，楚阳就回房间了，没想到刚到自己的房间，艾琳已经在里面等着了，穿着一件红白相间的格子款连衣裙，这样的衣服不是那个都能穿的，要看能不能驾驭得了这个风格。

　　貌似面前的这位艾琳就可以，她穿着这件衣服看起来一下子成熟得像一个少妇。

　　加上一双白色高跟鞋，在跨上一个包包，挎着一个名牌包包，画上淡妆，很难想像，这女的这身打扮就花了半小时左右。

　　一个刚满十八九的妞，一秒钟变少妇啊。

　　“怎么样，阳接受我的邀请，我们去逛街吧？”

　　其实楚阳就惊艳那么几秒钟，却被艾琳看到了眼里，心里欣喜，对自己的魅力很有信心。

　　但是楚阳这时候却非常不给面子地说道：“没兴趣，自己去吧。”

　　说着楚阳把外衣脱下来丢到一边，一下子躺在床上，楚阳这家伙缺少一个在身边的女人，还是那么不好收拾自己，活在一个贵族家里面还是这么我行我素的。

　　艾琳都看不下去了，对着他说道：“我看你就是一个邋遢的人，我准备给你包装一下。”

　　“没兴趣。”楚阳这时候说道。

　　“不行你必须跟我出去。”

　　楚阳怕这个二小姐纠缠索性就出了自己的房间，就留下那二小姐在里面大吼大叫。

　　从自己房间出来，耳朵清净了，不过这时候爱莎好像是专门来找楚阳的，走廊遇到了。

　　“阳，小姐找你。”

　　“是吗？怎么了？”楚阳自己才进房间几分钟呢。

　　“小姐的朋友来了，是从华夏那边过来的，小姐想介绍你们认识。”

　　很可能是老乡啊，楚阳跟着爱莎来到客厅，这时候在安娜的衣服，一个华夏的女人，当看到女人的第一眼，楚阳先是一愣，那种熟悉的油然而生。

　　楚阳感觉面前的这个女人自己认识，而这时候那女人看到楚阳也是一阵。

　　女子穿着一件非常正式衣服，白色女款休闲装，看起来非常的干练，但是脸上掩不住伤心之色。

　　“你好。”楚阳最先反应过来。

　　女人这时候伸出手道：“你好。”

　　而这时候没想到安娜先一步站起来，对着楚阳说道：“管家，我想请你陪我妹妹去逛街，辛苦你了。”说着安娜既然就对着爱莎说道：“送管家出去，我和月有话要说。”

　　楚阳糊里糊涂的就被安娜赶走，不过走到门外，楚阳听到里面那个被安娜叫住月的女人，对着安娜说道：“安娜，你一定要帮我，我老公就是在靠近英国的海域，失踪的。”

　　原来人家已经是有夫之妇了，楚阳摇了摇头，自己怎么第一眼看人家就有感觉呢？真是奇怪啊。

　　爱莎吧楚阳带出客厅，正要回去呢。楚阳去拉住她问道：“爱莎，你跟安娜小姐多久了？”

　　“十年。”爱丽丝淡淡说道。爱莎是跟安娜一起长大的。

　　“那安娜小姐跟里面的月小姐是怎么认识的？”

　　“他们是英国同一所学校的同学，都是经济学博士。”

　　“那史密斯家族跟她有生意上的来往？”

　　“以前没有，老爷不容许声音上有连带关系。”

　　“那她叫什么名字？”

　　“孙弄月。”

　　“好熟悉的名字。”楚阳这时候想了想，想不起来脑袋里面有这个名字的相关信息。

　　而这时候爱莎想到安娜的突然转变，连忙对着楚阳说道：“阳，安娜小姐希望你能陪艾琳小姐去逛街，麻烦你了。”

　　“这次拿妞还真是一个麻烦，那好吧我这反正没事，就陪她逛逛。”

　　楚阳回到自己房间，没想到这时候只见艾琳吧楚阳的房间弄得乱糟糟的，被子全部丢在地上，然后衣服什么的丢得到处都是，而且地上还有水，楚阳房间放着的水壶什么的都砸了。

　　正式败家子，那些东西价格不菲啊。

　　随便从地上挑了一套黑色的西装穿上，楚阳就出来。

　　对那艾琳没好感，楚阳直接就没敲门就进入了艾琳的房间。而这时候的艾琳，正拿着一些衣服在身上比划，好像在跳衣服呢。

　　而她身上就穿着一套粉红色的内衣，楚阳有些傻眼了，不过这妞身材不是一般的好，年纪不大，但是发育得非常的完全了。

　　听到开门的声音，艾琳转头看到楚阳，脸上一暗。

　　“滚出去。”

　　楚阳老老实实的从房间里面出来，而这时候里面传来艾琳的咆哮声，楚阳听而不闻，就跟房间外面站着。

　　“你打扮快点，你姐让我陪你出去。”

　　两分钟后，短裙，丝袜。浓妆加衬衫的艾琳从房间里面出来，而楚阳这时候看到她的模样，先是一愣，然后问道：“你就穿这个出去？”

　　“阳，注意你的身份，我是你的主人，你不能质疑我的穿着，只能顺从。”

　　“主你妹的，我可不是你奴隶，走吧。”楚阳心想，吃亏的又不是老子，而且我还能饱眼福，鬼才管你。

　　史密斯古堡的车库，楚阳从来没有进去过。但是这次一进去楚阳有些傻眼啊。

　　偌大的车库停放着上百辆名车，这下玩意得上亿了吧，有都是拿着限量版的跑车啊，一辆辆都像是艺术品一般。

　　而艾琳走到一辆跑车旁边，既然踢了一脚，不满说道：“哼，她的车为什么还不丢掉，不让我碰，我就踢。”

　　说着还又踢两两脚。

　　“你干什么。”楚阳连忙拉住，这妞真是宇宙无敌的败家女啊，一脚下去几十万就没有了吧。

　　艾琳被楚阳阻止了，这时候才走上一辆不远的红色法拉利，楚阳坐到副驾驶上。

　　艾琳这时候转头看了楚阳一眼，自己系好安全带，对着楚阳说道：“会开车吗？”

　　“会吧。”

　　听楚阳的口气应该是一个菜鸟，这时候艾琳一踩油门，车子起步快，一下子就冲出去，差点撞到其他的车子，看得楚阳心惊胆战啊。

　　这有钱人都把钱当卫生纸用吗？

　　等车子从史密斯家族出来，这时候后面两辆保镖车跟着，然而艾琳从后视镜看了一眼，有些不满说道：“后面的车你是安排的？”

　　“不是啊。”

　　楚阳转头看了一下，是史密斯家族的车，应该是出于职业习惯，家族重要的人出门，保镖就要跟着。

　　“让他们跟着吧，有备无患。”楚阳和收好说道。

　　“有你在，要他们干嘛。”艾琳不满，然后一踩油门，车子一下子加速，还好这段路是史密斯家族专用的，没有其他的车。后面的那两辆保镖车这时候一下子被甩开了老大一段距离。

　　这时候他们好像也发现小姐不愿意被跟着，就掉头回去了，反正有楚阳跟着。

　　看来后面没有车在跟着，这时候艾琳才减慢速度，这时候上了一条公用大道，楚阳对着艾琳提醒说道：“你悠着点，这可有车。”

　　“悠是什么意思？”

　　“就是慢点，要理智。”楚阳解释。

　　“哦。”艾琳转头看了楚阳一眼说道：“你怕了？”

　　“你看我像是害怕的样子吗？”楚阳淡淡说道：“那些变异人我堵不害怕，还害怕这个？”

　　艾琳本来想加速的，但是看到楚阳的模样，索性减慢了速度，没有玩“刺激”。

　　半小时左右，艾琳的车上了一条公路，而这时候公路上一脚有很大辆各种名牌的跑车在那等着了，然而楚阳和艾琳一到，楚阳发现，那些人里面还有一个“熟人”，晶心。既然是好久不见的晶心。

　　那妞怎么跑到这里来了？楚阳奇怪。

　　“艾琳停车，然后挽住楚阳的手。”

　　感受艾琳胸口的丰满，楚阳想着要是和这位二小姐发生一些什么，也是可以的。

　　不过很快楚阳诧异，自己怎么有这样的想法？看来楚阳不知不觉中慢慢的恢复这真我。

　　“琳他是谁？”这时候有人问道。

　　“我男朋友。”

　　但是没想到的是，这时候那个晶心既然气势汹汹的过来，一把拉住楚阳的手，对着那艾琳虎视眈眈地说道：“我老公只是在你家当管家，什么时候成为你艾琳·史密斯的男朋友了。”

　　楚阳郁闷了，周围的人傻眼了。

　　“你是从哪儿冒出来的？”艾琳这时候冷冷的看着晶心。

　　晶心这妞今天其实穿得也很火辣的，跟艾琳有得一拼，短信加三分裤，被大大的短袖挡着就像是没有穿一般。


第230章 保护艾琳

　　两人一人一边拉着楚阳的手臂，看样子一副不死不休的杨正，正所谓是，烂田没人耕，耕开人人抢！

　　“要不我先回家吃饭，你们两慢慢打，没死的人自己去警察局自首？”

　　楚阳的话刚说完，两人转头恶狠狠的看着他，楚阳这时候连忙闭嘴。

　　“你车不错，我们赛车，谁要是赢了，他就是谁的男朋友。”

　　“好。”

　　一个上了拉风的法拉利，另一个是限量版的劳斯莱斯，这两个妞简直就是在比钱嘛。

　　车开到路中间，然后又启动，刷的一下就出去了，提速不是一般的快，楚阳看在眼里，很是无语。

　　然而他们的车刚消失，这时候楚阳就看到三辆轿车，从他们后方过去，没想到那些家伙从身边快速过去的时候，看到他们手里的枪械。

　　那玩意不是假的，车子就跟着晶心和艾琳的后面过去了。

　　楚阳怕这些家伙是对付艾琳的，这时候对着旁边一滚黄头发的家伙说道：“哥们借你车一用。”

　　这家伙的车是一辆改装版的甲壳虫，而他的要是在手里打转玩，但是楚阳离开后，那家伙还没反应过来，手里的要是已经插在他车里了。

　　而楚阳已经消失在他的面前，这下那家伙有些傻眼了。

　　晶心和艾琳两人的车都是好车，而且是跑车里面的极品，但是后面这三辆黑色的轿车经过专业改装，那速度完全不比两辆顶级跑车的速度慢啊。

　　这段路是比较郊区的，所以根本没什么车跑，这时候楚阳这甲壳虫也是被改装过的，但是明显发动机不给力，速度跟不上去。

　　然而这时候那三辆黑色轿车看到前面晶心和艾琳的车之后，突然提速。一下子就把楚阳甩开了，而且这时候楚阳还看见，三辆轿车并排前行，而中间的那一辆这时候天窗，一个家伙端出一个火箭筒，对着艾琳和晶心的车子。

　　也不知道他们的目标是谁，楚阳不待多想，一掌排在车子前面的挡风玻璃上，那甲壳虫的挡风玻璃瞬间被拍成碎片，然后也非常快的说道对着前面飞了出去。

　　不过很明显的，人家那三辆改装车不是一般的，速度太快根本构不成威胁。

　　眼看前面已经上弹了，准备发射，楚阳这时候刷的一下从车里面钻出来，身形跳到她那车的三米开外，甲壳虫的说道晶心向前，眼看要撞到楚阳，他一抬手，吧车抓在手里，然后全身的力气用在手上，抓上千斤（金）的车，口中怒喝一声，丢了出去。

　　那车子如同是丢铅球一般。

　　丢出去车的时间，一口气差点提不上来，楚阳脚都软了，然而他没有停留，瞬间跑上前去，然而楚阳算好点的，丢出去的车子刚好砸在三百米远，中间那辆车顶。

　　轰的一声，那车时间被砸停下，可是楚阳这时候貌似速度还是慢了一拍。

　　那家伙火箭弹还是发射了出去，然而是带着晶心的车子发射出去的。两辆车中间那辆被毁，两边的车子从中间分开。

　　楚阳这时候刚好看到晶心的车被火箭弹击中了地盘。轰的一声巨响，火光冲天，一些碎片分散开来，而这时候的艾琳那辆法拉利吓得停到路边，还好的是她那车玻璃是防弹的，没有被碎片击中破坏了玻璃窗。

　　而当她从车里看出来的时候，晶心的车，被爆炸提飞到六七米的高度，向前飞出去。

　　晶心改装得跟艾琳的差不多，但是这时候车身变形了，然而她只见一道黑影冒着火光跟着那车子同时飞了起来，然后一把把变形的车门拉开，快速从车里面抱出晶心，晶心这时候已经昏迷了过去。

　　救到人之后，在飞起的车上蹬了一脚，楚阳远远的落到地上。从救人到现在就用了三秒钟。

　　速度快得惊人！

　　然而这时候啪啪啪的几枪，子弹从楚阳旁边飞出去，楚阳这时候抱住晶心，刷的有些跑向了，艾琳的车子，而艾琳这时候反应过来，连忙打开车门，楚阳说道进去，把昏迷的晶心往车子的后座一丢。

　　噗！楚阳一口鲜血喷出来，他又是丢车，又是救人，现在受了重伤。

　　感觉自己身体里面的力气不足以地方后面的两辆车，后面三辆被甲壳虫砸坏了一辆，现在还有两辆车，没想到楚阳那一招“绿巨人”附身没有吓着他们，那些家伙又开了过来。

　　而这时候两辆车的天窗都打开了，有人架着机枪对着他们这扫射，楚阳钻上去。

　　“开车。”

　　“你没事吧。”艾琳这时候脸色吓得发白。

　　“别管我，开车啊。”楚阳连忙提醒道。

　　而艾琳这时候一踩油门，车子一下子冲出去，跑车的起步很快，但是这时候子弹貌似更快，打在跑车的后窗玻璃上。

　　眼看就要被追上，楚阳一把吧艾琳拉倒自己这边，然后只见来开车。

　　“抱好她，自己系好安全带。”

　　楚阳这时候一踩油门，车子瞬间提速到最快，然而他们的方向是冲着市中心去的，到了高速路，车变多了。

　　而楚阳这时候眼睛紧紧的盯着前面的路，然而因为楚阳的车子实在太快了，导致这时候不少车主因为被他的车突然行驶过去，而导致了车祸。

　　楚阳是逆行的，这下那些英国的交警很快过来，对着楚阳就围攻上来了，而楚阳这时候见后面的车已经被甩掉，就把车靠边停下，而这时候的艾琳，一开车门，开始吐了起来。

　　让楚阳开车比坐过山车还要刺激，她有些受不了啊。

　　然而这时候英国的交警，拿出手枪对着楚阳，楚阳把手举起来了，然而没想到这时候晶心已经迷迷糊糊的醒过来了。

　　“怎么了？”

　　晶心貌似还有些搞不清楚状况，但是三人被警察带走，然而就算是上了警车楚阳这时候还是感觉到一股子危险的感觉。

　　警察把艾琳和晶心带到另一辆车上，楚阳被单独带上另一辆车。

　　还有全副武装的人员看着他，楚阳感觉他们对自己有敌意，楚阳想着到警察局到时候应该安娜哪儿会知道的。

　　楚阳也不知道警察局在上面地方，车子开了半小时后停了下来，然而到了地点，楚阳被赶下车，只是在下车之后，楚阳感觉到不好了。

　　他们在一个码头，对面站着很多人，带头的是一个老头，六十来岁，看样子像是亚洲人，带着一个眼睛，秃头，很瘦。但是模样看起来像极了一个大学教授的模样，知识分子的气质。

　　但是这时候楚阳他们被押到她面前，那老头这时候淡淡的看了陈雨燕一眼，然后看向旁边的晶心。

　　晶心貌似还没有完全恢复状态，还是晕晕乎乎的，反倒是艾琳这时候对着那些警察大喊大叫，大小姐脾气不怕坏人。

　　“把那丫头和这家伙处理掉，吧晶心带上船。”老头开口后转身离开。

　　但是就在这时候，楚阳勉强缓过气来了，反身两脚吧自己背后的两个警察踢飞出去，然后两手一用力，手上的首开，啪的一下断开了，楚阳把压着晶心的两个家伙打发，说道快得惊人。

　　等大家反映的时候，楚阳已经把晶心护在身后，就像是保护小鸡的。

　　然而就在这时候，让楚阳没想到的是，在楚阳身后的晶心突然拿出一个注射器对着楚阳的脖子就插了进去，一小罐蓝色的药剂注射到楚阳的身体里面去了。

　　而楚阳这时候脸头都没有来回就一下晕了过去。而艾琳看到这一幕大骂：“你这个贱人，是阳救了你你给他注射了什么？”

　　艾琳就要跑过来，但是被两个警察死死抓住，现在事情就很明朗了，这下警察和那老家伙是一派的，然而晶心貌似给楚阳演绎了一出苦肉计啊。

　　楚阳昏迷，晶心这时候却对着那转身的老头说道：“师傅，他就是楚阳，千真万确。”

　　那戴眼镜的老头这时候转身过来，他表情淡然，好像情绪不好在脸上出现一般，走到楚阳的面前，两个黑衣人吧楚阳扶起来。

　　老头仔仔细细的看了看楚阳的脸，而晶心这时候说道：“他是整容过的，只是脸变了，而且现在他失忆了。”

　　老头这时候却突然露出了一个笑意，拍了拍晶心的肩膀说道：“我的好徒儿，你果然没有让为师失望，回去之后你就官复原职吧。”

　　然而晶心这时候点了点头，老头对着晶心说道：“带他上船，我们马上走。”

　　“是。”晶心连忙答应，不过看了看远处那气愤得不行的艾琳，她说道：“把她放了吧，那是史密斯家族的二小姐，要是！”

　　这下走了级别的老者又停了下来，说道：“组织内部刚好资金比较缺乏，用她应该能解决，吧她一起带走。”

　　晶心点了点头，然后两个黑衣人这时候从警察那把艾琳带了过来。

　　被带着一起上船，船是一个游轮，很豪华。楚阳被带着在前面，艾琳在后面，晶心跟在后，楚阳被两人架着，艾琳被一个大汉拉着。

　　老者这时候先进了游轮，然而眼看楚阳和艾琳就要上去的时候，晶心突然出手，拔出一支不知道什么时候得来的手枪。

　　啪啪啪！的三枪，先是扶着楚阳的两个大汉被爆头，尸体顺着楚阳一起摔进了水里，而抓着艾琳的那个大汉，也是被爆头了，但是晶心那妞儿绝对是估计的，那壮汉的脑浆洒了艾琳一头一脸。


第231章 晶心反水

　　那艾琳这时候先是一愣，然后啊的一声惨叫出来，这时候那壮汉的尸体已经掉在水里，而晶心拉着艾琳就跳下水，消失在水里。

　　这时候那些大汉们才反应过来，就在这时候那些船上的人也反应过来了，那牢头看到此情此景，脸都绿了。

　　“不惜一切代价，找到晶心。”说完老头进入船舱，船开了。

　　晶心的是武修者，修为无法跟楚阳比，但是在水里，他一只手拉一个人，楚阳和艾琳，楚阳这时候还在昏迷当中，艾琳这时候倒是很快缓过来了，手被晶心握住之后，拉倒水底快速向一个方向游去。

　　然而三十秒艾琳还能承受得了，可是要是一分钟呢？

　　艾琳不行了，身体开始挣扎，要向水面游去，就是这时候晶心没好气的一口亲了过去，给她度了一口气，她有准备下来的，吸了一大口气。

　　艾琳总算是缓过气来，不过这时候却恶狠狠的瞪了晶心一眼，不过晶心不敢停留，跟这丫斗气，带着两人在水里快速前行。

　　两分钟后，他们冒出水面，然而就在这时候啪啪的，他们边上的水面弹起了水珠。

　　是子弹，几个大汉这时候站在岸边对着他们扫射，晶心拉着两人又进入水里。

　　码头很大，警察加上那些黑衣人上百人搜寻，躲躲藏藏半小时后，晶心带着楚阳和艾琳在，码头比较隐蔽的，破旧的鱼罐头厂里面上去了。

　　然而艾琳这时候最担心的还是楚阳，楚阳这时候脸呼吸都没有了，还好晶心连忙解释，给楚阳打的是一种能让楚阳暂时性假死的要。

　　不过他们才冒出来，上岸进入内部，但是这时候罐头厂二楼冒出许多黑衣人。

　　然而这时候一个男子站出来了，那家伙看起来是英国人，三十来岁，穿着褐色的西装，貌似这家伙有点色彩偏爱。

　　“小师妹，没想到你既然背叛师傅，是为了那个男人吗？”男子看了看艾琳和晶心扶着的楚阳。

　　“师兄我跟你回去，放了他们，我随便你们处置。”晶心知道自己不是那个师兄的对手。

　　但是师兄这时候却一声冷笑说道：“师傅说你随便我处置，小师妹呵呵，我要把你培养成我的性又女。”

　　这家伙打自己的主意不是一两天了，他的脾性晶心知道，就是一个混蛋。

　　这时候晶心的脸都绿了，然而这时候那家伙就自己从二楼跳下来，一抬手，上面的那些家伙手里的枪放了下来。

　　晶心这时候对着艾琳说道：“带他走。”

　　晶心说完就要冲向她那师兄，但是就在这时候本来昏迷着的楚阳一把却把晶心抓住，这下晶心都有些傻眼了。

　　“阳你醒了？”这时候高兴的莫过于扶着他的艾琳，这下有救了。

　　“退后。”楚阳淡淡的对着晶心说道：“一会儿在跟你算账。”

　　然而这时候那晶心的师兄冷笑一声，身体瞬间消失，等楚阳反应的时候，那家伙已经来到楚阳的面前，楚阳再次把晶心护在身后，然后冲出去了。

　　然而楚阳这家伙因为强行驱动之家身体里面的真力，现在属于带伤的状态，看着蛮酷的，但是还未碰到人家，就被那个家伙一脚踢飞出去。

　　这时候晶心见状，一把抱住楚阳，噗！楚阳这时候一口老血喷出。被那家伙一脚踢中胸口，内骨差点都断了。

　　不过那家伙这时候既然一下子软到在地上。

　　楚阳他们三傻眼了，不但是晶心的那个师兄这时候在楚阳他们周围的那些家伙一个个的这时候都软到在地上了。

　　“你们这是英雄救美呢？还是美女救英雄呢？”

　　听到这个声音，楚阳舒了一口气，这时候一身晚礼服的菲丽站在不远处，然而那二楼上拿枪的黑衣人全部被他一个人搞定了，包括晶心的那个师兄。

　　楚阳都没看清楚菲丽是怎么出手的，好快地说道，楚阳感觉自己要死能达到自己全胜时期，应该也可以达到这样的。

　　被菲丽救了，楚阳这时候有点脸红，不管怎么变，这家伙人物被女人救，是一种侮辱，就算这个跟他已经有了肌肤之亲了。

　　然而看到楚阳的表情，菲丽这时候扶住楚阳，淡淡说道：“我的男人现在好弱哦，可不像我的偶像。”

　　“不要杀她。”楚阳这时候淡淡的对着菲丽说道。

　　然而楚阳这没头没脑的一句话，让艾琳和晶心看向菲丽，晶心那丫头吓得后退两步。

　　“她也是你的老相好吗？”菲丽这时候脸色突然变得冷淡起来，这不是翻脸如翻书，而是她的灵感性格，血腥玫瑰出来了。

　　“不知道，我失忆了。”

　　而菲丽这时候冷冷的看了看晶心，淡淡说道：“勉强够照顾你的，过来小丫头。”菲丽带着晶心招了招手。

　　而晶心知道菲丽要是想杀她易如反掌，这时候被她叫过去，明显有些犹豫。

　　“你跑不掉的。”楚阳这时候开口提醒说道。

　　晶心这时候才老老实实的走到菲丽的面前，而菲丽这时候就淡淡的在晶心的头上点了一下。

　　“啊！”晶心一声惨叫抱着脑袋一下子顿在地上。

　　楚阳知道因为晶心这妞儿还增加受伤，菲丽心疼自己，要给晶心一点苦头吃吃。

　　“从今天起，我的这个大宝贝就交给你照顾，照顾好了，我高兴了，就把你脑袋里面的东西拿回来，照顾不好，那么你就等着一个月后你的脑袋成为烂西瓜吧。”菲丽淡淡的说完，扶着楚阳就走出去。

　　而艾琳这时候连忙跟上，在码头的空地上，有几辆空车，大家上去之后，这次是菲丽开车。

　　这下有了菲丽，楚阳的心一下子安定下来，危险的感觉一下子荡然无存。

　　菲丽直接把楚阳送到史密斯家族，然而楚阳这时候在后座上睡了一觉。菲丽简直就是一个怪胎杀人魔，眼睛都不眨一下搞死那么多的坏人。

　　这下艾琳和晶心都害怕她，楚阳跟她的关系不言而喻，所以两人这时候选择了理楚阳远远的，不打算跟他太亲密，不然要是菲丽吃醋那么后果可想而知。

　　等车子到了史密斯古堡的门口，菲丽这时候淡淡的看了晶心和艾琳一眼。

　　“你们两个小丫头先下去。”

　　两人这时候麻利的就走了，看都不敢看楚阳一眼，楚阳这时候迷迷糊糊的醒过来。

　　“小男人，是不是在心里怪自己力量不够能保护自己身边的人？”

　　不得不说，菲丽对楚阳还是很了解的这都被他看出来了，但是楚阳不会承认。这就是他心里所谓的自尊心。

　　菲丽这女人很聪明，这时候抱着楚阳的脑袋在脑门上亲昵的亲了一口说道：“傻男人。你现在身上不但有武修者的真力级别的修为，还有我异能者的传承，虽然不知道你的异能能达到什么程度，不过不会太差，只是你现在还不会用异能而已，就如同你身上的伤，不然要是受你现在的伤早死了，但是你没事，而且现在不是好了吗？”

　　被菲丽这么一提醒，楚阳摸了摸自己的胸口，貌似不疼了，那晶心师兄的修为虽然没有真力级别，但是绝对差不了很多，那一脚楚阳受伤的时候被踢，已经重伤的，因为楚阳的五脏六腑都动了一下。

　　现在感觉自己的身体，那一脚伤害全部消失，自己的身体也惊人的说道既然修复了。

　　可惜这样的修复能力，没有能让他修复专家的记忆。

　　看到楚阳沉思的模样，菲丽拍了拍楚阳的脸，说道：“乖乖的呆在史密斯家，记住不要管闲事，至于这次的事情，我去解决。”

　　“我看见一个老头，不简单。”

　　“呵呵，未来研究社的老板，没什么大不了的，我虽然杀不了他，但是他也绝对不敢在动我家的小老公。”菲丽信心满满地说道。

　　楚阳有些无语，没有反驳。

　　菲丽这妞儿明显是不想楚阳在修为上恢复得太快，让楚阳尽快的脱离她的掌控，所以在修为上揪提了那么一句，其他的什么都没有说就开着车离开了。

　　不得不说她是一个忙人。

　　楚阳不知道的是，她现在在忙着，掩盖楚阳的身份。

　　因为现在华夏很多势力开始参透到西方国家，寻找楚阳的消息。虽然他们不知道楚阳在英国，但是不管是楚阳的朋友还是楚阳的敌人。

　　当看到那些寻找楚阳的势力，几乎牵动到全世界的时候，他们都在问，同样一个问题，楚阳到底藏了多深，为什么这么多有名无名的武修者和异能者，在找他。

　　不管是敌是友，楚阳这家伙确实是一个了不起的人。

　　楚阳当然是听不到这些夸奖了，史密斯古堡，现在迎来新一位暂住者，晶心。

　　不过晶心这妞儿被菲丽威胁之后，她也是一个聪明人，对楚阳以前的事只字不提。

　　楚阳这家伙至那天被晶心的师兄打伤之后，他开始着么起自己身上的武修和异能来，不过没有老师，加上失忆，他貌似忙活了一个星期没什么进展。

　　倒是艾琳这妞儿老实不少，因为她学业还未完成，又不想跟着她姐姐掌管家里的商业帝国，现在家里面的老爷子死掉了，她从美国的知名学院，转学到英国的英国大学，英国大学是英国最好的大学，没有之一。


第232章 收留晶心

　　安娜倒是忙了起来，貌似对家里面多的晶心，因为是艾琳叫进来的，她倒是没有反驳什么，现在史密斯家的人都知道，菲丽是一个惹不起的女人。

　　一个星期之后，艾琳，晶心成了死对头，不过却跟安娜相处得非常好。

　　然而安娜这边已经把家族三分之二的势力掌握到手里了，慢慢的变成一个史密斯家族的女王。

　　生活貌似平静了不少。

　　不过作为史密斯家族的管家，对于安娜·史密斯如学的事情，楚阳还是受命保护她读书。

　　现在处于唯一的价值就是干这个了。

　　大学新学期开学，刚转让英国大学的艾琳第一天上去，非要拉着晶心一起。晶心肯定是不甩她的，但是艾琳提议她们两年纪差不多，在家里面也无聊，就让两人结伴而行到英国大学上学，成为经济管理系大一的学生。

　　安娜选的专业，然而作为这所大学最大的捐助人之一的史密斯家族，要想弄两个人进去是轻而易举的事情。

　　然而可能所有人都没有想到安娜的小聪明，把晶心和艾琳两个电灯泡，踢进学校，她才好跟楚阳单独相处培养感情。

　　楚阳的任务是，星期六接他们回去，星期天送她们到学校，至于菲丽让晶心那妞儿照顾楚阳？一个可以把洗衣粉当成盐巴，洗洁精当成是白醋的女人，你让她照顾人？开什么国际玩笑？所以菲丽那边才有去说。

　　简单的行李，一辆拉风跑车，楚阳这个帅气的司机肩负着吧两人送到学校的重任。

　　Y市大学，从史密斯古堡到那要五个小时的时间，从城中心穿过去。

　　等楚阳吧他们从史密斯古堡送过来，已经是中午了。楚阳全权负责两人的安全，就三个人，等车子到之后，楚阳拉着两人的车下车忙不过刚下车的两女这时候，不待楚阳拿出她们的行礼，拉着楚阳就屁颠屁颠的跑进Y市大学里面。

　　学校里面还真不错，因为学校的历史悠久很悠久了，所以小心里面到处可见各种艺术雕塑，和古朴建筑。来来往往的都是年纪跟艾琳和晶心差不多的年轻人，当然这学校里面没有统一的着装，大家穿的层出不穷。

　　楚阳是分辨不出贵贱来的，不过人家追求的有型，不像有的只是追求价格。

　　然而两女边跑边看着手中的表，艾琳还有些对着楚阳怪道：“都怪你，路上不快一点，好像来不及了。”

　　“不知道是那个恬不知耻的女人，怎么叫都不起来。”楚阳没好气的回了一句。

　　但是这时候晶心却也是其中一个，反驳说道：“睡不好对我们女人的皮肤不好，不知道吗？”

　　“是吗？那我摸摸看，你睡好的皮肤滑不滑。”楚阳这时候伸出手去。

　　这家伙现在越来越怀了，现在的晶心已经不是那个发嗲而且投怀送抱的妞儿了，一把打开楚阳的手打开，没好气的瞪了楚阳一眼说道：“狗改不了吃屎。”

　　不过说完这样非常有华夏本土气息的话之后，顿时一愣，气呼呼的在楚阳腰上掐了一把，而楚阳这时候哈哈大笑。

　　Y市大学的篮球馆，正在举行一场精彩的篮球比赛。

　　楚阳对这项运动忘记得差不多了，不过是艾琳拉着来的，楚阳看着那些拉拉队员倒是眼前一亮，艾琳拉着楚阳带着晶心顺着通道来到最靠前的位置上。

　　而且这时候一个坐在最前面，穿着蓝色连衣裙的女孩子对着他们文雅的招了招手，好像是在做拜拜一般。

　　艾琳看到如此，高兴的惊叫一声，跑了过去。

　　然而那个女孩仔细看之下，长相跟艾琳很想，像极了。只是她不是一头金发，而是黄头发。

　　“他是谁？”晶心认为楚阳认识那妞儿。

　　“没见过，不过史密斯家有三朵金花，应该那就是最后的一个吧，贝丝·史密斯。”

　　“我的阳哥哥，看来你留在史密斯家是有目的的啊，我要是一个男人，我也愿意留下来。”

　　“你要是马上告诉我，我是谁，从那来的，我现在就回家。”楚阳瞪了她一眼，晶心这妞儿可恨的是，楚阳用网上的一切手段，都无法找到她的任何资料。

　　“呵呵，我什么都不知道。”

　　远处那艾琳和可能是贝丝的女人，又抱又亲忙活了一会儿，兴奋之后才想起楚阳和晶心，连忙对着楚阳他们招了招手。

　　楚阳他们过去了，这地方吵吵闹闹的，楚阳很不喜欢。走过去之后，安娜对着楚阳和晶心介绍道：“这是我妹妹，贝丝。”

　　“明明我是姐姐。”那真是贝丝的漂亮女孩子说道。

　　楚阳有些无语，看来这姐妹俩有点小矛盾。

　　“你好，三小姐。”楚阳伸出手去。

　　但是贝丝就是出手和楚阳握在一起的时候，艾琳这时候却一把把贝丝的手推开说道：“贝丝，他是我男朋友，以后叫姐夫。”

　　楚阳无语！不过晶心这时候淡淡说道：“有本事那个女变态在的时候你这样说啊。”

　　女变态是她们两给人家菲丽取的外号，楚阳默认了。

　　“哼，她算老几，她站在这我照样敢说。”艾琳牛逼呵呵地说道。

　　但是这时候晶心突然脸色一白的看着艾琳的背后，退到楚阳背后，好像看到了什么可怕的人，连忙说道：“菲丽姐姐对不起。”

　　而艾琳这时候哪知道晶心突然怎么突然骗她啊，吓得往前面一跳，躲到楚阳后面。这时候晶心哈哈大小，她才知道怎么被骗了，脸色红得不行。

　　那贝丝这时候也忍不住笑了笑，说道：“我妹妹这人大大咧咧的，没少给你添麻烦吧。”

　　“作为一个管家，我就是为史密斯家解决麻烦的。”楚阳这时候笑了笑说道。

　　这个三小姐给自己一种温文尔雅的感觉，三姐妹貌似性格都不一样，大姐安娜·史密斯女强人，做事果断冷静，二姐艾琳·史密斯，没心没肺，喜欢刺激，这个三妹妹年纪跟艾琳差不多，却淑女范。

　　龙生九子，都不同啊。

　　不过他们应该是一个妈生的，因为他们脸长得都很像，瓜子脸型。

　　艾琳这时候跟晶心那得不到好处，没好气的拉着贝丝说道：“走吧我们出去喝咖啡。”

　　说起来贝丝不应该出现在这儿的，她应该是D国某个大学的大学生才是，他们三姐妹都被分开养。

　　两女走在前面，楚阳和晶心跟着在后面，因为他们这的位置是比较靠近前的，这时候比赛进入白热化，特别警察，然而非常巧合的是，那艾琳和贝丝刚走到，出口楼梯的时候，下面的篮球被一个家伙跳起来拍了一下，改变了篮球的方向，飞向两人。

　　那出口本来离赛场就四米自由的位置，球是带着贝丝的脑袋过去的。

　　“小心。”一个看得很清楚的球员说道。

　　贝丝一转头，就看到一个篮球飞出去，吓得啊的一声。但是这时候一只手当中在脸前，十几厘米的地方，就把球挡住了。

　　这篮球的力量不是一般的打，楚阳能感觉到力量，因为就是他用手把篮球挡了下来。

　　这力量砸断贝丝的鼻梁应该不是什么难事吧。

　　球场上所有人齐刷刷的看像这边，楚阳出手很快，然而这时候艾琳好像没把这事当成什么了不得的事情一般，对着有些吓傻的贝丝说道：“只要有我这个男朋友的管家在，死神来了都不怕。”

　　我有这么厉害吗？楚阳这时候摸了摸鼻子。

　　“阳，吧球丢到，对面的那个篮筐里面。”

　　几十米开外，对面的篮筐？楚阳瞄了一眼。

　　“我们走。”艾琳拉着贝丝就离开，而楚阳一转头，把球往后一丢，这时候那些让才放来过来，有人准备球接球，但是发现篮球的高度好高了，而且飞出去的篮球直接砸进了几十米开外的篮筐，还是一个空心球。

　　在场的上千号人倒吸一口凉气。

　　楚阳他们已经从出口出去了。

　　学校的门口的咖啡厅，楚阳没想到这次送就行和艾琳入学这么麻烦。从贝丝的和艾琳的聊天中，楚阳得知，原来艾琳是陪着他们学校的一个老教授过来的。

　　那个老教授是告植物科研的，他研究出一种能超级牛逼的玉米，能在任何全世界任何国家种植，而且还高产。东西已经研发出来了，当然他们这个东西是一个团队弄出来的，亲中有几个就是英国大学的老教授，他们这次过来就是来交流和规划后续发展的。

　　贝丝是哪老教授最得意的弟子，就选她当助手过来，这次过来可能要在英国带半个月。这才到学校，还没来得及回家呢。

　　昨天她就联系艾琳了，只是没有告诉安娜是想跟安娜一个惊喜。

　　咖啡喝了两三杯，而艾琳虽然大大咧咧的，不过还算是有良心，这时候就不用楚阳在送她们去寝室了，拿上行礼，让楚阳开车吧贝丝送回家去。

　　楚阳答应了，而贝丝这妞儿就有礼貌得多，对着楚阳客气说道：“辛苦你了，谢谢。”

　　不过被客气之后，楚阳反而感觉自己跟这个三小姐有些距离。

　　贝丝坐在后排，并没有坐在副驾驶上，好像怕让误会，或者楚阳占便宜一般。

　　“我经常听姐姐和艾琳提起你，谢谢你为我们家族做的一切。”贝丝在场客气说道。

　　而楚阳这时候在后视镜看了她一眼，说道：“我是那么史密斯家族的管家。”

　　“这是我们的荣幸。”


第233章 贝丝·史密斯

　　楚阳这时候去没有在客气，不过看了看后视镜，奇怪的对着贝丝问道：“你在Y大学有朋友？”

　　“没有啊？我的朋友都在D国，英国没什么朋友，都是家族的关系。”

　　“那坐好了，好像有人在打你的主意。”

　　这时候贝丝转头看了看，后面都是各种各样的车，今天是新生报道的第一天。

　　楚阳知道贝丝看不出来，就提醒说道：“后面一辆越野车，从车库五百米外看着我们的车，我们一出来就跟着。”

　　“我不认识，而且有没有人知道我是史密斯家族的一员，包括我的老师。”

　　难道是冲着我来的？楚阳想到晶心的那个师傅，但是细想不可能啊，晶心那个师傅现在头疼的是菲丽，应该不敢在派人过来了啊。

　　但是会是谁呢？楚阳奇怪，就在这时候来到一处红绿灯处，楚阳一踩油门，先一步冲了出去，明显楚阳是闯红灯了。

　　可是后面等着的车子不敢抢红灯啊，一下子停住了。

　　貌似楚阳很简单的样子就把车子甩掉了，不过回去的路线楚阳选择了高速路，从城北绕过去，虽然不知道对方是什么来头，但是楚阳没脸打电话让菲丽前来救驾。

　　车子的说道很快，然而眼看要上高速的时候，一辆直升机却从他们后方来了，直升飞机上有警察的字样，正在用大喇叭叫楚阳的车停下，他们喊的是车牌号。

　　这时候的贝丝皱了皱眉头，楚阳这时候也没有反应到底怎么了，等车子正式上了高速，楚阳把车停到路边，对着车后座上的贝丝说道：“坐到我旁边来。”

　　“他们是警察，应该不会有事吧。”

　　楚阳这时候却说道：“看看你的手机。”

　　贝丝不知道楚阳为什么让她拿手机，但是这时候还是拿出来了，一看。发现手机没有一点的信号，手机信号是空的，是被人干扰了。

　　这下贝丝都傻眼了。

　　“这是？”

　　“快坐上来。”楚阳一把拉过他的手，吧贝丝从后面提到前面来，贝丝那还没有反应呢，这么一拉一抱，感觉这妞儿的身体还是很棒的，而且她好像很喜欢蓝色，连小内内都是蓝色的。

　　就瞄了一眼，贝丝貌似看到楚阳的目光了，脸色一红。感觉这妞儿跟其他西方女孩子不一样。

　　对于三个姐妹的身材楚阳不做比较，一踩油门，他们的车子飞了出去。

　　那直升飞机本来慢慢下降，当时这时候楚阳的车一冲出去，他们继续跟着，而且大声的警告楚阳吧车停下。

　　能听他们的才怪，然而这时候他们的后面，突然冲出三辆黑色的轿车，而且呯呯呯的枪响，有人在车里等着他们开枪，妄想打爆他们的车胎。

　　看样子他们不想杀贝丝！

　　不过这史密斯家族的车，都是经过改装，安全的就像是坦克一般，楚阳不停的看着车里面的通讯器，上面一直没有信号，不知道对方用了什么，既然可以屏蔽这么久。

　　然而这时候贝丝吓得脸色发白，紧紧的拉住楚阳的手臂，而楚阳这时候拍了拍她的手，说道：“不要担心，有我呢！”

　　然而楚阳的话刚说完，就在这时候他从后视镜看到一个家伙，拿出一把模样怪异的枪，对着他们的法拉利就发射过来。

　　一个圆饼形状的东西发出来，然后放入楚阳他们那法拉利之下，楚阳不知道那是什么玩意，但是肯定不少什么好东西，轰！

　　一声巨响！

　　那是一颗炸弹，楚阳反应的是一把，先把贝丝保护在怀里。然后轰的一声，他们的车被爆炸的力度谈飞起来。

　　扶起来四五米高，而这时候楚阳抱住贝丝一下子从车里冲出去，别人看来就像是遇到黑影从车里面飞出来，不过刚才爆炸车里面产生的一股子力道，让他差点受伤。

　　但是贝丝受不了，已经晕过去了，耳朵和鼻子有血寖出来，不过楚阳发现她应该是死不了的。但是两次，先是艾琳在自己的保护下出问题，然后是贝丝，现在也受伤了。

　　耻辱！赤裸裸的耻辱，楚阳落地之后，脸色冷得可怕，铁青着脸。

　　然而这时候三辆车停下来，十多个黑衣人出来，手里端着枪，指着楚阳，然后威胁道：“不许动。”

　　楚阳抬眼冷冷的大量他们，那些家伙楚阳都不认识，不过看来是专业人士，专门干这个行当的。不过楚阳都没有发现，随着他愤怒值升高，他身体这时候散发出一股子无形的能量，四散开来。

　　那些家伙本来想走向楚阳，但是感觉地下一下子重了起来，而他们手里的枪，刷的一下掉在地上，仿佛地上有强力磁铁一般。

　　不过这样的情况就是十多米秒，楚阳突然感觉自己脑袋晕了一下，眼前一花。

　　呯！这时候有人在远处对着楚阳开枪，楚阳仿佛有所感觉转头过去，一颗大口径的阻止子弹就在他脑门十几米左右停下来了，好像无法大进楚阳的身体。

　　楚阳刷的一下软到在地，好奇妙的感觉。

　　这时候那子弹也落到地上，而不远处的那些家伙被这不可思议的一幕有些吓呆了，不过这时候其中一个家伙提醒说道：“注意，他是异能者。”

　　那些家伙拿到枪之后就不客气的要对楚阳开枪。

　　楚阳脑袋晕晕的感觉消失，感觉到危险的同时，楚阳一伸手一把，十几米远的那辆估计已经报废的法拉利被他隔空带起，让爱情你好对着那十多跟家伙一丢。

　　那法拉利就如同一颗炮弹，砸向那些家伙，后果是那些家伙没有一个能躲过去的。

　　啪的一声之后，那些家伙被砸出去老远，而楚阳这时候抱住贝丝就冲到马路上，这时候眼睛堵车了，而且很多人看到这样的场面，早就桃之夭夭，免得被波及。

　　楚阳这时候强行的拦下一辆出租车，开着走！

　　可是这时候那讨厌的直升飞机又跟过来了，就在他们头上几十米的地方，楚阳冷冷的看了那直升飞机一眼，想着那飞机马上坏了才好。

　　没想到的是，那飞机这时候真轰的一声爆炸开来，不过这时候楚阳的脑袋就像要炸开一样。

　　他啊的一声惨叫，捂住自己的脑袋，甩了甩，好痛啊。

　　不过几秒钟之后，疼痛消失，脑袋里面晕乎乎的，楚阳不知道自己为什么能如此牛逼，刚才那一系列的异能之力，是怎么回事？

　　不过楚阳一踩油门连忙离开，然而就在这时候，他们六百米远的一辆大卡车之上，站着一个女人，手里提着一个人头，人头不远处躺着一个屋头尸体，尸体的旁边是一把重型大口径的狙击步枪。

　　而这个女人穿着晚礼服，手里丢开匕首，看着楚阳消失之后，笑了笑说道：“没想到我的异能药剂管用了，真是一个奇特的小男人，越来越爱他了。”

　　能没皮没脸的这么说的，除了菲丽没有人了。

　　然而她自言自语刚说完，这时候他脸色一冷，有自言自语地说道：“这下家伙居然能联合本地的警方，看来里面不简单。”

　　“呵呵。”菲丽的脸色带笑，自言自语说道：“放心，我会查得水落石出的，不过不能让小男人出事。”

　　要是让看到菲丽这个样子估计得说她神经病，不过他身体里面两个意识在做怪。

　　楚阳的车开出去七八公里之后，后面没有警车，没有再来直升飞机了。然而这时候手机有了信号。

　　楚阳打了一个电话给安娜，简单的说明情况之后，安娜那边马上说了一个位置，让楚阳先去哪，史密斯家族的保安人员会在那接应的。

　　埃菲尔市的商城路，最大的安保公司，就是由史密斯家族投资的，楚阳的出租车才到，这时候一个中年男子，穿着西转，看起来很正派的模样，带着几十个保安模样的男子过来了。

　　“贝尔斯。”男子过来就先报上自己的名字。

　　“楚阳。”楚阳怀里抱着贝丝。

　　“楚阳先生，跟我来，我带你们去安全屋。”

　　楚阳点了点头，跟着那男子进了保安公司内部，一路上，几十个人吧楚阳和贝丝团团围住，很快进了一间房间，这房间装修豪华，就像是一个卧室一般。

　　楚阳先是习惯性的扫视了一眼，有沙发，有床。楚阳这时候先把昏迷的贝丝放到床上，他耳朵和鼻子的血已经干了。

　　心跳平稳，而这时候那贝尔斯还是连忙找来，他们内部的医护人员，过来跟贝丝做了一个全身检查之后，得出的结论是。

　　贝丝额耳膜和口腔内部，被强大的力量，震出了小伤，没什么大碍，只是耳朵可能要有好几天不怎么能听得清楚。

　　不过恢复一下就没事了。

　　楚阳舒了一口气，而这时候安娜和爱莎赶到，安娜满两担心之色，而爱莎还是那副，冷冷清清的模样。

　　“你没事吧？”安娜先等着楚阳问道。

　　楚阳摇了摇头：“我没事，对不起，贝丝受了伤。”

　　“谢谢，你把他安全的带回来。”安娜这时候却说道，看来贝丝的情况她已经知道了。

　　“我安排一下，我们回家，我已经派人去保护艾琳和晶心了，这次的事情你不要管了，我来查。”安娜说道。

　　她口吻平淡，但是楚阳知道，这妞儿是发火了。


第234章 史密斯家族的麻烦

　　在埃菲尔市，他们史密斯家族的老巢，既然除了家族内部人员之外，还有势力敢隔三岔五的伤害他们史密斯家族的重要成员。

　　这下老虎不发威，还吧他们史密斯家当猫了。

　　安娜要亲自过问，楚阳就不用在理了，在大批安包人员把楚阳和贝丝送到家之后，楚阳的日子又清闲了下来，好像一下子无事可做了。

　　菲丽那妞也不知道去哪了，好久不见他了。

　　贝丝第二天就醒过来，耳朵没有大碍，能听见。

　　而关于那些找麻烦的人很可能是因为她手里的一件东西，不过她不肯说到底是什么，她要去见那个跟她眼前过来的教授。

　　英国大学。

　　这时候大笑里面正在上课，然而贝丝带着楚阳就往学校的一栋教学楼里面走。那是学校的实验室。

　　因为那是学校那种高级的实验室，不是一般人能进去的，进去大楼实验大楼里面，需要有学校的教授或者是又卡才能进去。

　　门口有保安室，保安把守。

　　楚阳他们到了之后，果然保安把他们拦下来了，而贝丝这时候拿出一张卡。

　　那保安看起来三十来岁，眼神冷峻，淡淡的看了那身份卡之后，说道：“对不起，你不能进去。”

　　然而贝丝这时候却急道：“我是里面一个项目教授的助理。”

　　“你不能进去。”对方冷冷说道。

　　但是就在这时候，楚阳一个跨步上去，对着那家伙的脖子就是一记手刀，那家伙连反应都没有救晕了过去。

　　“你干什么？”对于楚阳暴力手段，貌似贝丝很反感。

　　“他身上有血迹。”楚阳拉开那家伙的衣服，只见他衣角还真有血迹，不注意看根本看不出来，红色的。

　　楚阳鼻子很灵的，贝丝就闻不出来。

　　楚阳拉着她快速进去了保卫室里面，而在里面的桌子底下，躺着一具尸体。没想到这时候贝丝已经冲进那实验楼力气去了。

　　“贝丝！”楚阳喊了一声，连忙跟上。

　　在走廊追上了贝丝，一把拉住她的手，楚阳有种想在她屁股上来一巴掌的冲动。

　　“他们杀了保安，你先出去。”

　　“不行，我要见到老师。”说着就往楼上冲。

　　楚阳这时候眼疾手快一把抱住他往旁边一躲，啪啪的两声两声轻响，加了消声器的枪，就在楚阳他们刚才的位置，墙上有两个洞。

　　贝丝这时候吓得说不出话来，紧紧拉住楚阳的衣服。然而这时候楼梯口两个手里拿着手枪的男子刚露头。

　　楚阳现在这个角度是看不见她们的，但是楚阳的耳朵很灵，悄悄的对着贝丝打眼色，让他放开自己的衣服。

　　贝丝虽然很害怕，但是很配合楚阳放开了楚阳的衣服，楚阳这时候刷的一下两步出去，那两个男子反应很快，对着楚阳就开枪，楚阳在地上滚了一下，迅速来到唐门脚下，然后一拳一个打飞两人。

　　等两人彻底昏迷之后，楚阳过去，捡起他们掉落的手枪，收集了子弹。

　　对着贝丝说道，在我后面，你老实在那？

　　“六楼，有电梯上去的。”贝丝说道。

　　但是两人来到电梯口，发现电梯不能用，断电了。

　　看来只有走楼梯了，楚阳对着背后的贝丝说道：“紧紧跟着我。”

　　贝丝，拉着楚阳背后的衣角点了点头，楚阳往走到安全通道，顺着楼梯往上，不过楚阳这时候耳朵用上，他听到楼上有十多个脚步声，在往下走。

　　看来已经惊动了楼上的人。

　　楚阳靠墙，身体测起来，这样能挡住贝丝大部分身体，把她保护在自己的背后。他们上到二楼，楼上的脚步声停了下来。

　　楚阳看上去，看到半只脚在楼梯口那。

　　楚阳一手一只枪，先一抢打在那脚上，一声惨叫，一个家伙的身体倒下来，楚阳明显看见她手里的枪，然后楚阳一抢过去，那家伙被爆头，但是那家伙的身后这时候马上窜出两个家伙，可是那些家伙刚冒出脑袋，楚阳一抢一个。

　　这速度和准头，无敌了！

　　而贝丝吓得瑟瑟发抖，小心翼翼的跟在楚阳背后，上了三楼！

　　三楼楚阳用同样方法搞定三个人吗，楚阳这时候就像是一台杀戮机器一般，而贝丝闭着眼睛，紧紧的跟着楚阳，让楚阳带着上去，楼梯上都是血液吗，但是贝丝不敢看。

　　终于上了六楼，可是还没有出楼梯口呢，有人丢进来两个拳头大小的东西，楚阳一看反身抱住贝丝就往墙角一躲。

　　“轰！”的一声之后，楚阳感觉自己背后钻心的疼，有弹片插到自己背后去了。

　　不过并不威胁楚阳的生命。

　　“你没事吧？”楚阳首先还是先等着贝丝问道。

　　贝丝点了点头：“没事，刚才那是什么？”

　　“炸弹。跟在我背后，不要害怕，你的老师在六楼什么方向？”

　　“左边，第六间实验室。”

　　楚阳点了点头，这时候先对着她说道：“你等我。”说着楚阳先一下扑出去，身体滑翔出去的时候，脑袋左右看了看，啪啪啪三枪之后，楚阳对着贝丝说道：“过来吧。”

　　这时候楚阳站的地方有一个小坑，刚才炸弹炸出来的。贝丝连忙过去，站到楚阳的背后。

　　“啊！”贝丝惊叫了一声：“你受伤了？”

　　“没事，躲在我背后，不要乱动。”楚阳往前面走。

　　而这时候几个人从前面的一间屋里面冲出来，但是楚阳没有给他们反应的时间，子弹打出去，可是有一个意外，就是那些家伙杀到最后一个的时候，楚阳的枪木有子弹了。

　　那家伙也有些吓傻，看到自己身边的同伴都倒了下去，不过两秒的迟疑，他就反应过来脸上还带着喜色，要对楚阳按动扳机的时候。

　　楚阳手里的一把枪对着他就丢了过来，那家伙就感觉什么东西在自己眼前越来越大，之后，自己脑袋一片空白，楚阳的丢过来的枪口，既然插进了他的脑门。

　　可见楚阳这下力量得多大呀！

　　搞定那个家伙楚阳快步上前，捡起两把枪，顺着走廊走了三百米的位置，这时候贝丝对着楚阳说道：“前面那一间就是了。”

　　楚阳这时候停下来，仔细的用上自己的耳朵听声音，仿佛一下子他能听到那屋里的声音。

　　一共有七个家伙，一个藏在门后，五个用枪指这门口，另外有一个在那五个人的后悔，不对劲的是，他们他们不远处还有三个家伙，貌似气息很弱，好像受了重伤一般。

　　楚阳过去，啪啪啪啪啪！五声枪响之后，里面有人倒地的声音，楚阳这时候对着贝丝说道：“放开我，我叫你进去的时候才进去。”

　　贝丝这时候连忙点了点头。

　　楚阳在地上一滚，一脚踢坏那门然后进去就是一抢，吧门后那个人杀掉，刚才那五个人可以打穿门杀掉他们。但是门后的那个家伙因为是靠在墙上，楚阳手里的枪打不穿这建筑的墙体。

　　搞定他之后，楚阳本来想搞定另外一个家伙的，但是没想到那个家伙这时候跑到三个被绑在椅子上家伙的背后，然后脸脑袋都埋在那三人的后面，对着楚阳喊喊道：“不许动，不然我杀了他们。”

　　没想到这时候贝丝一听，既然大着胆子冲进来：“不要！”

　　“啪！”楚阳开枪了。

　　这时候一声闷头倒地的声音和一个人的惨叫声，楚阳的子弹，从中间那个家伙的，胳膊之间穿了过去，打出一个血洞，那人就是受了皮外伤疼一下，不过躲在他后面的那个家伙，自己被楚阳一抢爆头了。

　　“教授！”这时候贝丝连忙过去。

　　楚阳却走到门口看了一下，而这时候在实验室的门口，有警铃声响起了。应该是刚才那炸弹的声音吧警察吸引过来了。

　　等贝丝给三人松绑之后，三个教授年纪不小了，看起来都是五十多岁的老人了，但是在楚阳他们来之前，受过虐待。

　　“教授你们没事吧。”

　　“贝丝，你怎么来了。那些混蛋真去找你麻烦了吧？”

　　“我在路上被他们阻击，是我朋友救了我，你们也是他救的。”贝丝这时候联盟解释词语。

　　“伙计，谢谢你。”那个被楚阳打伤了手臂的教授捂住自己的手臂，对着楚阳说道。

　　楚阳这时候却淡淡说道：“我是为了保护贝丝，如果是你们，还请不动我来保护你们，说说这些人是怎么回事？”楚阳这时候问道。

　　贝丝这时候连忙给那个被打伤手的教授包扎，而亲自一个这时候解释说道：“她们想抢夺我们的研究成果。”

　　然而楚阳这时候听到大批人上楼的声音，就对着他们说道：“不要说见过我，我先走一步。”

　　楚阳说完，转身就离开了。

　　而楚阳前脚刚走这时候大批警察就进来了，一路上他们认为这肯定有上面了不得的人，但是上来看到的是三个老头和一个弱不禁风的女子。

　　楚阳离开的时候顺走了监控录像，打了一个电话给安娜，安娜那边安排人过来接贝丝。

　　楚阳去医院！

　　在离英国大学不远的一家医院里面，楚阳没想过让人帮自己处理伤口，而是溜进了一个放有医学器材的储藏室，从里面顺走了剪刀，纱布和酒精。

　　楚阳感觉炸弹的碎片并没有伤到自己的要害和骨头，自己都可以处理！


第235章 受伤了

　　拿上东西，找了一个没有人的病房楚阳钻了进去，刚把衣服脱掉，这时候门卡的一声开了。

　　一个小女孩进来，小女孩没有穿着病服，而是穿着一件连衣裙，小女孩看起来年纪不大，但是胸口去不小了。

　　在看到楚阳的一瞬间，明显小女孩愣了一下。

　　楚阳一个箭步过去，先把门关上，然后一把捂住那女孩子的嘴巴，楚阳有点像是做贼一般，对着小女孩说道：“我不是坏人，不要出声。”

　　不过就在这时候楚阳感觉到一股子危险的感觉，是杀气，从小女孩身上发出来的。那种感觉让楚阳感觉到害怕和熟悉，好像面前的人是自己应该认识的一般。

　　但是出于本能楚阳后退两步，而那女孩这时候冷冷的看着楚阳：“你是谁？”

　　“一个过路人。”楚阳说着，防备的看着她，然后手伸到背后，吧弹片拔出。然而那小女孩这时候眼巴巴的看着楚阳的身体。

　　貌似楚阳这家伙上半身这时候没有穿衣服，露出健壮的身体。

　　楚阳的身上连一个疤痕都没有，貌似拿出天空大爆炸之后，楚阳身体里面融合了菲丽的变异基因，身上以前的伤疤都被消除掉了。

　　小女孩愣住了。

　　楚阳这时候还认为这是一个花痴小丫头，胡乱的吧酒精淋在自己身上，楚阳一穿衣服。对着小女孩说道：“不要说见过我。”

　　楚阳开门出去了，而那小女孩这时候就看着楚阳出去。

　　没有冷淡怪异，就在楚阳消失在门口的瞬间，她的身体消瘦在病房里面。

　　她是一个瞬间移动的异能者，因为她是血腥萝莉。

　　楚阳从医院里面出来，感觉自己背后有人在跟踪追击，但是楚阳转头的时候后面又没有人。

　　回到英国大学之后，这时候史密斯家族的安保部队已经到了，而楚阳他们认识。

　　他们带楚阳上了路上的一辆车，安娜亲自来了，贝丝也在。楚阳上去之后他们就开车了。

　　“你受伤了？”安娜担心问道。

　　“没事，小伤而已，艾琳那派人了吗？”

　　“已经安排人过去了。”爱莎这时候回答说道。

　　车上爱莎开车，安娜坐在爱莎旁边，楚阳的旁边是贝丝。贝丝羞愧的看了看楚阳。

　　“对不起，都是因为我你才受伤的。”

　　“没事，小伤，那三个教授没事吧？”

　　“他们都没事，只是研究资料被破坏，一些数据要重新整理，他们被警察保护去医院了。”

　　安娜这时候却插嘴说道：“他们的研究成果被几个极端势力盯上，那些家伙是想把三个教授杀掉，然后夺取他们手里的研究数据，就能有大批的粮食来招兵买马了，非洲有很多地方吃不饱饭的人到处都是，一口饭吃，什么都可以做，而粮食大部分都控制在政府那边。”

　　“这些你怎么知道的？”

　　“爱莎去查的，我们史密斯家族有自己的情报网。”

　　“那麻烦你先查一下我到底是谁好吗？我才不管那什么研究和组织还有暗杀呢，只要他们不找我的麻烦。”

　　“我会帮查你的身份。”

　　“先查一下菲丽那妞儿，他到底是谁，貌似到现在我只知道她的名字，对于她的一切不得而知。”

　　“他是英国议会成员，我知道的就这么多。”安娜说道。

　　一路上，没有聊出什么有价值的东西，等到了史密斯古堡，贝丝今天吓被、得不轻，能看出她身心疲惫，要安娜陪着上楼洗澡换衣服休息。

　　不过在上楼之前，她在楚阳的嘴上亲了一口，看样子很纯洁的那种，对着楚阳说道：“谢谢你！”

　　楚阳没想到贝丝这么主动，刚要顺藤摸瓜的来应该法国湿吻的时候，贝丝转身跟着安娜上楼去了。

　　而做于安娜的跟班爱莎跟着上楼。楚阳回到自己的房间洗澡没然后，这时候一个史密斯家的私人医生上来，给楚阳的背后换药。

　　贝丝貌似是一个不怕吓的家伙，第二天就被他那教授导师叫去英国大学，重新整理研究数据去了。

　　而安娜现在有点不敢用楚阳，上班什么的，都是独来独往去的，一也没有跟着，再加上楚阳身上有小伤，就乐得清闲，毫无心理压力。

　　星期六，脸艾琳都是史密斯家的保镖接回来的。

　　不过她后来的时候貌似家里面就楚阳一个能说得上话的，这时候时间还是早上，楚阳还在睡觉。

　　就感觉自己的被子被人拉开，然后有人往自己上山泼什么东西。

　　楚阳自动醒来。睁开眼睛，看到的是安娜站在自己的面前，床边自己脑袋上有水，楚阳一掌拍出。

　　之后那水一下子被一股子无形的力道拍飞出去，艾琳本来想恶作剧楚阳的，但是那水淋她一头一脸。

　　哈哈哈！楚阳瞬间睡意全完，大笑起来。

　　艾琳这时候脸上有怒都发不出来，对着楚阳没好气地说道：“起来，陪我逛街。”

　　逛街！

　　楚阳最不喜欢的运动，但是被艾琳纠缠得没办法，就跟着她眼前上街了。晶心不知道被菲丽叫去干什么了，这个星期不见和艾琳一起回来。

　　楚阳在一栋商场把车停好，被艾琳挽着手从下车。

　　“先去哪？”楚阳先问清楚。

　　“买内衣。”

　　楚阳这时候有些郁闷了，买内衣？叫我跟你一起去，不过没有反驳，跟着上电梯去楼上，内衣在专卖店。

　　楚阳认为艾琳是在整他。

　　等进去的时候，没想到男人进女士内衣店的让不少。

　　然而艾琳看到楚阳有些不自然的模样，有些提醒地说道：“不就是买个内衣吗？至于这副模样吗？你说说我是卖这件粉红色的呢，还是这件红色的？”

　　两件都不成，不宽不窄，楚阳这时候有些不好点评，眼睛看到右边，就当没听见一般。

　　而这时候旁边一下买内衣的女孩子看到楚阳还脸红，没想到有人的评价是，这跟男人好可爱，陪着女朋友买内衣还脸红。

　　操！我脸红了吗？楚阳无语。

　　可是没想到这时候艾琳，顺着楚阳转脸的放心，脸色变来变对着楚阳说道：“没想到你挺变态的，既然想让我买丁字裤。”

　　噗！楚阳吐血，在心里。

　　仔细一看，自己还真看着的是丁字裤，楚阳不做评论。不过就在这时候楚阳感觉自己有种被当猎物盯上的感觉。

　　就在内衣店的门口，一个萝莉女孩，穿着一件白色的公主裙，冷冷的看着楚阳。

　　这女孩子不知道为什么，给让一种恐怖的感觉，特别是那个眼神，又是她！楚阳有些奇怪，丢下艾琳说道：“你先挑，我出去一会儿。”

　　“你去干嘛？”艾琳这时候连忙问道。

　　但是楚阳没有解释，就跑出去了。艾琳这时候骂了一句，楚阳也没有听见，等到门口的时候，没想到那小女孩已经消失早门口，好像一下子就不见了。

　　见鬼了！楚阳这时候四周看了看，而在右边拐角，那女孩又站在那，眼巴巴的看着他。楚阳这时候都吓着了，难道真惹到什么脏东西了？

　　自己可是一个无神论者，楚阳观察了一下四周，人不多。危险系数很小，楚阳看了一眼内衣店里面的艾琳，她一个人还挑的津津有味。

　　看来楚阳在与不在不影响她的兴趣，楚阳就向拐角过去，但是这时候那小女孩已经不再那拐角处了。

　　楚阳这时候还真有些心理发毛了，没看见人，楚阳能肯定的是不是自己眼花，嗅了嗅空气里面的味道，一股子很香的女孩子独有的香味，不像是香水。

　　楚阳一转头，却一下子撞到一个人，吓的楚阳啊的一声，跳出去七两米远。

　　因为不知道什么时候，那小萝莉就站在自己的面前了。

　　“小妹妹，你不要吓人好不好，你是什么东西？”

　　貌似那些萝莉要是楚阳没有失忆肯定认出来，然后抱在怀里亲上几口，因为她是血腥萝莉。

　　然而血腥萝莉这时候没有回答楚阳，而是冷冷的看着他，也不说话。

　　“小妹妹，我们认识吗？”楚阳感觉她很熟悉，血腥萝莉这时候淡淡说道：“华夏语会吗？”

　　血腥萝莉时候用的是很生硬的华夏语言，而楚阳这时候点了点头，而且他认为面前的这个小萝莉不简单。

　　“会，你是谁？”

　　“血腥萝莉。”说完血腥萝莉却又有些伤感说道：“你不是他，只是背影有些像而已，如果下次你再敢装成他的样子，我就把你碎尸万段。”

　　说完血腥萝莉的身影一下子消失在楚阳的面前。

　　异能者！

　　楚阳虽然失忆，但是知道有一种异能叫着瞬间移动，那种异能者万中无一啊。血腥萝莉？楚阳貌似没听说过，可能忘记了吧。

　　不过没头没脑的被一个小丫头威胁，楚阳心里说不出的郁闷啊！老子招谁惹谁了，这没头没脑的被人就威胁一顿。

　　郁闷的楚阳回到内衣店，这时候的艾琳已经买了内衣，三套，没想到其中一套是丁字裤系列的。

　　楚阳装着没看见，不过心里这时候想着，艾琳要是穿上，应该很养眼的。

　　艾琳买好的东西丢给楚阳，然后上到四楼挑了两件衣服，然后在下到二楼，给楚阳挑衣服。

　　楚阳对穿着以前和现在都一样，不怎么在意。而艾琳这妞儿倒是很有眼光，给楚阳跳了两套西装和一套运动装。


第236章 晶心的再次偷袭

　　完事之后，还有些干净利落的问道，就去吃午饭，然后回家。

　　楚阳没有在看见那个血腥萝莉，而回到史密斯古堡，啊起来就上楼去了，不过之前对着楚阳小声说道：“半小时后来我房间。”

　　“干嘛？难道让我看你穿内衣？”

　　艾琳没有解释，就回去房间了，而楚阳这时候用电脑查了一下血腥萝莉。貌似有血腥萝莉系列的洋娃娃，跟今天看到的那个小女孩没什么关系。

　　既然没查到，不过这样的事情应该史密斯家族不知道也没有关于她的讯息，楚阳找爱莎。

　　打了一个电话过去，让爱莎查关于一个异能者血腥萝莉的讯息，自己晚上要。爱莎那倒是一口答应了。

　　打完电话楚阳想到艾琳的刚才的叮嘱，貌似就向她房间走去。

　　本来想敲门的，但是貌似看到门没有关严实，楚阳一下子就推开进去了。

　　“啊！”里面正在换衣服的艾琳，没想到楚阳这家伙看着老实巴交的，但是其实比想象中的还要坏，绝对是装的。

　　楚阳趁着这时候往艾琳身上看了看，这妞儿在换衣服，上半身脱光光，手臂交叉挡住了胸口下面穿着一条刚买的红色内裤。

　　不过这妞儿的腿蛮长的。

　　“看够没有，混蛋。”艾琳咬牙切齿。

　　楚阳的眼睛在人家身上扫射，口中去问道：“你找我什么事？”

　　“晚上我有一个聚会，到时候跟我一起去，也我的男朋友身份，穿上今天买的新衣服。”

　　“没兴趣。”楚阳却淡淡地说道，然后往她身上看了看，淡淡说道：“没有晶心的大。”

　　“什么！”艾琳顿时像是一只发怒到母老虎一般，但是咔！楚阳已经把门关上了，这下她想找楚阳算账都晚了。

　　晚上。

　　爱莎和安娜回来，还把楚阳要的资料带回来了，是一些邮件版文档，在笔记本电脑里面。

　　楚阳带回了自己的房间看，连艾琳叫门楚阳都没有搭理。

　　血腥萝莉资料先是一大堆不详，然后回后面是对一个案件的介绍。十多年前，欧洲最大的黑手党，一夜之间，一百来个头目被其支解，凶手就是血腥萝莉，但是至今没有抓到她，好像血腥萝莉在世界上消失了一般。

　　下面是当时办案拍下的帐篷，好可怕的样子，血腥一片。

　　楚阳这时候想了想血腥萝莉的模样儿，难道真是她干的？

　　就在这时候门咔的一声开了，艾琳气势汹汹的进来，她换了一件非常好看的衣服，对着楚阳没好气地说道：“楚阳，你这个混蛋，陪我去参加派对。”

　　楚阳的回答是吧那个电脑资料推到她面前，说道：“先看看。”

　　艾琳奇怪看了一眼，之久联盟把电脑丢开说道：“看这个干什么，好恶心。”

　　“血腥萝莉，我今天在商场看到她了，这个十多年前的案子就是她干的。”

　　“什么？”艾琳不敢相信，说道：“不想去不要找借口。”

　　“这是后来之后我请爱莎查的，我们被她盯上了，不相信你去问爱莎和你姐。”

　　“问我妈什么？”安娜这时候走进来。

　　楚阳对着安娜说道：“今天这份资料跟那来的？”

　　“英国档案馆，情人找的。”这时候安娜旁边的爱莎说道。

　　“我今天在商场里面看到血腥萝莉了。”

　　爱莎的脸色一白，不过貌似安娜没有看过楚阳手里的这份资料，所以不知道怎么一回事。

　　“我去通知警方。”这时候爱莎的反应是。

　　可是楚阳却阻止了：“这样的人我们最好不要惹，知道吗？不然不但警察救不了你们，就是我都救不了，我不知道她从那来的。”

　　然而楚阳的话刚说完，只听这时候有人对你淡淡地说道：“想知道去问上帝吧。”

　　楚阳听到这个声音吓得从床上一下子弹起来，吧艾琳，安娜和爱莎护在自己的背后，而他房间的窗户口，这时候不知道什么时候，站着一个萝莉女孩，就是今天在商场看到的那位，血腥萝莉。

　　只是这时候她眼神冷冷的看着楚阳，楚阳心跳得很快。

　　不过他正要教三女快走的时候，脖子就被人一把腻住了，一双很小，但是很有力的手死死的掐住楚阳的脖子，吧他一下子拉弯腰，到血腥萝莉的高度，不过貌似她的力度刚好能让楚阳被控制，但是又死不了的样子。

　　“记得今天在商场，我对你说的话吗？”

　　楚阳这时候很困难地说道：“记得，对不起我不该查你。”

　　楚阳真被这神出鬼没的妞儿吓怕了！

　　“我让你不要学他，但是你不听，知道什么叫碎尸万段吗？”

　　“我谁都没有学，我就是我。”楚阳这时候说道。

　　“看来你还没有觉悟。”血腥萝莉的话音刚落。

　　楚阳就感觉自己小腹疼得不行，好像被什么东西插了进去，楚阳的修为不差，脸感觉都没有，就被刺中，可见面前的人异能是多么的可怕。

　　不过就在瞬间，楚阳感觉自己眼前一花，自己一下子被血腥萝莉的瞬间移动异能带着退后了几米远。

　　然而自己刚才的位置这时候站着菲丽那妞儿。

　　菲丽来了，救星来了。

　　楚阳这个高兴啊，可就在这时候，菲丽没有在采取行动就楚阳，因为菲丽貌似拿血腥萝莉没有办法。

　　“你就是血腥萝莉？”菲丽问道。

　　“你是来救他的吗？”血腥萝莉口吻里面充满了杀气。

　　“是。”

　　“那我就在你面前杀了他。”血腥萝莉自信，而且变态地说道：“我把他身上的肉一块一块的割下来。”

　　血腥萝莉说着，手上的力量加大！

　　楚阳这时候本想反抗，但是没想到道的是，血腥萝莉刚才的那一下插在自己小腹的一个穴位上了，自己的气劲和异能之力什么的统统消失了，自己就像是一个任人摆布的，无用之人。

　　“不要，不然你会后悔的。”这时候的菲丽连忙说道。

　　然而这时候血腥萝莉的手里多了一把匕首，冒着寒光！貌似菲丽的话她根本就没有听进去啊。

　　菲丽本来是想把楚阳还活着的事情保密的，但是现在看来计划有变了，他连忙说道：“他就是楚阳，他没死只是毁容了，我把他的脸整容了。”

　　血腥萝莉一听，果然受伤的力气松开了，眼睛盯着楚阳。而菲丽这时候见状，连忙说道：“她手上失忆了，不相信用你的办法验证他的身份。”

　　没想到的是这时候血腥萝莉的验证方法让在场的人都吓一跳，她一口咬在楚阳的肩膀上！

　　“啊！”楚阳一声惨叫，这时候血腥萝莉的手已经放开了楚阳的脖子。

　　而艾琳她们听到楚阳的叫声就要上去去救她，但是却被菲丽挡住。然而咬了一口血，那血腥萝莉的好像在尝楚阳的血缘问道。

　　之后，看了看楚阳的脸，一口亲了下去。

　　这一会儿地狱一会儿天堂让楚阳很是无语，不过被一个萝莉模样的女孩子这么占便宜，楚阳貌似连反抗的机会都没有。

　　然而顺着湿吻，血腥萝莉好像确定了楚阳的身份一般，本来掐住他脖子的手放开，搂着楚阳的脖子，然后大腿儿盘在楚阳的腰间，两人亲在一起。

　　楚阳完全属于空灵状态，脑袋圆乎乎的，到现在处于都还没有弄明白现在到底是怎么一回事啊。

　　两分钟之后，楚阳受不了了，承认很香艳，但是这样强度的运动是会阻止口腔呼吸氧气的。

　　一把推开黏在自己身上的血腥萝莉，楚阳退后两步。

　　“你是谁？”

　　“血腥萝莉。”

　　回答很简单，跟在商场的一模一样，但是楚阳这时候却奇怪问道：“你认识我？我是谁，从那来？”

　　“这个你不用知道，以后我保护你的安全。”

　　楚阳吐血，这是在侮辱我吗？

　　“你们在玩什么？”楚阳这时候看向一边的菲丽，苦着脸说道：“我到底是谁，你瞒着我什么，我难道是那个国家的国王？怎么又来一个主动送上门来的？还占我便宜。”

　　“你应该庆幸。”菲丽这时候淡淡说道：“能被血腥萝莉看上，也不知道你这家伙是怎么把她泡到手的。”

　　然而血腥萝莉这时候却淡淡的看了菲丽一眼说道：“不管你跟小太阳是什么关系，但是以后他是我的，谁敢给他惹麻烦害他，我叫姚她死，包括你们。”

　　血腥萝莉说着，还看了一眼旁边的安娜他们三。

　　“我到底是谁。”楚阳这时候说道：“你认识我，告诉我，我忘记了什么？”

　　血腥萝莉这时候却打了一个哈气，好像很瞌睡一般，说道：“你不用知道。”

　　说着血腥萝莉既然往楚阳的床上一躺，对着屋里的其他人说道：“十秒钟，除了他，全部消失。”

　　血腥萝莉这个他肯定是指楚阳。

　　安娜他们三知道菲丽的厉害，而一个能把菲丽都吓住的女孩更加可怕，再加上血腥萝莉的名字，听起来就够吓人，安娜她们先出去了。

　　而楚阳留下来，他看了看床上闭上眼睛，貌似已经睡着的女孩子，现在不知道说什么好了，这时候的血腥萝莉已经睡着，不知道为什么，看着血腥萝莉脸上淡淡的疲惫，楚阳既然有些心疼。

　　不过连忙甩开这个想法，自己面前这个可是杀人狂魔啊。


第237章 圣主势力

　　楚阳准备出去，总感觉跟这个妞儿在一起非常的不舒服，但是手刚放到门把手上，这时候床上的血腥萝莉口中淡淡说道：“敢走，砍掉你的双腿。”

　　楚阳无语，退回来，不过再看床上萝莉，应该这妞儿不会才看起来的年纪吧，其实血腥萝莉是一个很漂亮的美人胚子，只是他模样跟萝莉差不多，但是胸口可不小。

　　楚阳瞄了几眼，想着也出不去，就躺在床上睡觉吧。

　　今天那都不要想去了，没想到躺在床上的楚阳，不一会就睡着了，貌似旁边的人，没有给他带来什么困扰。

　　次日！

　　一早醒来的时候，怀里抱着一个人。楚阳差点没有把她丢出来，因为怀里的让是血腥萝莉，不知道昨天睡着的时候，什么时间爬到自己怀里来的。

　　悄悄的吧她放下，没想到没有醒。对于一个像血腥萝莉这样的妞儿，很难遇到这样的情况，睡得这么死。

　　楚阳不知道的是，他从失踪到现在，怀里的这个女人就从得知消息的时候，找寻他倒现在，可能楚阳都不知道，自己到底有什么样的魅力能让她们这么做。

　　然而血腥萝莉貌似也不打算把楚阳的失忆的东西告诉他。

　　楚阳下来，看到安娜已经去公司了，倒是艾琳和晶心在吃早餐，也不知道说了一些什么。

　　两人既然这时候很默契的眨眨眼，倒是下楼的楚阳看的一清二楚，丫的，原来这俩人现在挺熟啊！

　　“两位美女早上好啊。”楚阳不知道为什么，今天貌似心情不错。

　　但是艾琳这时候，不着痕迹的撇撇嘴，偏过脑袋，不理他。

　　晶心倒是带着楚阳问道：“昨天抱着小美人睡觉，很能满足你的变态心理吧。”

　　“噗！”喝进去的牛奶杯才有吐出来。

　　晶心和和艾琳噗嗤一声笑了出来，楚阳吐牛奶的模样好滑稽，没好气的瞪她一眼说道：“要不要把那个小美人叫下来跟你们两聊聊天呢？”

　　这下晶心闭嘴了！

　　“你最近被菲丽那家伙带到什么地方去了？”楚阳好奇问道，貌似晶心好像上星期没有回来，也没有在学校。

　　“去了一趟华夏。”

　　“什么时候我也回去一趟。”楚阳淡淡说道，拿起自己的哪一份早餐吃了起来。

　　“你一定上不了飞机就被拦下来。”这时候的晶心说道。

　　吃了早餐，楚阳还特地让人准备了一份，送到自己的房间，但是血腥萝莉貌似还在睡觉。也不知道她多久没睡觉了，看起来睡得很香的样子。

　　菲丽下午的时候来了，而晶心跟艾琳躲了出去，先回去学校去了。

　　“你来了？我屋里那丫头你是谁啊，貌似他父母不管吗？都跑到我床上来了。”楚阳这时候有些郁闷地说道，对血腥萝莉他是有点办法都没有。

　　而这时候菲丽去说道：“她是一个孤儿，而且他可不是小丫头，她只是得了袖珍病，长大不打，不过年纪一定不比我小。”

　　“是吗？”楚阳这时候有些不相信。

　　“你不会看胸口啊，又抱又亲的，一个小丫头能长那么大吗？”

　　噗！楚阳喷奶。

　　“看来以后，得把你分一份给她，真不甘心。”菲丽这时候说道。

　　楚阳感觉自己额头有黑线，自己是东西吗？还能分。

　　“我到底是谁，你直截了当的告诉我，在欧洲这边我基本上没什么事情了，我准备回华夏去了。”

　　但是这时候的菲丽好像没听见一样，对着楚阳说道：“我给你找了一个小伙伴，陪你玩耍，不过你得保护他不被那血腥萝莉给杀了。”

　　“我在问你正事呢，你少给我转移话题。”

　　“老大。”这时候却被让打断，楚阳转头过去，只见他不远处，一个有些慵懒邋遢，还留着胡茬的家伙，大大咧咧道，“老大，原来你整容了，我说嘛，就算是炸弹也炸不死你的，哈哈。”

　　那家伙上来就一把要抱住楚阳，情绪激动，看样子要抱住楚阳亲上几口的样子，但是他那模样，被楚阳自己一脚踢飞出去。

　　“菲丽，我告诉你，你要是瞒着我，让我想起来的一天我有你好看。”

　　“你以前就没有让我好看过，我怕什么。”菲丽这时候淡淡说道：“你要是有本事让我坏上一个小宝宝，我就是没都告诉你，就算有一天没有你，我还有一个小宝贝呢。”

　　楚阳老脸一红，妈蛋的，这女的说不通啊！

　　然而那本楚阳一脚踢飞的家伙这时候屁颠屁颠的跑过来，一把抱住楚阳的大腿说道：“老大是我啊，扎里，你的兄弟啊，你不会真失忆了什么都记不起来了吧。”

　　楚阳瞄了他一眼：“你是我兄弟？”

　　扎里点了点头。

　　“那我是谁你应该知道了？”楚阳和收好亲昵的抱住他的肩膀。

　　然而菲丽这时候淡淡的看了扎里一眼，楚阳明显感觉到扎里这家伙身体抖了一下，然后对着楚阳摇了摇头。

　　“你们聊，我先走了，扎里以后你就留在楚阳身边吧，反正你一直就想着跟他混迹江湖。”

　　“什么意思？”楚阳问道。

　　但是这时候菲丽已经消失在楚阳的面前，跑得真快啊！

　　再看扎里的时候，这家伙眼巴巴的看着楚阳说道：“老大，我还认为你死了呢。”

　　“不告诉我实话，少他妈的叫我老大，滚犊子。”楚阳一脚踢开他，转身上楼去了，留下那个家伙在楼下。

　　回到房间的楚阳，发现血腥萝莉那妞儿还真能睡啊，这都快到中午了，还不见醒过来。

　　然而中午的时候，艾琳打电话让楚阳给她送两件衣服，一条丝袜，两件外套和一套内衣。让楚阳去她房间拿。

　　楚阳当然是乐意的，但是口头上去要游戏没好气的样子说道：“大小姐，让我送内衣，也没有搞错，我只是管家。”

　　“管家就得听我的。”艾琳没好气的挂掉电话。

　　楚阳去他房间，打开衣柜，里面都是各种漂亮的名牌衣服，然后下面抽屉里面是内衣，什么颜色和款式的都有。

　　楚阳可算是饱了眼福了，有种想拿几件收藏的想法。

　　男人嘛有时候都是用下半身思考的，不管失忆不失忆，貌似反应都一样。

　　楚阳随便挑了，装进一个皮箱，把丝袜找不到，就不找了。

　　然而没想到在楼下，那扎里还没有走，佣人正给他端吃早餐呢，貌似那家伙好像很久没有吃饭一般。

　　楚阳让佣人不要进自己房间，要是看到自己房间的小女孩出来，告诉她，楚阳出去了，然后还让佣人那也不手机给她上面存上楚阳的电话。

　　“老大，你这是要出去？”扎里那家伙听到楚阳叮嘱佣人，连忙问道。

　　“是啊，要不要一起出去？”

　　扎里看了看楚阳手里的皮箱说道：“是出去杀人吗？”

　　“操，老子是杀人狂魔吗？杀你个头，我出去送东西，去英国大学。”

　　没想到这时候扎里那家伙眼睛一亮，说道：“是去见美女，走！”

　　扎里这家伙实在是被家族关起来，扎里仇家太多，被他老爸禁足在家，以前菲丽懒得理他，但是这次血腥萝莉找到楚阳，菲丽事多，不能随时随地的看着他，以前找了一个晶心来看着楚阳，但是晶心那妞儿现在遇到血腥萝莉，要是敢跟楚阳太亲昵，肯定被分尸。

　　所以就把扎里，从家族内部提出来，丢到楚阳身边，监视楚阳金额血腥萝莉的一举一动，随便恶心血腥萝莉呢。

　　有楚阳在，应该他会很安全的。

　　楚阳真不想保证这个家伙的安全，扎里是开车过来的，一辆帅气的越野车。楚阳就不用开车了，吧手里的东西往后座一丢，就让他开车。

　　等到市中心的时候，扎里去打理一番自己的穿着，这家伙看上去很随意，走出去不让人家认为是个邋遢浪子就怪了。

　　等扎里回来，貌似脸上的胡子挂掉之后，人变得帅气无比，再加上身上穿着一身笔直的西装，一下子整个人气质变了。

　　楚阳都无语了，一个邋遢大叔，瞬间变成了一个高富帅，比楚阳还要帅气几分。楚阳有些后悔等这个家伙却收拾了。

　　楚阳现在考虑着要不要赏他两个熊猫眼，让他帅气值减少几分呢！

　　英国大学。

　　楚阳吧东西送到艾琳指定的地点，不见晶心，只见艾琳娜妞儿，穿着拉拉队的衣服，这样的装扮，楚阳在拿出篮球赛上看见过。

　　“你这是在玩制服诱惑？”

　　艾琳额头冒起三根黑线，哭笑不得，对着楚阳说道：“少废话跟我来。”

　　貌似艾琳看都没有看一眼楚阳旁边的那个扎里一眼，扎里这家伙想哭啊。难道自己的魅力就跟老大有这么大的差距吗？

　　楚阳却把皮箱给她说道：“你的衣服都在这里面。”

　　但是艾琳对楚阳送的东西不感兴趣，拉着楚阳就往学校的体育馆走。楚阳来过一次，所以路楚阳是认识的。

　　“你准备干嘛？”楚阳奇怪。

　　“别人那么多。”艾琳拉着楚阳快速走，然而这时候很多人纷纷侧目。

　　貌似艾琳在学校虽然时间不长，但是长相身材不少让追求吧。现在看着他拉着一个男孩子的手，很多男人都对着楚阳投来恶狠狠的目光。当然很多都是嫉妒的。


第238章 被艾琳骗了

　　不过快到体育馆的时候，艾琳去对着楚阳突然问道：“你没有偷我内衣吧？”

　　楚阳反应倒是蛮快，随口说道：“谁稀罕！”

　　“你是变态，说不清楚。”

　　“你丫的才是变态呢。”楚阳不满的反驳。

　　“你是我们家的管家，注意你的言辞，阳！”

　　楚阳没好气啊。然而跟被她拉到里面，直接从通道进去，里面吵得震耳，里面正在比赛呢。

　　体育馆内部，没想到这个学校今天还在举行篮球赛。

　　“怎么回事？你们这是体育院校吗？天天打篮球，能当饭吃还是想培养出NBA球星啊？”

　　“这是比赛，英国篮球大学联赛，这事最后一场了，你没见那些打球的人个个人高马大的。”

　　“不太喜欢篮球，东西送到我先走了。”

　　楚阳是不喜欢里面的吵闹声。但是这时候的艾琳却一把拉住他说道：“不行，我还不容易把你骗过来，呸！是叫过来，你要帮忙。”

　　“帮你妹啊，你不是叫我送衣服吗？以后别想我在帮你，怎么感觉你跟有个人一样啊。”

　　这个有个人，就是楚阳已经忘掉的庄小周那妞儿，那就是无节操的一个妞，连他自己的身体都敢拿出来跟人家打赌的一个刚成年少女。

　　艾琳这时候没还怄气地说道：“这跟贝丝有上面关系？”

　　艾琳不了解，你妹这一句话的含义。

　　“关系不大！”楚阳没好气地说道。

　　吧那箱子放到艾琳的怀里，楚阳转身就要离开，但是艾琳这时候死死的抱住楚阳的手臂说道：“你是史密斯家族的管家，小姐有事你要帮忙。”

　　“我是你姐姐的管家，不是你的，在说我卖身不卖艺。”

　　然而这时候一边默默无闻的扎里，这时候好像看到了机会，对着正在哀求楚阳的艾琳说道：“美丽的小姐，我其实能力跟外面老大差不多，他会的其实我也会，他不会的我也会，我能攻入任何一个国家的百分之九十的网络，能无限刷任何游戏的金币，能！”

　　“滚犊子，月球有远你就给我滚多远。”艾琳貌似现在有些被楚阳华夏话了，开始说一下楚阳的口头禅。

　　扎里完全有效无地自容了，走到一边，而楚阳这时候暗笑，可是没想到的是这时候的艾琳吧楚阳拉倒了他们学校比赛的那一边。

　　然后一个人被换下来，只是这时候有几个拉拉队员对着艾琳问道：“艾琳真的是他吗？你可不要骗我们。”

　　然而这时候晶心不知道从那摸到楚阳的身边，小声说道：“艾琳想利用你，当学校学生会的主席。”

　　“什么意思？”楚阳不理解。

　　“这次是英国大学和体院的决赛，而英国大学根本不是对手，她要你拿冠军，然后她就会学生会的主席，他跟学校说好了的。”

　　“你妹的，出卖我。”

　　楚阳在英国来了之后貌似干了几件大事，警察那边一定是又案底的，楚阳要是曝光很可能史密斯家族都保不住自己，楚阳不是一个爱出风头的人。

　　“我们走。”楚阳对着晶心说道。

　　而晶心这时候点了点头，然而艾琳这时候被人缠着，等那边又被体院拉回一分之后，艾琳再看楚阳的时候，楚阳已经消失了。

　　这下艾琳都着急了，不过楚阳刚跟晶心从来体育馆里面出来。

　　“我没课了，跟你一起走吧。”这时候晶心说道。

　　等上了楚阳的车，没想到晶心要开，楚阳就不跟他挣了，刚上车，楚阳正准备吧安全带系好的时候，没想到这时候继续投入在楚阳的脖子上扎了一针。

　　一管蓝色的液体进入楚阳的身体。

　　“你妹的。”楚阳大怒！

　　但是可惜这时候的晶心没有回答楚阳，楚阳就与晕过去了，而晶心这时候拿出了电话，拨打了一个电话说道：“师傅，把我妹妹还我，人我抓到了。”

　　“带他去外滩码头，你会见到你妹妹的，不过不要耍花样，不然你妹妹就会被送到非洲去当，最下贱的女支女。”

　　“我知道。”晶心这时候淡淡地说道。

　　看了一眼旁边的楚阳，晶心不知道自己对这个男人什么感情，自己爱他吗？不爱？好像又有点，只能算是朋友吧。但是晶心这时候还是在楚阳的额头上亲了一口说道：“对不起，我不能让妹妹出一点事，她是我这个世界上唯一的亲人。”

　　但是这时候本来昏迷的楚阳这时候却突然伸出手去，拉过晶心的身体趴在他怀里，然后狠狠的啪！的一巴掌拍在晶心的屁股上。

　　晶心整个人愣住了，楚阳没有昏迷？他要杀我吗？

　　晶心没有动，随楚阳打了两巴掌出气之后等死，楚阳的冷血一面晶心是知道的，但是这时候感觉迟迟没有被打屁股，她有些不理解，抬头睁开眼睛看了看楚阳。

　　“趴着认为就过去了吗？开车去外滩码头，救你妹妹。”

　　“你不怪我？”晶心这时候问道。

　　“怪你什么？给我打两次针，不过说真的你手法不错，每一次我都不感觉怎么疼，就是脖子这样的要害能随便扎吗？下车再敢扎我，看我怎么收拾你。”

　　“你是怎么知道的？”晶心这时候却吃惊问道。

　　“不要用同一种方法对付我两次不管用的，开车，然后给我说一下，你背后的那是什么人。”

　　“我师傅，其实我也不知道他是谁，我和妹妹都是他养大的，然后他用我们做实验，而组织里面的大部分人叫他圣主，我叫他师傅，我不知道他是怎么盯上你的，他给我的认为就是让我盯上你。”

　　“你知道我的秘密？我忘记了什么，你能告诉我吗？”

　　“你救了我妹妹，我吧所有的一切都告诉你。”晶心这时候开始谈条件。

　　“你这是在威胁我？”楚阳有些生气，这就是狗咬吕洞宾吗？

　　“对不起”晶心说道：“我活在一个什么样的环境是你无法想象的，我要防着身边的任何一个人，我要保证妹妹的安全。”

　　“那行吧，上次你为什么反悔？”

　　“不知道。”晶心看了看楚阳，没有说话。

　　“看来你也是一个有故事的，不像艾琳那么没心没肺，不过你装得一般，演电视肯定不行，以后还是老老实实的跟着菲丽混吧，她应该不会欺负你的。”说着楚阳对着车子外面说道：“是吧，菲丽。”

　　然而这时候在后座，菲丽的身体传来：“这么快就被发现了，有进步。”

　　然而晶心这时候吓得差点撞车，菲丽什么时候在车里面的她根本没有发现。

　　“你家那个小母老夫呢？”菲丽这时候淡淡问道。

　　“就坐在你旁边呢。”楚阳淡然道。

　　而晶心这时候后视镜一看，菲丽的旁边这时候坐着一个削萝莉，穿着一件公主裙，手里拿着一把匕首，在修剪指甲的指甲。

　　“你怎么发现我们两的？”菲丽这时候问道。

　　每个人的气息不一样，而我的鼻子貌似越来越灵了。

　　“是狗鼻子吧，你能闻出我今天穿什么样的内衣吗？”

　　菲丽的话还是那么多大胆，不分场合的，楚阳无语，淡淡说道：“刚才你用的是隐身也能吗？”

　　“嗯。”菲丽说道。

　　然而这时候楚阳的身体开始变淡消失，没想到跟菲丽刚才的一样，看不见。楚阳在后视镜上看了看自己的位置是空的，没想到自己也可以隐身啊。

　　楚阳发现自己只要脑袋想一想就能隐身，好奇怪，好神奇。

　　“看来我的基因在你的身体里面起了作用。”

　　“是吗？”楚阳的话在菲丽的耳边响起，这时候楚阳既然刷的一下就坐在菲丽和血腥萝莉的中间，隐身状态。

　　菲丽这时候都愣住了，有些不可思议地说道：“双重异能。”

　　“什么意思？”楚阳不解。

　　晶心这时候有些要晕过去了，他们这下都是变态来的吗？

　　“我的异能是模仿其他异能，当然不是所有的异能，比如瞬间移动就很困难，但是我只能同时模仿一种异能，比如我隐身之后，就不能再用其他异能了，没想到你在隐身的时候还能瞬间移动。”

　　“没什么。”楚阳淡淡说道：“我还会这个呢。”

　　说着这时候楚阳的受伤出现了一团火炎。燃烧得很厉害的那种，这下菲丽无语了。

　　“一会儿跟我去一趟实验室。”

　　“告诉我我忘记了什么，我从那来，我就让你研究，不然免谈，你在我这得不到一滴血。”

　　“是吗？”

　　楚阳这时候就感觉自己头上一阵风过去，自己的头发被削掉了许多，然而全本被菲丽抓在手里。

　　但是就在这时候，楚阳一伸手，拉住一只小手！

　　这时候血腥萝莉拿着匕首的那只手，手上的匕首这时候刺到了菲丽的脖子，划出了一个浅浅的小伤口，冒出血来了。

　　菲丽感觉头皮发麻，血腥萝莉刚才那一下要是，不是楚阳拉着她已经死了！

　　然而不说话的血腥萝莉这时候，冷冷的威胁道：“在敢动他，一根汗毛我一定杀了你。”

　　“知道厉害了吧。”楚阳淡淡的对着菲丽说道。

　　菲丽这时候冷冷的看了血腥萝莉一眼：“血腥萝莉，这一刀先记下，瞬间移动，很快就不是你的专属了。”

　　“我等着。”

　　车里貌似好像冷冷的有火药味道。

　　“别打架，我们去救人呢，就当是为了我好吗？”楚阳这时候对着血腥萝莉说道。

　　血腥萝莉点了点头，而菲丽这时候没好气地说道：“我凭什么要帮忙？你不求我吗？”

　　“不要忘记，晶心是你的人，你既然遇见收了人家，就不要半途而废。”

　　菲丽这时候淡淡说道：“不用你提醒。”


第239章 晶心救妹

　　两个女人有些水火不容，但是有人占据了楚阳的一个肩膀。而晶心这时候从后视镜看到这一幕，有些不了解，楚阳这个家伙到底有什么能力，让两个女人这么对他死心塌地。

　　晶心对楚阳还是不了解啊，他就像是一个谜一样的男人。

　　然而这一切都是楚阳用命换来的。

　　楚外滩码头，是一片海滩改建的，等楚阳他们来到海边的时候，只见在码头停着游轮。

　　“带着你妹妹，马上回去史密斯家里，然后告上他们我们去处理一点事情。”

　　“楚阳，我知道你们很厉害，但是我师傅不是人，希望你们三思而行。”晶心这时候提醒说道。

　　“我是一个以牙还牙的人，不用担心。”楚阳这时候淡淡说道。

　　而晶心这时候，只有点了点头，因为血腥萝莉和菲丽两个变态加上楚阳，还真说不准能对付自己那个师傅。

　　楚阳这时候装出一副昏迷的模样，而菲丽和血腥萝莉的身影消失在车里面。晶心最后提醒说道：“我师傅几十年前就已经开始研究异能者和武修者，而且他自己本身有很多个分身，都是他用分身异能加上科技制造出来的。”

　　“有一个杀一个，然后捣毁他的老巢，看他还牛逼呵呵的。”

　　这时候有几个人走向楚阳这边，而带头的是一个亚洲模样的男子，后面还跟着咯I昂贵男人。等他们靠近之后，先往车里面看了看，看到楚阳之后，对着晶心说道：“让我们把他带走。”

　　“我妹妹呢。”晶心这时候冷冷说道。

　　而对方这时候淡淡道：“晶心圣主说在给你一次机会，如果你肯跟外面回去，以后你好生他至疼爱的徒弟，就当什么都没有发生过。”

　　“我要见到我妹妹。”晶心拿出一把匕首比在楚阳的脖子上，对着他们说道：“老头子要的不可能是死人吧。”

　　对方这时候脸色变来变，拿出电话拨打了一个号码，又挂掉！

　　就在这时候不远处，一个人，带着一个年纪只有十五六岁，穿着牛仔裤和白衬衫，扎着辫子的女孩子过来。

　　看不起那女孩长什么样，不过等靠近之后，晶心看了看女孩的模样，女孩跟晶心还真有几分像，但是明显没有晶心漂亮。

　　“姐姐！”女孩看到晶心，呼喊道。

　　“晶灵，你没事吧？他们没有欺负你吧？”

　　那个被晶心叫着晶灵的妹妹，摇了摇头：“我没事，姐姐你不该救我的。”

　　“就上车。”晶心这时候连忙说道。

　　而对方的人这时候还真就把晶灵放了，然后晶灵连忙上车，等她上车之后，晶心打开车门，把楚阳丢下车去。

　　不过这时候昏迷中的楚阳在晶心手里腻了一把，放了一个东西在她手上，是一个电话，上面是几个字：“不要相信你妹妹。”

　　晶心看了一眼，而楚阳这时候被让带走。

　　晶心虽然担心楚阳，但是回头看了一眼晶灵，一踩油门离开了。

　　楚阳被带上游轮，然后放入一个如同贯穿一样的铁箱子里面，然后游轮离开码头。一个小时之后，游轮在海上停下来，而这时候一架水上飞机，吧楚阳接上去，然后向着北冰洋而去。

　　这一路又是游轮又是飞机，丝毫没有拖泥带水，而且房间还是在前台国家的海域。这样可以看来，地方的势力已经有结构了。

　　这样的势力，还有那什么圣主楚阳可从来都没有听说过啊，有可能是忘记了。

　　八个小时之后，北冰洋的大海上，冒出一个圆圆的东西，圆口打开，是一个入口，里面出来几个男子，带出一个皮艇，然后等水上飞机下降的时候，他们把橡皮艇开划过去，从里面接过了那个箱子。箱子是密码的，有密码才能打开，有气孔这样楚阳在里面也不会憋死，但是一个大活人被装在里面七八个消失，也够难受的。

　　等楚阳上船，副驾驶的飞行员对着后面护送箱子的同伴说道：“里面的人还真老实。”

　　“打了麻药，当然老实了。”

　　皮艇这时候回到手里露出来的圆口，带着楚阳进去，圆口这时候自动封闭住了，而圆口是纯金属的，看起来好像是什么高科技一般。

　　等楚阳他们进去，圆口有消失潜入大海里面。

　　而在没想到的是，那圆口这时候自动收缩，在海底几千米之下，既然一个地下山体，山体侧面这时候被改建车了一个巨大的水里建筑，看起来非常的宏伟。

　　就光看这个，可以想象，一个能建筑这么一个水下世界的人，真他妈的牛逼啊！

　　那些家伙就像是坐电梯一般，吧楚阳运送到内部，然后带着楚阳穿越一个走廊来到一到巨大的门跟前，里面飘出柔美的音乐演奏，是贝多芬的。

　　很好听！

　　么口是一个表情冷淡的女子，穿着女士西装，下半身齐膝短裙，上半身是白衬衫，和女士西装，看起来很像是一个秘书一类人。而且模样还很漂亮。

　　开电脑有人运送箱子来了，他去敲了敲那扇有七八米高的门，说道：“圣主，货物到了。”

　　“让他们进来。”里面的人淡淡说道。

　　而这时候女人打开门，那些家伙抬着那个装有楚阳的箱子，进去了！

　　里面是一个纯白的空间，一面是巨大的屏幕，而屋里有半个足球场那么大，却又一个沙发套件和一个桌子。

　　一个穿着白大褂的老头，貌似还是那副温文儒雅的模样，就是楚阳看到过的晶心的师傅，那个圣主老头。

　　几个大汉吧东西抬进去，放到他不远处。

　　“打开。”这时候老头淡淡说道。

　　一个大汉吧箱子打开，卡的一声，箱子开了之后，那大汉傻眼了，什么都没有空空如也。

　　然而就在这时候那大汉的动作好像一下子停顿了一般，身体软到在地。

　　这下所有人都傻眼了，不过那圣主这时候淡淡说道：“楚阳，逃就逃了，为什么还要回来呢，晶心难道没有告诉你，我很危险吗？”

　　这时候楚阳的身形在那圣王不远处显现出来，这时候楚阳的另一边还有血腥萝莉，模仿异能，血腥萝莉的瞬间移动，楚阳早就从那里面出来了。

　　“你就是传说中的圣主？本体？”

　　“哈哈。”那圣主这时候看着楚阳他们三笑了笑说道：“你可以这么认为。”

　　楚阳对着血腥萝莉打了一个眼色，血腥萝莉的身体瞬间消失，然后不远处的那个圣主这时候脑袋，被血腥萝莉一下割下来滚到在地。

　　一下子秒杀掉了，但是楚阳这时候知道事情没有这么简单，果然就在这时候，血腥萝莉刚回到楚阳的身边，那圣主的尸体躺在地上之后，他的脑袋和身体化开，一分为二，一个矮小得跟血腥萝莉一半差不多，另一个长出了一个脑袋。

　　这样的一个家伙，让楚阳瞬间想到的是那个生化危机里面的生化变异人。

　　好牛逼的样子。

　　这时候菲丽动手了，瞬间遇到残影过去，而血腥萝莉不服气，在场出手，准备把吗家伙碎尸万段，看他能不能变成蚂蚁大小的家伙。

　　但是就在这时候，那圣主用手一指，血腥萝莉和菲丽的身体，时间停顿在空中。楚阳见状身体刷的一下移动过来，一手抱一个，把两人抱了回来。

　　可就在这时候，他的身体也瞬间的被定住了一般，楚阳就感觉自己动不了了，身体好像不是自己的一般。

　　“呵呵，不管是武修者还是异能者，其中的奥妙总是能让人大吃一惊的，小家伙，不要再动手，不然我怕忍不住玩坏你的两个小女朋友。”那圣主的话说完，楚阳的身体啪的一下，和血腥萝莉还有菲丽倒在地上。

　　这圣主果然恐怖啊。而且赐予发现自己身上的什么异能和真力一瞬间都消失了，自己变成了一个普通人。

　　而血腥萝莉和菲丽这时候对着楚阳打了一个眼色，他们也是一样的。楚阳皱了皱眉头，想不明白，面前这个圣主到底用什么东西，压制住了他们身体里面的异能之力。

　　“不要奇怪，你的疑问只能说明你现在对你自己还不了解。”圣主指了指沙发说道：“都坐吧。想喝点什么？”

　　不知道的还认为是哪圣主要请楚阳他们吃饭呢。

　　“咖啡。”菲丽这时候先淡定说道。

　　而楚阳看了看血腥萝莉，虽然没有了异能，但是血腥萝莉这时候还是用杀人的目光看着那圣主。

　　“两瓶矿泉水。”

　　然而楚阳他们的面前桌子上这时候好像是大屏幕一般，有一杯咖啡和两旁矿泉水出来，然后立体成像，还就变成了真实的卡法和矿泉水了。

　　麻痹的！变魔术吗？楚阳看着感觉新奇。

　　“只是一个小小的传送科技。可不是什么变魔术。”这时候那圣主淡淡说道。

　　“你是谁？”楚阳打开矿泉水瓶盖放到了，血腥萝莉的手里，她喝了一口。

　　“我喜欢人家叫我圣主。”

　　“真够自恋的，为什么盯上我？在华夏的时候就叫晶心潜伏在我身边了吧？”

　　“呵呵，我只是想奇怪，很像看看传说中的完美是什么样的。”

　　完美是什么东东，楚阳还真是第一次听说，看了看菲丽，菲丽摇了摇头，貌似她也不知道圣主的意思。


第240章 圣主（一）

　　这时候的圣主好像知道楚阳他们心里的想法，说道：“有的人，天生被上天关顾，又不一样的体质，能成完美的体质，能在武修里面成为大师，而且还能承受异能者的基因，不过让我没想到的是，你的基因既然完美到能接受模仿异能，知道吗？在所有的异能者里面，模仿异能是出现得最，而且是异能者里面的皇者，一个世纪只有一个，去被你遇见了。”

　　“你看来对异能很了解嘛。”楚阳这时候淡淡问道。

　　“可以说是了如指掌，本来我只想找一个最出色的武修者和一个最出色的异能者，武修者我选的是你，夜煞。”

　　夜煞？

　　楚阳感觉这个名字好熟悉，好像就是自己一般，而这时候的圣主这时候继续说道：“可是我的运气很好，找到一个武修和异能兼备的人，你的基因就是我想要的。”

　　“你准备把我吃掉？是油炸呢，还是用火烤？”

　　“不用，只要把你的脑子丢掉，我的脑细胞在你的头脑里面重生，管理你的身体，你的一切就是我的。”圣主这时候淡淡说道。

　　这家伙说出来的话貌似很吓人，但是这处理楚阳这家伙因为失忆之后胆子小了点，菲丽和血腥萝莉是那种能吓得住的吗？

　　不是！

　　血腥萝莉首先忍不住要动手，菲丽这时候也带着杀人的目光看着那家伙圣主。

　　“不过，我现在貌似没有要杀掉你想法，因为你现在还没有让我能提起那种杀掉你的欲望。”

　　“什么意思？”楚阳淡淡问答。

　　“就是说你还没有资格让他动手杀掉你。”这时候菲丽帮忙解释。

　　“女士你很聪明。”

　　“你的意思是能放我走？”楚阳淡淡味道。

　　“可以，不过你们来的是三个人，我可以放你离开，但是这两万女士得留下，想带他们走，卖你应该好价钱，一个人一百亿美元怎么样？”圣主这时候淡淡味道。

　　楚阳这时候感觉特别的憋屈，但是跟这个圣主动手，死路一条。什么叫着强者，这就家伙就是。

　　楚阳看到楚阳的表情说道：“我的价格很贵，但是我知道我还能坐地起价。”

　　“好。”楚阳这时候答应了。

　　而那圣主这时候淡淡笑道：“很聪明。给你应该账户，任何国家都能转账到户，什么时候两百亿美元到帐，什么时候放掉他们。你现在要走吗？还是想留下来吃完饭？”

　　“老头你很幽默，但是我有一个问题问你，你现在这样算是神吗？”

　　“你可要这样认为。”圣主淡淡说道。

　　“挺自信的，那你是靠什么成神的？”

　　“科技，神话一般都只是传说，而科学能让神话成真。”

　　“受教了，看来以后我得好好学习天天向上才行，不过如果你有一天落到我手里，我不会要钱，我会要你的命，没有人可以侮辱我，包括你这自恋的家伙。”

　　“看来你你快达到我吞噬你的条件了，努力。”

　　“你很幽默，但是我还是要杀掉你。”楚阳淡淡说道。

　　看了看血腥萝莉和菲丽，这两百亿美元啊，放在一起应该是一栋楼的高度吧。

　　血腥萝莉应该没什么钱，但是菲丽绝对有钱，楚阳看向她。但是不怕死的菲丽这时候，本应该拿出一半属于她的赎金，但是这时候把脸一转。

　　“我没钱。”

　　楚阳这时候对着圣主问道：“我可以只付一个人的赎金吗？”

　　“可以，顾客至上。”

　　这个圣主貌似要比前面看到的那个和蔼多了，幽默！

　　菲丽这时候一点表示害怕的模样都没有，楚阳恶狠狠的瞪了菲丽一眼，这个没良心的妞。

　　“你们等着。”楚阳这时候转脸对着圣主说道：“我家这两位可金贵得很，要是受一点委屈，敢拿她们做实验当小白鼠，那么就算我死，我也会让你后悔做人。”

　　“小家伙，你成功威胁到我了，好吧。”

　　楚阳被送出海面，哪一家水上飞机在等着他，楚阳上了飞机被送到了英国境内。

　　然而两百亿美元，这是一个头疼的数字啊，找那个要这两百亿美元呢？不知道史密斯家有没有这么多钱，不过说借钱吧，貌似以后自己卖身都还不了。

　　然而这时候刚到岸楚阳的电话就响起了，是艾琳打过来的，楚阳消失了一个白天，现在已经是晚上了，看到是艾琳的电话楚阳知道她肯定是要骂自己出气的，楚阳就懒得接她电话了。

　　直接打车回史密斯古堡。

　　楚阳回来的时候，没想到安娜爱莎和艾琳都在，看到楚阳回来，他们好像舒了一口气。

　　“你没事吧？”安娜先关心问道。

　　楚阳摇了摇头，然而这时候一个家伙穿着睡袍的家伙从楼上下来，貌似刚洗澡的样子，看到楚阳来了，那家伙这时候还对着三女说道：“我说什么来着，我老大不会丢下我的，就算不要那么史密斯家族了，这不还有我这个兄弟嘛！”

　　扎里，这家伙准备跟着根深蒂固了，楚阳没好气的看了他一眼，心烦不理他。

　　好像看到楚阳有心事，这时候安娜关系问道：“处了什么事了吗？”

　　“安娜你公司现在能动的资金是多少？”

　　安娜想都没想就说道：“八十亿美元左右，你缺钱吗？怎么了？”

　　“是很缺钱，但是你这明显不够。”楚阳这时候转头看了看一边的扎里。

　　而扎里一看楚阳看他的表情，联盟说道：“老大我可是没钱的，最多就由几百万的零花钱，你缺钱找我表姐啊，他有钱。”

　　“你表姐？菲丽吗？”

　　“是的。”

　　“她要是肯拿出钱来就不用我到处借了。”

　　“你要多少钱？”这时候扎里问道。

　　“两百亿美元，有吗？”

　　“你就是去抢银行也抢不来这么多钱，除非去抢金库，但是这么多钱就算是放在你面前你兜拿不走。”扎里这时候提醒说道。

　　“要你说。”

　　“老大，是不是向我表姐求婚她要的聘礼啊？她太狠了吧，不想嫁了啊！”

　　“他就值一百亿美元。”楚阳看了看大家说道：“我先去睡觉，睡好了在想办法，爱莎可能以后家里面的安保你负责了，我最近肯定没有时间。”

　　“嗯。”爱莎这时候点了点头。

　　而楚阳这时候上楼去了，扎里这时候却连忙跟上：“老大，等等我，晚上我要跟你睡。”

　　啊！扎里被楚阳一脚从楼上踢下来了。

　　艾琳这时候也忘记找楚阳的麻烦了，楚阳进入房间，两百亿！貌似钱太多，自己弄不到这么多的钱啊。

　　短期要弄不到，这时候楚阳的房间门被推开，这时候进来的是艾琳。

　　“如果是来吵架的，我现在没心情。”楚阳淡淡说道。

　　“我才不死找你吵架的，本小姐大人不记小人过，不跟你一般见识，那，这个给你。”艾琳丢给楚阳一张银行卡。

　　“什么意思？”

　　“里面有我的零用钱，差不多八百万左右，从小的积蓄，反正现在是姐姐当家，我吃穿不愁，只要不嫁人，每个月都能领生活费，这钱就当本小姐做善事了，拿着吧，不用跟我客气。”

　　“有条件的吗？”楚阳这时候好奇的问道。

　　“有，你好好休息不远乱想，总有办法的，我能只能帮你这点忙，我知道我跟你不是一个世纪的人，你多厉害啊，上天入地的。我相信就算是一千亿美元你都能弄来。要不我提议你去抢银行吧，抢过百十个应该能有一半的钱。”

　　“你去休息吧，谢谢你的建议。”

　　打发了艾琳，这时候进来的爱莎，爱莎就直接多了，拿出一张卡放到楚阳的面前说道：“我为了史密斯家族。”

　　说完不待楚阳反驳什么就出去了，然而下个个恩来楚阳还认为是安娜，但是进来的人是贝丝，他回来了。

　　今天回来的貌似有些晚了，他很多时间都是在喝几个角色收集数据，在学校里面疯狂的工作，这么晚回来还是第一次。

　　开门进来，她吧一张卡放下之后说道：“姐姐说你看你走了，我还很担心，有点害怕。”

　　“怕什么？”

　　“怕以后有人要害我的时候，身边没有王子。”贝丝说着看着楚阳笑了笑。

　　这妞儿就是一个百分百的淑女，气质在这摆着，楚阳心里感动啊。

　　“放心吧，我还走不了。”

　　“我知道你总有一天会离开史密斯家族的，我只希望你能多留一段时间。”

　　说完贝丝出去了，然而贝丝刚出去，这时候安娜进来了。

　　“你也是来送卡的？”

　　“如果可以，我能拿出一百亿美金。”

　　“不用，你不是在为我负责，如果你真拿出那么多的资金，史密斯家族怎么办？肯定要不了多久就破产了，这些卡还给她们，跟我说声谢谢，他们在的时候蛮好用说，钱的事情我中间解决。并不是什么过不去的坎，现在钱是小事，但是今天外面遇到一个强者。”

　　“难道还有人比你还厉害吗？”

　　“他吧血腥萝莉和菲丽都留下了，可以动动手指就杀了我，你说他厉害吗？”

　　“啊，还有这样的人？这不是神了？”

　　“他就自称自己是神，不过有说什么科技创造神，不过貌似那家乡很贪心，有贪念的人永远成不了沈，他要想成神还差得远呢。”

　　“对不起，每一次都是你为史密斯家族出生入死，我对不能帮你做什么。”

　　“不用，我自己能搞定。”楚阳这时候淡淡说道。


第241章 圣主（二）

　　“时间不早了，回去休息吧，明天可能我就有办法了。晶心没有回来吧？”

　　“有，他让我把这个给你。”

　　那东西是晶心的手机，当时处于下车的时候给晶心的，还有楚阳的提醒，楚阳接过了手机，上面有一条短信。

　　“谢谢你，我们华夏见，对不起我不能说太多食言了，大不了你回来的时候，我以身相许，这次是真心的。”

　　楚阳苦笑，不过晶心应该是跑到华夏去避难去了，现在无法联系到她，倒是可以考虑在解决手里的事情之后去华夏找她。

　　楚阳这时候就想舒舒服服的睡觉，估计一觉醒来就有办法了，然而这时候扎里那家伙进来了，身上穿着睡袍。

　　楚阳看到那个家伙的模样，脸色一冷，看了看窗口，心里估算用多大的力气能踢踢出去呢。

　　扎里好像明白了楚阳不怀好意的心思，连忙说道：“老大，我有办法给你弄到两百亿美元，不过我们的全世界的转。”

　　有想法？楚阳现在就差的是想法了。

　　亲昵的吧那家伙拉倒自己的床上，这下反倒是扎里这家伙有些不习惯了对着楚阳说道：“老大，有话好好说。”

　　“我就是跟你好好说话嘛，好兄弟快说说，有什么办法能让我尽快赚到，两百亿美元。”

　　扎里这时候放心下来，才说道：“老大，这世界上很多行业很赚钱，黑手党，毒品，军火还有电信行业，当然电信是属于正版行业，我们不能打他的注意。”

　　“还有赌钱呢！”楚阳这时候淡淡说道。

　　“老大，不要啊，欧洲最大的几家赌场我们家族都有入股，你要是把他们赢破产我，我们就得喝西北风了。”

　　“我就是说说，你继续。”

　　“当然军火和毒品伤天害理我们也不能碰，不过我们不能碰东西，但是我们可以碰人啊，一般军火走私和毒品都是黑手党控制，那些家伙一个个富得流油，一般人肯定不敢打他们的注意，但是你可以。”

　　“我？”楚阳这时候一想，貌似这个想法可以。

　　“可是他们的资料？”

　　“这个老大你放心，我负责找人，你负责勒索，我们也不用去亚洲那边游逛了，那边严打，大毒枭一个个都很穷，但是欧洲这边就不一样了，特别是有的国家的贫民窟，就是大毒枭的地下国度，你可要拿他们下手。”

　　“好，我们明天出发，你去收集资料。”

　　“老大，到时候我们双贱合璧，再次畅游天下。”

　　“带上你？会不会当我的拖油瓶？”

　　“保证不会，我就当你的线人，少了我，老大你可是会寸步难行的，我不但是牛逼的黑客，而且还能鉴别各种毒品和枪械，了解各大黑手党的分别，少了我你看你就会。”

　　“好了，怕你了，明天一起，快回去收拾东西，我们明天出发。”

　　“得令。”这时候的扎里屁颠屁颠的走了。

　　貌似事情有点眉目了，楚阳好好的安心睡觉了，次日！

　　楚阳醒过来的时候眼睛是早上八点，而这时候的扎里明显神采奕奕的在楚阳的床边等候，就是因为这个家伙进入自己的房间楚阳才醒过来的。

　　楚阳有种踢他一脚的冲动，这家伙是菲丽的表弟，应该是一个见过大世面的家伙啊，现在看来一副第一次出门的兴奋，楚阳无语。

　　楚阳他们下楼的时候，楼下安娜，贝丝和艾琳，爱莎都在用早餐。

　　楚阳和扎里下来，四女看了看她们辆。

　　“我们今天离开，说不准什么时候回来。”楚阳这时候淡淡说道。

　　“注意安全。”安娜先说道。

　　“早点回来。”艾琳说道。

　　“保重。”贝丝说道。

　　而爱莎就简单多了，直接看了楚阳一眼，貌似因为楚阳要离开，早饭大家吃得都恭恭敬敬的，只有扎里这时候讲了几个一点都不好笑的笑话，发现大家不给面子，尴尬的闭嘴了。

　　而楚阳吃完早饭，第一站！墨西哥国。

　　墨西哥的贫民窟是全世界貌似都差不多知道的一个毒巢比较严重的地方之一，第一站就选在那，而且那地方还有沙滩美女。

　　整个欧洲的毒品大部分是跟那枢纽，那地方是最容易出钱的地方，楚阳和扎里的计划是。扎里用他牛逼的黑客技术找到几个毒枭头子的行踪，然后楚阳出面威胁一番，让他们把钱打在那圣主给的那个账户上面。

　　至于后面的事情，楚阳有点考虑到时候，打着圣主的旗号蒙面干这件事，然后让国际刑警和毒枭门去找圣主那家伙报仇去吧。

　　叫他装逼！

　　还自称神一样的人，就他们知道吹牛逼，神能能躲在海底建秘密研究所？

　　墨西哥国，有名的红砖区，这里的房子都是用红砖修建，经济实惠，贫民异能用得起的建筑材料，所以这边清一色的是这样的建筑。

　　远远看去一片红色，所以这边的贫民窟又叫红砖区。整个区域有三个势力，两个专门卖多的，一个卖倒卖品的，貌似生意很大，而扎里这家伙是在网上，查到他们的一个隐蔽交流网站。

　　在上面查到N多三股势力成员的电话，还有一些有用的讯息，而且顺藤摸瓜查到三个头目的电话，用卫星定位他们的位置。

　　貌似那扎里还有点用。

　　不过对于勒索这样要有技术含量的事情，当然是要计划一番在干。当然首先是要不紧张，所以为了减压，楚阳被扎里那家伙带到酒吧去减压。

　　等楚阳他们到达酒吧之后，只见里面大都是衣着暴露的女人，由此可见扎里这家伙在挑选上是下功夫了的。

　　扎里来到这，就像是解开了绳子的恶狼，见到美女去搭讪，再加上这家伙貌似长相不差，口才不怕，受不了半天，就能把女孩子往包间里面引，出来的时候衣衫不整。

　　楚阳是没有他那样的心思，而且楚阳的穿着平平淡淡，长相不出众，而且还是一副华夏人的长相，可能是他们审美观不同吧，反正没有人跟楚阳搭讪。

　　酒吧混了大半月，那扎里换了三个女人之后，两人才差不多的回去她们入住的酒店。

　　一直睡到晚上的时候，一阵铃声把楚阳和扎里从睡梦中叫醒，醒过来的扎里带上衣服眼睛，丢给楚阳一个电话说道：“老大行动吧，第一个家伙，毒枭克里，属于三股势力的一股，他住的地方离我们最少近。”

　　楚阳拿出手里，扎里往上面发了一张地图照片，说道：“跟着地图走。”

　　楚阳换上一件黑色的夜行衣，就像是海豹突击队一般，在带上一个头罩，带上一把手枪，几个弹夹和酒吧匕首，楚阳就出发了。

　　车在楼下车库都是，不过为了保险，楚阳还是爱离酒店很远的地方开了一辆，驶到黄砖区外围的时候，楚阳吧车停好，然后步行进入。

　　在红砖墙的一处别墅。

　　那别墅很大，外围有人工草坪，楚阳刚踏入。

　　刷刷刷！

　　三把手术刀向他射过来来，楚阳后退了一步，钉在地上，而白色的影子就站在他不远处。是一个女人，黑漆漆的看不清长相。但是在楚阳让开的一瞬间，对方突然三把手术刀又再一次过来，这次自己对着楚阳的胸口过来的。

　　看来今天只见遇到一个高手了，看来大毒枭身边也不全是容易对付的家伙。

　　但是楚阳这次没有退后，而是一伸手吧手术刀拿在手里。

　　而对方这下十多把的手术刀过来了，只是这次楚阳一拳轰出，数道无形的真力出现，对上那些手术刀，瞬间那手术刀被打飞出去，掉在地上。

　　而对方知道今天是遇到高手了，手术刀对付不了楚阳，摸出枪但是这枪对准楚阳的时候，那女人愣了一下，楚阳整个人人消失了。

　　不好！

　　两个字在那女人的脑袋里面一闪，然后就感觉后脑勺被一击手刀打中，她晕了过去，这时候许多人像是得到了通知向这边过来。

　　只是楚阳逼他们反映还要快，一个闪身先从窗户近到里面。

　　人身体其实都有独特的气息，只要是活人，楚阳就能感觉到那有人气息！在他地下七八米的地方有人，而别墅里面看样子都是保镖什么的，那毒枭克里这时候和家人都藏到了地底的地下室里面。

　　看来大都已经把他们吓着了。

　　里面空间还不小，亮着灯！

　　下面那是备用电，在几米之下的地下，电不受影响的，没有地方下去，被隐藏起来了，楚阳难得找。

　　而这时候那些保镖模样的家伙们反映迅速，过来吧楚阳包围在中间，见楚阳没有动，那些家伙认为，楚阳这是束手就擒。哪知道楚阳是在找地方下拳啊！

　　“不许动！”有人喊道。

　　不过楚阳这时候握住拳头，怒吼一声，一拳轰在地上，仿佛地上都震动了一下，楚阳的速度奇快，那些家伙根本连反应都没有。

　　而刚才一拳，楚阳去用异能，模仿出电能。

　　就被楚阳那一拳之后产生的负载有电气的力道波及，他们就感觉诱导微弱的电流穿过身体，然后引起一阵神经麻痹的效果。

　　一个个的身体僵硬，重重的摔过去。

　　而在地下室里面的一个角，那放着沙发，一个男人把一个女人和三个孩子护住，护在一角，他们惊恐的看着破开的大洞，只是这时候里面的电一下子断了，黑漆漆的。


第242章 赚取赎金

　　突然有了亮光，那是一只手，手上有一团电组成的白光球，把地下室照亮。

　　楚阳看着他们，对着那男子指了指说道：“毒枭克里大人，跟你谈一个生意吧。”

　　“你是谁？是谁拍你来的”那毒枭克里低喝，他能坐上今天这个位置，胆识还是有一些的。

　　“别废话，自己走过来，懒得让我走过去。”楚阳带着警告的口气说道。

　　“请不要伤害我的妻儿。”那毒枭克里站起来，他的妻子可没有他这份稳重，吓得紧紧抱住他三个孩子。

　　“你知道平民窟一年要死多少孩子和女人嘛？”楚阳淡淡说道。

　　“你要是敢动他们我情愿死，都不会答应你任何条件。”那毒枭克里坚定说道。

　　“我对杀女人和孩子没兴趣，倒是杀你我很有兴趣，不过给你应该不死的家伙，在外面圣主的英明领导下，我准备向你借钱用用！”楚阳这时候无耻的大厨了圣主的旗号，就等着面前这个家伙时候满世界的搜寻关于圣主的消息吧。

　　楚阳已经让扎里那家伙不动声色的，做了一下关于圣主的网页！

　　那克里二话不说，马上交出了五亿美元来买自己的姓名，虽然离两百亿有一定的距离，但是楚阳不抛弃不放弃。

　　接下来的另一个毒枭，轻轻松松搞定，这下家伙不可能像毒枭克里家那样，有高手的保镖和一大群的手下。

　　他们手下是有，但是有的，连主人被楚阳给威胁一番都没有发现，这就是差距啊。

　　不过这最后一位貌似不好对付，这家伙是一个财团首脑，脚贝尔萨旗下有是一个大集团，而他除了军火走私之外，还有几家慈善基金，用来洗黑钱。

　　就是因为慈善的帽子，他摇身一变，成了一个议员，而他手下的势力一点不比，那毒枭克里小。

　　楚阳去搞定他的时候，有种感觉，很麻烦。

　　这种感觉让楚阳感觉很不好，声音在去之前楚阳要先吃东西，这次是黑寡妇去接他，就让她先等等。

　　在繁华的商业街上，人还是不少的，虽然现在已经是晚上一点的模样，街上有那种二十四小时营业的快餐店。

　　这地方可跟平民窟那地方比起来可要高端大气上档次多了，楚阳过去要了炸鸡，可乐和汉堡，走到窗户边上吃了起来。

　　市中心的云端大厦，是墨西哥最大的大厦之一，而在顶楼，今天最后一个议员就楼顶呢。而电视台那边肯定都已经搞定，就差这家伙过去了。

　　不过为了把“圣主”的名气大响，这次楚阳准备闹出大动静，这样以后就有人会找圣主找回来的。

　　不过要上去不容易啊，六十九层的高度，大厦的顶端都没入云端了貌似，这地方都是办公楼，可不是酒楼。

　　而这就是一个集团的总部，也只有一个财团才能支持这个大应该大厦，一楼是保安，二十四小时巡逻。

　　不敢这些家伙不放在眼里，楚阳畅通无阻的自己挑上六楼的高度，用电气化了一块钢化玻璃，从里面进去。

　　当然沿途毁坏了几个监控器，在进去之后，自己大摇大摆的上了电梯。

　　可惜电梯就到五十九层，再往上面就是其他的电梯了，大厦里面三人是晚上，但是貌似还有人工作呢。

　　应该是假扮，他们刚好是一个很好的掩护，楚阳上了四十九楼，是一个偌大的走廊，这层人不多，只有电梯口对面的电梯门口有两个黑衣人守着。

　　看到楚阳从里面走出来，两个黑衣人皱了皱眉头，其中一个用英语问道：“你是什么人？来这楼干什么？不知道这是公司禁区吗？”

　　但是楚阳不慌不忙：“请问贝尔萨先生是住在楼顶吗？”

　　“你有预约吗？”这时候应该黑衣人问道。

　　“有。”楚阳笑呵呵地说道。看他的模样还真像是来找那贝尔萨先生一样，而那两个人当中的一个，马上就要用通话机，询问一下。

　　但是这时候楚阳一人赏赐了一击手刀，在后脑勺上，两人晕了过去。

　　他们晕了，楚阳就准备上电梯，可是这时候他发现，这他妈的电梯，竟然有密码锁，操了！还真是高科技。

　　还有就是这没有安全通道上前，貌似只有这电梯能上前，楼上那贝尔萨那个老家伙倒是好智慧，竟然吧这一层都想到了，真把那什么毒枭克里都比过去了。

　　然而这时候楚阳感觉危险来领，往旁边让开一步，而他让开的地方，墙上有出现了一个弹坑，是狙击步枪的子弹打出来的。

　　而在走廊的另一边是一道门，狙击手就在里面。

　　就在这一瞬间，已经七八颗子弹过来，楚阳飞速让开。然后冲过去，一脚踢开那门，里面两个门后的狙击手被踢飞出去。

　　在这准备的竟然不是枪手是狙击手，这样奇怪的组合，不知道那贝尔萨是怎么想到的。

　　没想到这屋里竟然不是房间，而是一个向上的楼梯，原来上楼的楼梯隐藏在这啊，楚阳抬腿上楼。

　　不敢这玩意可不是自己就上去六十九楼了，而是之上一层，不敢貌似上面一层的人不少，已经知道下面一层的情况，因为有种东西叫监控器。

　　从楚阳上电梯的时候，其实就有人注意到他了，一个生面孔。

　　等他出手打晕两个守电梯的人，就能确定来者不善了，只是他这么正大光明，貌似开始人家还真认为他是公司里面的人。

　　杀手那个不是鬼鬼祟祟的，反而他是反其道而行。不敢楼梯口是一道门，楚阳这时候站住了，因为在门后貌似有不少人，用枪等着他呢。

　　不敢楚阳有办法，从墙上弄下老大一块的墙体，楚阳身体的强度，加上电力的力道，很容易就弄瞎一百来斤的一块。

　　然后对着那道门丢出去，马上枪声不绝于耳，都是冲锋枪的声音，当然那块墙体的力度不小，肯定伤了人。

　　因为有惨叫声，楚阳瞪枪声小一点，从包里面摸出一副扑克牌，从来枪声中，明天听出里面有二十个人，被砸伤三个，能动的还有十七个人，摸出十七章，然后通过子弹的声音，判断出他们的位置，然后他丢出牌去。

　　这些本事也不知道是那来的，就是与生俱来的一般，楚阳这时候有种感觉，自己现在用的杀人技巧和心态，跟那“女流氓”有很大的关系。

　　就是那个亲了自己几口，有速度消失，说是认为自己的哪一位，因为失忆楚阳不知道她叫什么名字。

　　牌射出，走廊里面很快没有了声音，所有人都死了，被石头砸死了三，其他人无一例外被一张扑克牌插在喉咙上，割喉而死。

　　干净利落得很。那些牌是不准备回收了，楚阳看了看这一楼，两边是房间，中间一个走廊，很可能上楼的楼梯就在那一间里面。

　　但是这有点浪费时间，要想快点，楚阳抬头看了看头上的顶，然后脚下一用力，一拳轰出去。

　　轰的一声，他顶上凹了进去，但是竟然没有轰开，只是变形了。

　　这他吗竟然用的是某一种合金做的墙体，只是装修美化了看不出来，甩了甩自己的手，楚阳大意了，手疼了。

　　不敢刚才只用了四成的力道，这下他运用八层，一拳终于轰开一个动，他整个人，从那轰开的地方上前，但是瞬间刀光剑影向他袭来，又把楚阳逼下来了。

　　上面有人，是用刀的高手，一种古代华夏叫陌刀的武器，后来传到日本，叫东洋刀的玩意，而且那上面攻击楚阳的几把刀，品级不低，貌似都是吹毛断发的宝刀。

　　因为楚阳的头发被割下来一些。

　　楚阳摸出扑克牌，丢出去七八张的样子，不敢几声撞击的声音，能听得出，被上面的人挡住了。上面的都能算得上是高手。

　　不敢楚阳是高高手，刚才那下不是为了伤那下家伙，而是为了探查他们的方位和人数，五个人，站在这轰开洞的周围。

　　楚阳有了主意，有丢出五张扑克牌，在地方挡牌的时间，对着他们所站的地方一拳轰出，然后就听见人被那股离轰飞的声音。

　　五个人五个方向守住一个口子，楚阳打趴下一个之后，飞身进去。

　　上去的时候，当然少不了又丢出几张扑克牌，然后在上前，不敢上面黑漆漆的，而上面的情况让楚阳吓了一大跳。

　　因为他上去的一瞬间。上面的灯亮了，而上前很大一个房间，都是人不止五个，为什么刚开始楚阳只感觉有五个人，因为他们这些家伙都是吧刀插在地板上，然后他们的人站在刀把上。

　　大体看了一下数量，这下家伙有七八十人，都穿着黑色西装，冷着个脸，一个个的很像是行尸走肉的杀人机器一般，冷！非常的冷。

　　不过不知道为什么，楚阳没有感觉到他们人多，能给自己带来什么危险。

　　用叫一勾，吧掉落在地上的那把刀拿在手里，一把标准的东洋刀，上面冒着寒光，是由精钢合金而成，冒着寒光和煞气。

　　然而这时候非常统一，那些家伙同时从刀上下来，然后把地上的刀拔出来，对着楚阳就冲过来。

　　而楚阳不慌不忙，手上运气，一股子电流这时候残绕到刀上。


第243章 敲诈（一）

　　然后只见几个离得比较近的几个人一个跳崖，想用力劈华山的招数砍他，但是楚阳这时候速度奇快，身体里面的气劲自动运转到了极致，他身体一闪。然后出现在人群的另一头，吧手里的道丢开。

　　而那些家伙的动作好像停顿了一般，身体化为两半。

　　他刚才其实就一招拔刀斩，用电力在挥刀的一瞬间形成了一道刀气，这刀气能瞬间砍断一些挡在胸口的刀，吧那些家伙的身体砍成两半。

　　他的力道控制得很好，刀气能杀人，但是杀完之后，消失，没有破坏到承重墙，不然这大厦有倒塌的风险。

　　那些家伙没有一个知道，楚阳的刀气是怎么弄出来，楚阳挥出的刀气绝技，其实就是眼前这些家伙追求一生的目的，只是他们貌似完不成了。

　　那些家伙看着很帅，但是一个都不是楚阳的对手，等他们被楚阳一招搞定，在楼上，楚阳的耳朵听见了直升飞机的声音。

　　而这时候楚阳知道，楼上的正主要跑，楚阳怎么可能让他离开呢。

　　在大厦顶端，直升飞机在贝尔萨的催促下紧急升空，而这时候的楚阳还在楼下，没有上去。然而这一层一层的走太浪费时间了，声音这次楚阳直接一个小冲锋，冲破头顶的天花板留下这一层的几十具身体。

　　他也奇怪，为什么自己一下子杀了这么多的人，但是楚阳心里一点没有害怕或者是其他的想法和感受，感觉这下家伙都该死一样。

　　不敢伤到这层，楚阳还在空中没有落地，就感觉有三道寒光过来，楚阳反应很快，拍出甩出一道闪电，又快又疾。

　　但是打掉两个，寒光，还有一个，他就感觉小腹一疼。

　　糟糕！楚阳在心里暗道，然而等他站稳地同意一看，只见只见的小腹之上是一个打针用的注射器。

　　而这时候楚阳感觉自己身体有些软，不敢就是一瞬间的是，这针里面肯定是加了一些其他的什么东西，已经注入他的身体。

　　但是楚阳可是有融合了血族血脉的，对于吸血鬼来说，貌似上面要对他们都没有用，楚阳身体的不适很快过去。

　　一抬头不远处是一个护士打扮的女人，那女人长得非常的漂亮，五官俊秀，带着点婴儿肥，是一个欧洲人的模样，身材高挑，长发。

　　要是平时看见她还认为人家是一个弱不禁风的萌妹子，但是这时候他手里拿着一把手术刀，而腰上有一个简易的腰带，上面手术用具一应俱全，当然少不了又注射器。

　　看到她，楚阳的脑袋里面想到的是一个名字血腥玛丽！

　　楚阳不知道自己为什么想到这个名字，貌似好像听说，是克雷斯那家伙说的，血腥玛丽变态杀人狂，属于是那种赏金特别高的杀手。

　　楚阳当时也只是听了一耳朵，闲聊的时候扯淡扯出来的。

　　不敢现在看到这女人的样子很符合克雷斯当时的形容，而那女人这时候拿着手术刀在舌头上添了一下，他身上是护士服，露出大腿，看起来既诱人又漂亮。

　　“奇怪，为什么你不晕呢？”那护士服的女人淡淡说道。

　　楚阳没有在他身上感觉到一点危险的气息，淡淡的说了一句：“我不杀女人。”

　　说着楚阳就准备撞破楼层去上一层，但是就在这时候，那女人动了，他脚下穿着一双红色的高跟鞋，但是她跑起来说道一点都不满，几个助跑，然后一个跳跃，来到楚阳头上两米的地方，那地方已经接近了天花板。

　　然后只见他这次丢出的手术刀了，小巧的手术刀化为寒光射向楚阳，而楚阳这时候一挥手，与到闪电过去。

　　而那女人仿佛已经知道楚阳要这么办了，只见他吧衣服脱下，然后一扫，先一步挡住了章的闪电，然后闪电打在衣服上，而这时候几把手术刀想着他射过去。

　　被衣服阻挡楚阳，根本没有看见她的手术刀是怎么射过来的，三人距离很近，但是速度不慢，楚阳就地一滚，然而就在这时候，他所在的地方三把手术刀插在地上。

　　楚阳迅速从地上站起来，而那女的比一般人，这次他自己拿的止血钳，两把在手中，近了楚阳的身，然后自己插向了楚阳的双眼。

　　好狠毒的女人！楚阳在心里这么评价，但是心里气得不行，这女人未免太得寸进尺了吧！

　　那女人受到快，但是楚阳的说道更加快，之间那女人眼看两把止血钳插到了楚阳的双眼，但是就在瞬间，他面前一空，楚阳不见了，在他面前消失了。

　　再然后她脸色诧异，然后感觉后脑勺被什么东西给击中了，一下子晕了过去，而楚阳没有要她的命，不知道为什么，反正不想杀她，也不知道是不是因为她是一个女人，一个漂亮的女人，声音自己没有起杀心。

　　而在这女人之后，楼上在没有其他的厉害保镖，这下人在外面很多人看来，他们都是高手中的高手，只是他们倒霉的是，遇到了一个不是人的楚阳，楚阳的本事已经不是一般人能拥有的能力了。

　　他现在雷电之力在身，身体还有血族的传承，地球独此一个。

　　大厦楼顶，楚阳看到的是眼睛飞远的直升飞机，主角貌似跑了。楚阳有些郁闷，有些不甘心，从手下的厉害程度来说。

　　包括那毒枭克里在内，貌似这叫贝尔萨的家伙才有可能是，主谋的样子。

　　“不行，不能让那家伙跑了，可能会坏了大事。”楚阳这样想着，脚下一借力，从大厦之上跳起来。

　　他的初衷是想跳到这栋大厦对面的大厦上去，这样借力追击，对于他的本事来说，他有信心能这样跳跃追击。

　　但是让他没想到的是，他跳到空中之后，感觉自己背后非常的痒，再然后轰的一声，一番成为了几块飘在空中，而他本人被这么突如其来的一打断，分心了，力量消失自己直接向着几十层楼高的大厦之下掉了下去。

　　但是很快他控制好力度，在空中停了下来，因为这时候他看到自己背后竟然长了一对翅膀，很奇怪的翅膀，像是蝙蝠一样的翅膀。

　　但是他能控制自如，看来自己的秘密很多，要找到可能就要那个离开的神秘女人回来之后才能找到自己是谁，或者自己是什么东西！

　　拍打这翅膀，升向天空，楚阳向着那贝尔萨的飞机飞去。

　　而贝尔萨那家伙认为，那追杀他的那个变态，当然他不知道楚阳的名字，但是看到楚阳是怎么屠杀他的那些牛逼的保镖的，声音给楚阳惯上变态的名号。

　　他在市西面的一栋大厦，飞机降落在大厦的楼顶，这大厦是他另外的一个据点，正所谓狡兔三窟，他就是这么一个狡猾之人。

　　但是飞机刚停下，偌大的大厦顶端，静悄悄的，本来他早通知了，现在应该是犹如迎接他的，这大厦里面的保安是轮番上班，24小时都有人在的。

　　但是这时候他发现，出来楼上的灯光，没有一个人，飞机落地。他往外面看了一眼，这时候看到在不远处，灯光昏暗的角落里面，倒着几个黑影。

　　“升空。”贝尔萨连忙对着那个飞行员说道，但是这时候拿飞行员没有动，而贝尔萨大吼：“走啊！”

　　飞行员还是没有动，这是小型的那种私人飞机，除了贝尔萨之外，就是飞行员了。

　　贝尔萨见飞行员还是不动，推了那飞行员一把，然而那飞行员这时候一下子软到下去，通过里面的灯光，贝尔萨看见在房间的玻璃窗上有一个一指宽的裂缝，而这是一张牌弄成的。

　　因为那张牌这时候酒插在那飞行员的脖子上，好不吓人。

　　贝尔萨怕了，有史以来第一次感觉到害怕，他也是从人吃人中成长起来的，但是今天他发现自己能吃别人，那是因为自己比其他人聪明狡猾，但是今天这个追杀他的人，貌似已经不是人了。

　　这个大厦的据点，知道的只有三个人，他的儿子，太太还有他，就是忠心的手下，都不知道贝尔萨市里面的这栋大厦还有一个势力。

　　贝尔萨摸出手枪，飞机里面是不能待了，他知道肯定杀掉他手下的人这时候在看着他，贝尔萨从飞机上走下来，他这人身宽体胖，已经不复当年的矫健，下飞机本来是要人扶的，但是这次扶他的人都死了，他只能自己下来。

　　而在他不远处，这时候却站着一个人，看着他，在灯光下，那人的眼神带着不屑，方法根本没有吧贝尔萨的抢看在眼里。

　　“你不要过来！”贝尔萨害怕的怒吼，这个人已经超出了他认知的全部，看他的脸，就是那个在自己总部屠杀自己天价请来的保镖的人。

　　只是有些不一样的是，这人现在身上赤裸裸的，当然只是上身。

　　“你可以试一试。”楚阳淡淡说道：“看看是你的抢快还是我的牌快。”

　　楚阳飞天的说道很快，在贝尔萨的飞机减速的时候，他看到这栋大厦等着的人，而周围的大楼，就只有这个大厦上有一个大大的H字，这是直升飞机降落点的标志，所以楚阳能提前下来杀掉那贝尔萨的手下，在他下来之前等着这个家伙。


第244章 敲诈（二）

　　对于楚阳来说，貌似贝尔萨这的手下，可比他总部的那些逊色多了。楚阳用自己的牌和贝尔萨的子弹比，但是贝尔萨那家伙不敢相信自己的子弹，因为他看到楚阳拿扑克牌杀人的诀技。

　　“谁拍你过来的，我出那人的十倍！二十倍，你要你放过我。”贝尔萨妄想用自己唯一拥有的东西，财富来收买楚阳。

　　但是就在这时候，他就感觉有什么东西一下子闪了过来，他还未按动手枪，自己的手腕就被什么东西割了一下，手一松枪掉在地上。

　　而等他就要低声去捡的时候，就感觉自己的脖子被什么掐住了。

　　楚阳感觉自己掐着那贝尔萨的手油腻腻的，特别恶心，楚阳骂了一句：“你这老小子有钱不会用去油的护肤品吗？”

　　贝尔萨还未开口，就感觉自己的身体被甩出去，等他反应的时候，自己已经摔出去老远，而这时候他看到的是他下面，是几百米高的地方。

　　自己被甩出的大楼的楼顶。

　　什么叫害怕，什么叫恐慌，贝尔萨大喊大叫，但是这时候他在往下掉说道非常的快，不敢他是面朝下的。

　　而在他身后，听到这老家伙的叫声，楚阳跟着跳下来，不敢楚阳知道一个度，因为贝尔萨的资料里面他没有心脏病史，楚阳才敢这么玩。

　　这只是先吓一吓他，去电视台之后，老家伙就知道什么叫配合了。

　　为了避免吧他吓死，还有一百来米的时候，楚阳就拉住他的衣服，贝尔萨那老小子的身体一下子减缓了向下掉的趋势。

　　等落到地上，楚阳闻到的是一股子臭味，这老家伙被吓得尿了，而且整个人傻掉了，身体在发抖，脸色发青，三人落到地上，但是还是没有拿着松口气的意思。

　　看到老家伙这样，可不是楚阳想看到的，一巴掌拍过去，自己吧贝尔萨打飞出去几米远，这下直接把老家伙的牙齿打飞出来，脸顿时肿了起来。

　　而楚阳这时候淡淡的看着他，贝尔萨连忙用手挡住脑袋，大喊大叫道：“不要杀我！不要杀我。”

　　楚阳听到老家伙的声音，知道他缓过来了，楚阳淡淡说道：“放心，我不杀你，我准备把你的命卖给你，用转账的形式。”

　　楚阳这时候给他应该小型的电脑说道：“有多少钱转多少。”

　　这时候那家伙胆战心惊的缴纳了十亿美元，貌似这样算来，楚阳已经收获28亿了，这样一个晚上28亿，这黑吃黑的行当果然是赚钱啊。

　　“记住我的头是圣主大人，以后眼睛方亮一点。”楚阳淡淡提醒，消失在那家伙的面前。

　　等换了身上的衣服，回去的路上，楚阳心里乐得不行啊。

　　就光是今天晚上的宣传，估计以后那圣主要是来墨西哥，肯定被让开黑枪，那三股势力肯定要同仇敌忾的。

　　回到宾馆，扎里那家伙已经趴在桌子上睡着了，貌似一路上醋用导航，事情办得顺顺利利的，没有打扰他。

　　把扎里扶到床上睡觉，楚阳这时候，自己也休息了。

　　第二天，整个红砖区大震动，一早上就听见密密麻麻的枪声，楚阳昨天晚上的所作所为看来起作用了。

　　不过楚阳这时候只希望不要伤及无辜才好啊。

　　看来此地不宜久留，楚阳和扎里本来准备去第二个地方的，但是没想到楚阳在候机室的时候电话响起了。

　　这次的电话是哪圣主打来了，楚阳不知道他是怎么发现自己的电话号码的，好像中间的一举一动都没有能逃过那个家伙的监视。

　　“我领教了，你昨天晚上的所作所为，二十八亿美元，很不错的成绩。”

　　“你这么多废话就是想说这个？”楚阳对于那圣主没好感。

　　“不是，我希望你能看清楚情况，不过现在我不要钱了，帮我办一件事，钱就不用了，因为你会让我没朋友的，我要你给我去拿一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“美国31区在电脑里面的一个资料，我给你一个U盘，你用这个U盘插到三十一区的电脑上，他会自动打开。”

　　“小男人，还认为你死了呢！”

　　楚阳感觉自己耳朵痒痒的，后面的人说话的时候，是对着他耳朵说的。

　　“你是谁？你认识我？我又是谁？”楚阳问了三个问题。

　　但是对方的手这时候把匕首收，然后把楚阳面对他，看到对方的那张脸，楚阳感觉很熟悉，在上面地方看见呢？

　　梦里！

　　“为什么你的样子会出现在我梦里？”楚阳感觉自己站在她面前就得老老实实的，不然要吃苦头的。

　　“呵呵。”凌雪笑了，这个害得他虚惊一场的小男人，本来想看见他先打一顿的，但是现在听了他不是情话的情话，什么心思都没有了，心里只剩下高兴。

　　这副打扮，这样的修为除了她黑色荆棘花凌雪，没有那个女人能达到这些要求了。

　　她笑起来妩媚劲完全秒杀了那黑玫瑰，黑玫瑰跟她比起来貌似自己被秒杀了。

　　不管是气质身材还是模样儿，都是瞬间被秒杀。

　　“听说你这家伙死了，我不相信，这次猎魔者组织让我来杀一个平民窟，叫楚阳的家伙，没想到就遇到我家小男人，呵呵真好，这次没有白来。”凌雪笑呵呵的在，呆若木鸡的楚阳的额头亲了一口。

　　楚阳反应，这面前这个女人肯定认识自己，他连忙反应：“那我是谁，你知道吗？我除了知道自己叫什么名字，其他人什么都忘记了。”

　　“是吗？那正好，我现在有事要办，你乖乖的在这地方好好呆着，等我回来，带你回家。”凌雪面带笑意地说道：“还有不许勾搭其他女人。”

　　楚阳本来是天不怕地不怕的性格，但是在这狐媚子一样女人的威胁之下，竟然想都没想就点了点头。

　　可是在点头之后感觉到不对劲，我为什么要听她的呢？

　　“我为什么要听你的。”楚阳反驳，但是凌雪转头看他一眼，楚阳退后一步，方法是怕这个女人伤害自己一般。

　　看到楚阳的反应，凌雪带着笑意地说道：“还是这样口是心非，一点没有变化。”说着凌雪转头看了一眼那黑玫瑰，眼里还是带着笑意，但是不同的是有淡淡的杀气，她对着那黑玫瑰冷冷说道：“你要是在向我小男人放电，我救把你的眼珠子挖下来。”

　　凌雪的威胁，这时候黑玫瑰没有回答，但是不值得为什么，在这女人的眼神下，自己就像是一只蚂蚁一般。

　　然而黑玫瑰后面的一员大将这时候去看不惯自己的首领被威胁，用手里的枪刚一抬起，对准凌雪，就感觉自己眼前一花，自己脑袋高高跳起，然后摔在人群里面，他不敢相信眼前这一幕是怎么回事？

　　不过很快他失去了知觉，死了。

　　所有人除了楚阳没有人看清楚他是怎么出手的，楚阳看见的是凌雪的手芊芊玉指动了动，他手里的匕首飞出去，转了一圈回来，说道非常快，都快赶上光速了，她用的是暗劲之力。

　　凌雪杀了一个人，但是她的匕首上没有一点血迹，而黑玫瑰感觉刚才死神就站在她旁边，那种可怕是她从未有过的。

　　凌雪这时候淡淡的说了一句：“我最讨厌有人把枪指着我了。”说着看了看楚阳，脸上又温柔起来。

　　“小男人，让我在亲一口我就走了。”凌雪说着，不待楚阳反应或者是同意，就在他额头亲了一下，然后转头看了一眼安娜。

　　“小黑妹，你也不许勾搭我男人，不然我一会杀了你。”凌雪的语气带着慵懒的口气，但是没有人感觉到她说假话。

　　然后在所有人还未反应的时候，她突然间消失在大家面前，她怎么离开的没有人看见，就突然间消失了，好像的魅影一般。

　　要不是地上的死人头和楚阳额头的温柔，她就像魅影来过一般。

　　而在场的人都有冷汗，凌雪来的一瞬间就好像空气一下子被冷冻了一般，大家不知道她是谁，是干什么的？但是貌似楚阳是他男人，这点很确定，从他们亲密接触能断定。

　　楚阳这时候也出了一些寒，还好那女人不是来杀他的，不然楚阳都不敢保证自己能不死在她刀下，那女人只能用诡异和狐狸精来形容。

　　“咳咳，都散了吧，医院和学校的事情，现在我们还商量不了，等那克雷斯那家伙来找我们的时候在商量吧。”说着楚阳就先离开了。

　　刚才太尴尬了，被一个女人吃得死死的，不敢没有人敢笑话他，发呢很多人在事后羡慕不已。

　　回到屋里，楚阳脑袋里面努力向着那女人的模样，然后使劲的想从脑袋里面吧她相关的事情，但是很遗憾，什么都没想起来，在脑袋发疼的时候，他停下来。

　　想着那女人到时候还好后来，之外忘记问她什么时候回来了。

　　而这时候安娜带着贝丝和艾琳过来过来，坐在他旁边。

　　其实跟着姐妹三人楚阳感觉到一种家的味道，三人坐下，楚阳以前什么样现在还是怎么样，只是他现在在教安娜怎么样学到杀人自卫的本事。

　　接下来的今天没什么特别的，克雷斯没有出现，黑玫瑰和凯文老头老实下来，倒是没有什么动作，他们没有动红砖区。


第245章 突发事件

　　这时候的红砖区乱得不行，为了争老大的位置，就几天死了上百人，天天晚上都能听到那边传来的枪声。

　　因为乱得太厉害，其他三区没有加入，而墙那边的政府对红砖区实行了严打。而且还派人过来要其他三区的首领去开会。

　　楚阳这边叫卡卡贝尔和卡贝两个家伙过去的。其实会议的内容很简单，就是要三区分管红砖区，因为太乱了，警察那边又不能再里面设立警察局，要是死的人多了，墙那边的也不好过。

　　再怎么说这地方也是他们的土地啊，不敢楚阳不满意甩那些家伙，红砖区乱是考虑当中的，这是在造势。

　　而不久克雷斯那家伙终于来了，楚阳知道这家伙要来的，他带来了一个不错的讯息。那些那些背后操纵这事的家伙们找出来了，他们是由墨西哥国的凯奇和几个政客要员，合谋搞出来的。

　　先把病毒弄到平民窟，然后在由这爆发病毒，政府出军队清理，吧此地清理干净，在开发。

　　这样大大的减少了成本，这地方离市里面很近，阻挠了市区扩大和发展，然而这个国家好几个财团都看着这块地。

　　只是他们有钱，却没有能力开发，因为平民窟四个区的势力可不好惹，声音凯奇那就想着用这招。

　　重点清理，再把人撤离，破坏了四区根据，看他们还怎么占山为王，只是这是他们少算了一个楚阳，病毒研究成功，只是病原体被楚阳弄死了。

　　只是政府那边带走了一些病原体只是这玩意可受不了高温，他们得的东西，其实并不多，要想弄出完整的病毒是不可能了。

　　只是所有人可能都不知道，病原体被楚阳吸收了一些，只是他身体三人魔气已经被电主力同化，可是那种吸收继承整合的能力却是被他继承下来了。

　　病原的优点被他吸收同化，但是这事连楚阳这个主角貌似都没有发现，他能知道的就是自己现在力气貌似越来越大了。

　　除了带来讯息，当然克雷斯扫不了被楚阳打一顿出奇，用尿消毒的事情楚阳还记得呢。

　　皮泡脸肿的克雷斯要跟楚阳一起吧这些材料送到，墨西哥最大的几家电视塔，然后还送了一份打破黑玫瑰那，大家商量好少见。

　　会在今天晚上十二点的时候，把这些材料公布于世，只是貌似他的材料要结合红砖区，黑玫瑰和凯文老头在红砖区残骸，里面收集到的，这才完整。

　　只是这样一来，貌似克雷斯收集材料的事情被走漏风声，所以现在的克雷斯已经不安全了，而外面貌似短短一个下午，有人出五千万要克雷斯的脑袋。

　　这是黑玫瑰第一个得到的消息，黑玫瑰之所以叫黑玫瑰，是因为黑玫瑰是一种蜘蛛，而蜘蛛代表的就是蜘蛛网。

　　这蜘蛛网，在现在指网络，平民窟黑玫瑰的那些黑客们，可个个都是高手。

　　他控制这平民窟的网络资源，所以呢取名黑玫瑰。

　　傍晚时分，今天晚上在墨西哥国，注定是一个疯狂的夜晚，可能今天晚上之后所有都变得不再一眼。

　　“要变天了。”楚阳看了看天上，夜黑风高的模样，有感而发。

　　在市区和平民窟的高墙之下，冲锋枪的人在安装炸弹，安装这玩意炸墙，无疑是第一次这么干。

　　“应该吧。”克雷斯手里拿着一个文件袋。

　　然而这时候有人喊了一声：“小心，要炸了。”

　　“轰！”的一声高墙，这炸弹只是吧墙体下面很厚的水泥墙炸开了一个洞，一次性就炸开了，而楚阳和克雷斯见状立马就钻了过去。

　　抢的另一边是路，高速路，有一个下坡路段，下面是来来往往的车道。

　　而这时候克雷斯把一张地图，递到楚阳手里。

　　“要抓的人，我已经标明了地点。”克雷斯说道：“我在电视台等你。”

　　“OK”楚阳看了那地图语言，分别是在市里面的五个角，这下家伙倒是很分散的模样。而克雷斯这时候先想一边离开，而这时候在那动里面，黑玫瑰和冲锋枪都跟来了，后面是三区的精英。

　　而今天晚上，他们留下有些人来处理红砖区，其他人跟出来，明天在墨西哥事，将有好戏上场。

　　楚阳是个独行侠，吧地图丢给下面的人，他独自离开，对着他们安排道：“在这下地方楼下，或者是别墅外面等我，人直接送到电视台。”

　　“好！”黑玫瑰连忙答应，他和冲锋枪两人办这事要是都办砸了，他们就不要再混了。

　　第一个地点，艾文尔别墅庄园，这地方位于平民窟很远，要两小时的车程，这是凯奇的家。这庄园模样的地方，可谓是寸土寸金，而且还是面朝大海春暖花开的地形。

　　凯奇的住所，安保可想而知，里里外外都是非常有经验的保镖，而且还有许多高科技的保护设备。

　　不过在进去之前，楚阳把一个圆盘模样的地方在别墅外面打开按钮，这是克雷斯那家伙给的，听说是干扰设备。

　　能干扰里面的电流，不但是通讯，还能让里面的电，发生异常。

　　这玩意打开，楚阳都感觉有些怪怪的，他本来就是用电的，不敢他好像不受这东西影响，就感觉怪怪的而已。

　　不过在别墅里面，之间外面的路灯开始闪烁，然后很多就像是短路一般，烧出火花，而楚阳看到此情此景，化为一道黑影进去，但是刚踏入那别墅的围栏，站到草地。

　　刷刷刷！

　　三把手术刀向他射过来来，楚阳后退了一步，钉在地上，而白色的影子就站在他不远处。是一个女人，黑漆漆的看不清长相。

　　但是在楚阳让开的一瞬间，对方突然三把手术刀又再一次过来，这次自己对着楚阳的胸口过来的。

　　但是楚阳这次没有退后，而是一伸手吧手术刀拿在手里。

　　而对方这下十多把的手术刀过来了，只是这次楚阳一拳轰出，数道闪电出现，对上那些手术刀，瞬间那手术刀融化是红色的铁水，掉在地上。

　　而对方知道今天是遇到高手了，摸出枪。但是这刺枪对准楚阳的时候，那女人愣了一下，人消失了。

　　不好两个字在脑袋里面一闪，然后就感觉后脑勺被一击手刀打中，她晕了过去，这时候许多人像是得到了通知向这边过来。

　　只是楚阳逼他们反映还要快，一个闪身先从窗户进到里面。

　　人身体其实也是带点的，只要带电，楚阳就能感觉到，那有人！

　　在他地下七八米的地方有人，而别墅里面看样子都是保镖什么的，那凯奇这时候和家人都藏到了地底的地下室里面。

　　里面空间还不小，亮着灯！

　　下面那是备用电，在几米之下的地下，电不受影响的，没有地方下去，被隐藏起来了，楚阳难得找。

　　而这时候那些保镖模样的家伙们反映迅速，过来吧楚阳包围在中间，见楚阳没有动，那些家伙认为，楚阳这是束手就擒。

　　哪知道楚阳是在找地方下拳啊！

　　“不许动！”有人喊道。

　　不过楚阳这时候握住拳头，怒吼一声，一拳轰在地上，方法地上都弹了一下，楚阳的速度奇快，那些家伙根本连反应都没有。

　　就被楚阳那一拳之后产生的负载有电气的力道波及，他们就感觉诱导微弱的电流穿过身体，然后引起一阵神经麻痹的效果。

　　一个个的身体僵硬，重重的摔过去。

　　而在地下室里面的一个角，那放着沙发，一个男人把一个女人和三个孩子护住，护在一角，他们惊恐的看着破开的大洞，只是这时候里面的电一下子断了，黑漆漆的。

　　突然有了亮光，那是一只手，手上有一团电组成的白光球，把地下室照亮。

　　楚阳看着他们，对着那男子指了指说道：“凯奇大人，跟我走一趟吧。”

　　“你是谁？”那凯奇低喝，他能坐上今天这个位置，胆识还是有一些的。

　　“别废话，自己走过来，懒得让我走过去。”楚阳带着警告的口气说道。

　　“我跟你走，不要伤害我的妻儿。”那凯奇站起来，他的妻子可没有他这份稳重，吓得紧紧抱住他三个孩子。

　　“没想到你还停在乎你的女儿和妻子的，胆识你知道平民窟一年要死多少孩子和女人嘛？”楚阳淡淡说道。

　　“你要是敢动他们我情愿死，都不跟你走。”那凯奇坚定说道。

　　“我对杀女人和孩子没兴趣，倒是杀你我很有兴趣，因为我是平民窟的一员，对于我来说，你应该被千刀万剐。不跟不是现在，自己走吧！”

　　在别墅之外的路上，停着一辆豪车，豪车里面开车的黑玫瑰，而楚阳慢慢悠悠的走出来。黑玫瑰看到他后面跟着的凯奇，笑了笑说道：“就这么搞定了？”

　　“没什么难度！”楚阳说道。

　　“凯文老头已经在地方等你了，我把这家伙先送过去。”

　　“别忘了给他化一个装，然后换一件衣服。”楚阳不忘提醒说道。而在豪车后面，是黑玫瑰的两个手下。


第246章 一次性搞定

　　豪华游轮之上，楚阳带着扎里悄悄的摸上去，没想到上面的人很多，好像开派对一般。到处可见比基尼美女。

　　“老大我们好像来对地方了。”

　　“貌似是的。”

　　“那还等什么。”

　　扎里这时候先一步走过去，对着那些美女打招呼，但是貌似他这个家伙脸上都是淤青很吓人的。

　　不过这家伙会瞎掰，既然把自己这个说是大战N个大汉所导致的，这样瞎掰的话，没想到那些美女们一个个都相信了。

　　传说中的胸大无脑应该就是这样的吧。

　　楚阳呢看美女倒是可以，但是让他像扎里那样，见到就上，没这个心思。

　　不过就在这时候，楚阳看到在游轮的二楼，有一个熟悉的身影过去，好熟悉。

　　楚阳对着扎里一个眼色，就跟了上去，而扎里这时候比了一个三扣的手势，意思是她跟着等着。

　　上了二楼，这游轮有三成的样子，二层是一个餐厅一样的地方，也不知道是那个土豪开着游轮举办了这次派对。

　　在二楼餐厅，楚阳看到了一个熟悉的女人。

　　在窗口边，喝着红酒，楚阳见状过去了，她不就是那个前一会儿看见的女人嘛？白色的长裙，漂亮的脸蛋，而且还很漂亮，是一个华夏人的长相。

　　楚阳过去了，貌似那个女人也发现楚阳了。

　　在他对面坐下：“你现在可以告诉我你是谁了吧？”楚阳问道。

　　“黑玫瑰！”

　　要是楚阳不失忆刚才他就认出这个女人了，貌似黑玫瑰还是楚阳的手下，然而他之所以跑到欧洲，其实就是因为楚阳。

　　公海的搜索范围慢慢扩大，唐家和孙家的钱大部分都投资下去了，按照这样下去一年不到，唐和孙两家就倾家荡产了。

　　楚阳的那些有钱的女人不会支助他们一分钱，因为他们认为，两人是害死楚阳的罪魁祸首。黑玫瑰去支助着两家，在欧洲这边接活的同时，她还寻找一下希望能得知哪怕一点点关于楚阳的讯息。

　　但是楚阳一直被菲丽那妞儿隐藏在史密斯家，那个能想到，挂着史密斯家族管家的人，是楚阳呢。

　　在加上楚阳失忆，就是彼此有熟悉感，他们也不知道对方的身份。

　　“我感觉我们认识。”楚阳这时候淡淡说道。

　　“同感，但是你这样搭讪的方式很老土，还有下次再跟踪我，我杀了你。”黑玫瑰淡淡说道。

　　楚阳无语了！自己什么时候跟踪她了，而这时候黑玫瑰站了起来，看样子是要离开，不过之后黑玫瑰还是好奇问道：“你叫什么？”

　　“下次有缘再见告诉你。”楚阳吧黑玫瑰以前的那家伙还了回去。

　　而黑玫瑰难得脸上露出笑意，离开了！

　　然而这时候，扎里回来了，手里抱着一个笔记本电脑，对楚阳说道：“老大，这是一条赌船，貌似上面有几个大佬，准备开到公海去的。”

　　“不管他，我们干我们的，去哪叫什么盗来着？”

　　“贝月岛，整个岛屿看起来像一个贝壳得名。”

　　“不管他叫什么，那个目标在吗？”

　　“在，被我们打伤的那小子已经回去，现在正派大批的人找我们呢，岛屿上的人被调走了三分之一。”

　　“你怎么知道的？”

　　“我已经悄悄的进入了他们岛屿的通讯系统了，那些家伙自己说的。”

　　“那走吧。”

　　“不用这急，这船能送我吗一程，我们一个半小时后下船，老大要不要玩一下，在下面有赌场。”

　　“反正也无聊，我们走。”

　　楼下，一个很大而且豪华的赌场，有两个篮球场那么大，里面有上百人在赌博，不但有赌桌，而且还有不少的老虎机。

　　本来扎里忍不住就要过去玩几把的，但是人家要现金交易的，这赌钱的人都是带着现金过来的。

　　楚阳他们的钱都留在那个店里面用来买“快艇”了，现在根本一分钱没有。

　　就在楚阳准备放弃的时候，扎里好像看到了什么熟悉的让，对着楚阳说道：“老大你看那边。”

　　楚阳顺着扎里的眼神看过去，没想到黑玫瑰就在那边。

　　真是缘分啊，而且赐予还遇到一个熟人，那个唐总，记得当时字救艾琳的时候，跟飞机场遇到过，黑玫瑰好像是哪唐总的保镖，而他们哪一桌子对面是一个胖胖的胖子。

　　这下楚阳和扎里都乐了，什么叫踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫，那老胖子不就是楚阳和扎里要找的凯恩·德珂斯吗！

　　这家伙直接送上门来了，要是楚阳和扎里不上这船，还不知道这家伙躲在这呢。

　　楚阳这时候有种跑过去，握住人家的手，说：“缘分啊。”的冲动。

　　不过那家伙的儿子不在，老胖子眼睛贼兮兮的看着对面的唐妙絮，唐妙絮穿着一条黑色深V的长裙，楚阳记得好像没多久的时间，她好像比在飞机场见到的时候，成熟稳重多了。

　　好像一下子从小女生变色了熟妇，脸上的彷徨消失，取而代之的是，能驾驭气场的稳重。楚阳看着她的样子，既然有些莫名的心疼，不过他现在完全不认识唐妙絮，他失忆了。

　　“老大，那穿白裙子的女人太厉害，泡上她我怕被家暴，我看中坐着的那个，我们两人分了吧。”

　　“分你妹的头，两还能泡上她了，你还认为那个女人都跟外面那些比基尼一样啊，少废话跟我来。”

　　“哦！”扎里跟着楚阳悄悄的来到唐总的后，不过那桌子周围有一大群保镖围着，楚阳他们只能是在两米之外看着。

　　然而楚阳他们才靠了过去，这时候唐妙絮后面的黑玫瑰转头看了他们一眼，扎里这二货这时候还对着人家招了招手：“嗨，美女。”

　　黑玫瑰眼里露出淡淡的杀气，楚阳这时候拉了扎里一眼，怒道：“你狗日滴找死啊。”

　　“扎里在黑玫瑰的眼神一下颤抖了一下，被吓着了。”

　　那边的唐妙絮在跟对面的那跟凯恩正在赌钱，而扎里这时候在跟楚阳解释玩法。

　　唐妙絮旁边的黑玫瑰貌有点本事，在给唐妙絮提醒什么。然而就把都是唐妙絮赢，这下唐妙絮对面的凯恩这时候哈哈大笑，好像有点都不在乎，几吧就输掉上百万美元一般。

　　“唐小姐的赌术很精湛，我甘拜下风，不过我提议完你们华夏的赌具，怎么样？”

　　“听凯恩先生的，今天我本就是来凑热闹是客人，当然要客随主便。”

　　“说得好。”凯恩依然是一副笑脸，对着身后的保镖招了招手，那人很快就把三颗筛子拿了过来。

　　而且还有一个筛盅放到中间，那凯恩这时候笑着说道：“这样吧，唐小姐那边和我这边各处一个人来摇筛子，一次一百万美元。可好啊？”

　　唐妙絮这时候淡淡笑道：“我同意。”

　　黑玫瑰这时候站了出来，而那凯恩依然脸色不变，对黑玫瑰笑道：“玫瑰小姐，谢谢你搭救了我儿子。”

　　黑玫瑰没有任何回应，而这时候凯恩后面站出来一个黑衣人，不知道为什么当楚阳看到那家伙的时候一股子危险的感觉，油然而生。

　　好像感应到楚阳的眼神，这时候站出来的那个家伙这时候也看了看楚阳。

　　那家伙长得人高马大的，脸色冷峻，而且还带着一个墨镜，看起来酷酷的样子。

　　“查查他是谁。”楚阳这时候小声的对着扎里说道。

　　扎里悄悄的退到一边，而这时候那赌桌周围聚拢了一大群看热闹的有钱人。这凯恩貌似大家都认识，然而那唐妙絮这位华夏女士就没有人能认识了。

　　不过凯恩是给老牛盲，在场的大家貌似都知道。

　　一看就知道凯恩肯定是在打那位华夏女士的注意，对面那个黑衣男子这时候示意黑玫瑰先摇，然而这时候，两堆钱放到赌桌上，黑玫瑰先摇，看得出他用了一定的武修者的技巧。

　　那筛盅好像是在她手里的一个溜溜球一般，被她玩出了各种各样的花式。

　　十多秒后，咔的一声，筛盅被他扣在桌子上，打开之后，三四五顺子，然而这时候那男子拿到了筛盅之后，就轻轻的摇动了两下，拍在桌子上。

　　看来有点技巧没有，但是这时候楚阳皱了皱眉头，好厉害的手法，筛盅被打开，里面是三个六豹子。

　　黑玫瑰这时候脸色变来变，就这么一手，她知道自己不是对方的对手。

　　然而这时候那凯恩笑道：“看来我搬回来了一局，是吧，唐小姐。”

　　唐妙絮这时候淡淡的笑了笑，说道：“那恭喜凯恩先生。”

　　“呵呵，我说过今天你能把我的一个亿赢走，我就把手里的打挠队借给你，不然你就要付出一点代价才行。继续。”

　　扎里这时候回到楚阳的身边，小声说道：“老大那黑衣人是凯恩新找的一个保镖，貌似一个月三千五万美元的雇佣金，但是我没有查到关于那家伙的任何讯息。”

　　“那唐总是什么人？”

　　“华夏人，原名唐妙絮，是华夏郓城市唐氏家族的现任掌门人，鼎天集团的总裁，老大你认识她？”扎里这时候小心翼翼的问道。

　　楚阳摇了摇头说道：“想不起来了，就感觉她很熟悉。”

　　“其实也感觉跟她很熟悉。”

　　“滚犊子，你只跟那些穿着比基尼的妞熟悉。”

　　“老大你吃什么醋啊，要不要出手帮她们。”

　　“这个凯恩就在这，你说我们帮不帮。”


第247章 两百亿齐了

　　扎里点了点头说道：“一定要帮的，不过老大我们要怎么动手，自己上去还是？”

　　“先看看再说，那黑衣人不简单。”

　　“那先看看。”扎里同意到。

　　不过就在两人悄悄话的时候，对方那有赢钱了，黑玫瑰两把都输给了那黑衣人。

　　那凯恩这时候脸上的笑意浓了起来，脸上的肥肉都冒光，看唐妙絮的眼神有些赤裸裸的，好像在他面前的唐妙絮，已经被他的眼睛脱光了一般。

　　唐妙絮这时候皱了皱眉头。

　　然而楚阳不知道为什么，心里这时候在吃醋，没有忍住，身体晃了一下，对着那凯恩冲了过去。

　　然而这时候那个黑衣人明显感觉到楚阳了，他手里的筛盅对着楚阳一下子丢了过去。

　　楚阳这时候反掌拍出，人眼看就到凯恩的跟前，但是那黑衣人早一步到了，一脚踢向楚阳。楚阳退后半步。

　　这一系列的动作好生快得惊人，一下子就过去了，这时候周围的人和保镖才反应过来，保镖们拔出枪对着楚阳。

　　不过那些家伙不敢开枪，因为因为这时候他们发现楚阳手里的枪对着凯恩，他们要是开枪他们老板就死翘翘了。

　　“你是谁？”凯恩这时候冷冷问道，他貌似还没有太害怕。

　　楚阳冷冷的回答说道：“圣主派我们来的。”

　　这下那凯恩脸色一下子冷了下来，墨西哥那边被恐吓的事情，现在在他们这下黑手党圈子里面闹得沸沸扬扬，那个圣主现在是一个“名人”了。

　　楚阳心里暗乐啊，有打着那圣主的口号前来打劫了。

　　“是你们，你想要钱？”

　　“是。”

　　“多少。”那凯恩说道。

　　然而楚阳这时候刚要回答，只见就在自己分神的这一小段时间里面，那个黑衣人对着只见就冲了过来，速度快得惊人，轰的一声，楚阳就飞了出去。

　　不过飞出去的楚阳，在空中稳住身形，一脚蹬在墙上，然后整个人入炮弹一般撞向那黑衣人。速度快得用肉眼只看得见一些残影。

　　那些保镖这时候还未反应，就听轰的一声，那黑衣人被楚阳一拳打飞出去。

　　那家伙都没想到楚阳这么厉害，然而那凯恩这时候就感觉这脖子一紧被人死死扣住，他无法动弹了。

　　“怎么样，现在能告诉你我们需要多少了吗？”

　　凯恩这时候看向不远处，给唐妙絮说道：“唐小姐，帮我，我可以免费吧打捞船借给你，什么都不要了。”

　　唐妙絮这时候好像并没有被眼前的一切吓着，看了看楚阳，现在的楚阳被菲丽整容成了另一张脸，她根本认不出来。

　　不过那股子安全感，油然而生，不知道为什么。

　　不过她的反应是，对着黑玫瑰说道：“我们走。”

　　说着在黑玫瑰的保护下离开，而那凯恩这时候脸色变得发白，而楚阳这时候拿出一把匕首比在那凯恩的脖子上，对着扎里问道：“这家伙能拿出多少钱？”

　　“他的总资产应该在两百亿只有，老大，他能拿出一百七十二亿美元应该不成问题。”

　　“很好。”楚阳笑了，但是那凯恩的脸色变得难看，这么多钱全部拿出来，估计他地位什么的都没有了。

　　“凯恩先生，你是要你的命还是你的钱，自己选择吧。”

　　凯恩的那些保镖这时候虽然手枪对着楚阳他们，但是一个都不敢开抢，而楚阳这时候看向一边，淡淡说道：“你看看是你的动作快，还是我快，这次在动手你就是一个死人了。”

　　然而黑衣人这时候淡淡说道：“夜煞，果然名不虚传，我认栽。”

　　黑衣人是杀手榜前十的亲自一个，前十的杀手基本上都是各个过招之后，能把对方踩在脚下，往上爬到最高的就是杀手榜第一。

　　当年的楚阳在这边就是一步一步的爬到了，杀手榜第一，打出了夜煞的名号。

　　然而楚阳淡淡的看着对方，记忆里面没有这号人，不知道史密斯忘记了。

　　“你是谁？”楚阳这时候淡淡味道。

　　“天杀是我师傅，你回来了，他会来找你。”说着那家伙的身形一闪消失在楚阳的面前。

　　然而楚阳感觉到之后会很麻烦，但是阻止这个家伙离开已经来不及了，等他一走，那凯恩脸色发白的看着楚阳，有些颤抖地说道：“我给钱，求你放过我。”

　　貌似这家伙被“夜煞”之名吓着了，楚阳这时候实在是想不通，夜煞真的有这么可怕吗？

　　扎里本来就知道楚阳的名气，不也不会跟他混，这时候一点没有感觉到吃惊，把电脑拿过来，让那家伙转账，而凯恩这时候把自己名下所有的账户，二百亿的样子，就要转入那个账户。

　　没想到楚阳的一句话，差点把凯恩吓得吐血。

　　“只要一百七十二亿美元就行，其他的当本，细水长流，以后需要钱的时候，我会再来找你凯恩·德珂斯先生。”

　　两百亿貌似就这样解决了，楚阳后有些没想到，等他们离开游轮，没想到上面的凯恩·德珂斯一点没想到要报仇的意思，有多快，跑多快的离开了。

　　接下来圣主那边的电话过来了。

　　“楚阳先生，希望你接下来的成长能让你有资格和我融合，我们龙城龙虎会再见。”

　　说着电话挂掉了，然而很快菲丽那边发来应该短信“我们已安全。”

　　不过这时候楚阳感觉自己被别人当了枪使用，细细想来，两百亿对于那圣主来说，他那么牛逼，亲自出马轻轻松松就能弄到那么多的钱，他的目的不是在钱，而是逼着楚阳暴露身份。

　　夜煞的身份，然而楚阳不知道的是，只要他夜煞的身份一暴露，那么在欧洲这边的敌人，就会行动起来，击杀他。

　　这一切都是哪圣主安排好的。

　　楚阳这时候并没有选择回去英国，而是带着扎里去华夏，查龙虎会的事情，路上扎里用电脑搜了一下。

　　龙虎会，华夏武修者的舞台十年一次，诞生于一个叫龙城的世外桃源，但是龙城在来，未知，龙虎会和龙城都只是传说而已。

　　“我相信龙虎会真的存在。”楚阳坚信这一点。

　　他们的飞机要先从美国，然后才能到华夏，只是他们刚下飞机，没想到就有人来接机了，菲丽和血腥萝莉。才几天不见两人貌似在圣主那得到了很好的照顾，没什么不妥的地方。

　　看到楚阳血腥萝莉先跑到楚阳的怀里，菲丽本来很想亲热楚阳的，但是血腥萝莉一个眼神过去，菲丽这时候放弃了。

　　楚阳感觉他们两有了一点变化，到底变化在那楚阳说不上来。

　　本来搽药准备马上就去华夏的，但是没想到的是，现在血腥萝莉和菲丽站在统一战线上。

　　机场餐厅！

　　扎里这家伙现在没有发言权，埋头吃东西，这儿的其他三个人，没有一个他能得罪得起的。

　　“不许去。”血腥萝莉得知楚阳回华夏的意图，先出口阻止。

　　“我也反对。”菲丽这时候说道。

　　“我必须回去，吧龙虎会搞清楚到底是怎么一回事，还有那个圣主非常可怕，我要去找帮手，我的朋友家人就在华夏吧。”

　　“在华夏你没有家人，只有敌人。”这时候菲丽说道。

　　而血腥萝莉这时候选择了沉默，然而虽然血腥萝莉刚找到自己不就，楚阳还忘记了关于血腥萝莉的一切，不知道自己怎么把她泡上的。

　　但是楚阳知道，这妞儿不说谎，这谎话的时候，她就保持沉默。

　　“你说，我在华夏只有敌人，没朋友吗？”楚阳专门挑血腥萝莉问。

　　然而菲丽这时候向血腥萝莉看了一眼，打眼色呢。

　　而血腥萝莉貌似跟菲丽本来就不是一路人，根本不给面子，但是又不说话了。

　　“回华夏。”楚阳这时候淡淡说道：“你们不吭告诉我实话，腿长在我中间身上，你们还能阻止回去不成？”

　　“我们不点头，你信不信你连公交车都上不去。”

　　这边是菲丽的天下，楚阳这时候淡淡说道：“你们两是欧洲天下无敌吗？”

　　“什么意思？”菲丽淡淡问道。

　　“你认为那圣主真的缺少钱吗？他的目的是让我曝光，而且我现在知道，我应该是叫夜煞是吧？还有有一个家伙自称是天杀的徒弟，他认出我来了，而且还逃了，现在我的身份应该已经曝光了，你们还满得了？”

　　然而这时候菲丽却皱了皱眉头：“天杀？你的死对头。”

　　“现在可以说说夜煞是怎么回事了吧？”楚阳反问道。

　　“这个我不清楚，你当夜煞的时候，我们不熟。”菲丽懒得没有在搅合。

　　然而这时候血腥萝莉却说道：“夜煞是全世界杀手榜排名第一的杀手，在天杀之上，你跟其他的杀手不一样，别人当杀手是为了钱，但是你却是为了别的。”

　　“什么？”

　　“不知道，不过你说过夜煞不是一个人，而是一群人，只是后来这一群人死了，只剩下你一个，在后来你就消失了，没有在出现在杀手世界里面，我找到你的时候，你在给人家当管家。”

　　“史密斯家？”

　　“不是，是在欧洲。不过你现在要回去华夏文明不阻止你，但是你要想想凭你现在的修为能不能保护他们，天杀跟你是仇敌。”


第248章 圣主放人

　　被血腥萝莉这么一说，楚阳还真有些不得不考虑了，自己现在可不是什么天下第一，自己这水平不是很高，这要是回去防备杀手，自己是可以的了，但是自己的亲人怎么办？

　　“我到底是谁？”楚阳这时候对着血腥萝莉和菲丽问答。

　　但是两女这时候选择不吭声，楚阳这时候对着正在吃东西的扎里说道：“扎里你说。”

　　“啊！”扎里这家伙这时候一声惨叫，捂住自己的肚子，说道：“老大，我好像吃得太多，要求拉屎！”说着这家伙爬起来就开跑。

　　楚阳有一种一脚踢死那货的冲动，扎里屁颠屁颠的跑了，菲丽和血腥萝莉都是那种逼都没用的人，楚阳这时候还真期盼自己那个“敌人”天杀快来。

　　机场吃完饭，这时候菲丽妖精买好了回英国的机票。

　　没想到的是，两女这时候依然让楚阳晶心在史密斯家混着，现在也只能先这样了。

　　几个小时之后，楚阳再次回到史密斯家，现在已经是傍晚时分，而扎里那家伙貌似根本没有跟着楚阳他们一起回来，肯定是被什么漂亮妞吸引了，菲丽这个当表姐的都不担心，楚阳就懒得去费心。

　　回到史密斯家，就楚阳一个，血腥萝莉和菲丽离开了，不知道去哪，神神秘秘的，楚阳也不想两个人在自己身边坏自己的好事。

　　因为楚阳知道，两人不想让自己走到自己态度身世，特别是两人关于自己失去的记忆。

　　楚阳门口的保安们都认识楚阳管家，所以还跟她打招呼呢。

　　楚阳进到古堡，在大厅的长桌，这时候史密斯三姐妹正在用餐。楚阳进来还是爱莎先发现楚阳。

　　“回来了？”这时候爱莎先问道，貌似还是第一次用这样的口气。

　　楚阳点了点头，而安娜三姐妹这时候同时转头过来，看向楚阳。

　　“阳”艾琳是三姐妹里面最热情的一个了，立马就站起来向着楚阳跑了过来，张开双手就要拥抱楚阳，但是楚阳一个滑步让开。

　　艾琳这时候气呼呼哼了一声，转身回去了，而这时候还是贝丝让厨师跟楚阳准备一份晚餐，楚阳刚坐下，安娜先问道：“我已经从公司掉出了一百亿美元，你要是急用就先拿起吧。”

　　“不用了，两百亿都付清了，人回来了，现在不知道跑哪里去了，以后再有这样的事情你不用担心，貌似这次没费劲就弄到了两百亿。”

　　“你就吹吧，史密斯家族有钱，拿出一百亿不影响公司运转。”艾琳开口说道。

　　“我这次出去总算是知道什么最赚钱，一口气能拿出一百多亿，人家眼睛都不眨一下。”

　　“吹牛吧你，抢瑞士银行啊？”

　　“没有，我去抢了一个黑道大佬，叫什么凯恩·德珂斯。”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三姐妹都吐了，只有一直很酷的爱莎这时候张大嘴巴看着楚阳，而艾琳这时候大怒了。

　　“你这个混蛋，你知道他是谁吗？那边敢抢他的钱，要是让他知道是我们史密斯家族抢了他的钱，他一定会找我们家的麻烦的。到时候我们史密斯家族的那些从加拿大路过的海运，就不要想安全了。”

　　“没关系我冒充了一个人，把他吓尿了，应该不会查过来的，在说我还打着要敲诈我的家伙的名号，他不会找到我头上来的。”

　　“你冒充了的是谁的名号？”这时候的安娜比较理智，先弱弱的问一句。

　　“夜煞。”

　　“噗！”这次吐的人是爱莎，而安娜脸色刷的一下白了，艾琳和贝丝相互看了一眼。貌似两女不知道夜煞是谁。

　　“混蛋。”这次骂人的既然是一直很酷的爱莎。

　　“额！夜煞很可怕吗？”楚阳对着爱莎小心翼翼的问道。

　　“白痴，你还是不要知道的好，不然我怕你睡不着。”

　　还有自己怕自己的？而且自己有那么可怕吗？楚阳摸了摸自己的脸蛋，貌似自己虽然不帅气（整容的时候菲丽故意的），但是再怎么说也不像一个恶魔吧。

　　“我能看看夜煞的资料吗？”

　　“明天给你。”爱莎对这时候有些恶狠狠地说道。

　　楚阳无语！

　　安娜这时候都不想在理楚阳了，不过看样子她情愿一开始就跟楚阳两百亿，也不愿意楚阳干这么两件“大事”回来。

　　“明天安保增加十倍。”安娜淡淡的对着爱莎说道。

　　爱莎点了点头。

　　“阳，最近你最好不要出去，要不要在跟菲丽和那萝莉联系，他们不是好人，会害了你的。”

　　楚阳这还未表态呢，这时候贝丝这时候开口对着楚阳说道：“阳，你跟我去外面研究所呆一段日子吧，研究所里面需要一些不一样的基因。我准备开辟一个新课题进行科研。”

　　“当小白鼠吗？”楚阳有些无语道。

　　然而艾琳这时候却说道：“我看你还是跟我去学校读书吧，阳，你看样子跟我一般大，学校能学到很多东西，交到很多朋友。”

　　楚阳真想告诉她，杀手是不需要朋友的。

　　“还是算了吧。”楚阳否定了两人的提议说道：“我还是老老实实的跟家里面呆着，也不去的好。”

　　“真不像是一个男人。”艾琳嘀咕道。

　　“噗！”这次该楚阳喷了。

　　貌似因为楚阳回来了，欺负一下子活曜了不少，不知不觉楚阳已经成为了史密斯家族里面不可缺少的一员了。

　　用餐之后，楚阳还是记得自己的职责，就是先检查了一下史密斯家族的安保，本来只是出于一种管家外带保镖的职责所在，但是走了一圈，楚阳却在周围的树三发现了几个军用针孔摄像头，而且目标是对着安娜，贝丝和艾琳的房间。

　　而且安装的时间还不短了，有一个星期左右。

　　正好是自己非常忙的那几天被人钻了空子，楚阳拿着这些东西先去安娜的房间，因为安娜和爱莎是好基友！

　　当然这话只能想想，楚阳可不敢说出来。

　　等到了安娜的房间，本来想敲门的，但是没想到没有关，楚阳推开门就进去了。

　　啊的一声惊叫，这时候一只鞋对着楚阳就丢了过来，楚阳随手把丢过来的鞋子那在手里一看，没想到的是安娜和爱莎都在换内衣！

　　这叫一个波澜壮阔，楚阳这时候赶紧看了两眼，貌似顺着自己的记忆开始有些好转之后，他这家伙的本性流露出来，越来越猥琐了。

　　“滚出去。”安娜怒吼一声。

　　“哦”楚阳目不转睛的答应了一声，后退两步，把门关上，但是留了一条口子，还能看见。

　　这时候的爱莎怒气冲冲的过来，一脚把门踢关上了。

　　看一下又少不了一块肉，楚阳这时候还有些不平的想到。

　　然而艾琳这时候打开门，露出脑袋来，看到走廊的楚阳，奇怪问道：“阳，怎么了？”

　　“没事。”楚阳这时候往自己房间走去。

　　艾琳这时候没好气的回房间去了，然而楚阳这时候还没走多远呢，艾琳就在她房门口，对着楚阳喊了一声：“阳。”

　　楚阳奇怪的看了看她，艾琳有口型对着楚阳说道：“一会儿我去你房间。”

　　这话弄得楚阳这时候还有些小激动呢。

　　说完艾琳就关门进去了，但是这时候安娜的房间开了，艾琳这时候穿着一个睡衣，曼娜的身材包裹起来了。

　　没什么好看的了，不过爱莎这时候冷冷的看着楚阳，用防贼的目光。

　　走到安娜的房间，安娜这时候也穿着睡衣，不过没有因为刚才的事情而脸上有不乐的表情，她控制得很好。

　　“怎么了？”

　　楚阳吧几个军用针孔摄像头放到她面前说道：“在五百米开外的几棵大树上取下来的，正对着你，艾琳和贝丝的房间。放在上面的时间应该是一个星期之前。”

　　爱莎这时候说道：“一个星期之前，有情人来修剪树木，去除树上的枯枝。”

　　“很可能就是那时候放上去的。”说着这时候有些自责地说道：“最近比较忙，没在意这些，这次跟以前不一样，对方用的是军用的东西，很可能是雇佣军什么的，不然这样的东西很难搞到。”

　　“你怎么知道是军用的。”

　　楚阳这时候却指了指针孔摄像头上面几个细小的英文字母说道：“上面是S＋，这是有的军队的装备标志，但是我忘记了，是哪一只的军队了，接下来要那么自己查。”

　　“这个交给我吧。”爱莎说道。

　　“嗯！就是这事。”

　　“辛苦你了。”安娜这时候很客气地说道。

　　“没关系都是我应该做的，不过要提前跟你说一个事，最近我跟你们物色一个接替我的人选，因为说不定什么时候我就回去华夏了，我感觉那边才是我的家。”

　　安娜这时候脸色变来变，不过很快反应说道：“知道了。”

　　楚阳回去休息，等楚阳离开之后，安娜对着爱莎说道：“我们能留得住他吗？”

　　“华夏有一句话叫留得住人留不住心。”

　　“我感觉他跟其他男人不一样，如果可以我希望留住他的心。”

　　“小姐难道你要？”

　　安娜点了点头。

　　回到房间的楚阳脑壳里面乱糟糟的，最近的事情好多，先是晶心，然后是圣主，在然后是到处“赚钱”，在后来发现自己被利用，这一幕幕的事情，让楚阳想尽快的恢复记忆，这样自己才有可能，跟那圣主一决高下。


第249章 脚踏两条船了！

　　咔咔咔！

　　楚阳正在胡思乱想的时候，有人敲门了，楚阳认为是艾琳那妞，因为刚才自己出去的时候，她说要过来的。

　　有些不情愿的过去把门打开。

　　然而让楚阳没想到的是，在自己门口的人既然是贝丝。

　　贝丝穿着一件黑色的吊带裙，露出大半的大腿，看起来有点像是制服诱惑，要是这模样站在大街上，很容易被人误会成站街女的。

　　楚阳上上下下的大量一番，发现她漂亮的脸蛋上有些红晕，闻起来有股子淡淡的酒香。好像刚喝了酒。而且还是白酒。

　　“贝丝，有什么事吗？”

　　“我能进去说吗？”贝丝问道。

　　“当然可以。”楚阳把她请进来，咔！把门关上，免得一会儿艾琳过来坏自己的“好事”，现在看来贝丝有些羊入虎口的味道。

　　“有什么事说吧。”楚阳的眼睛往人家身上看了看。

　　“是关于去学校的事，我想请你陪我去一个地方。”

　　“什么地方？”楚阳奇怪。

　　“非洲。”

　　“你去哪干嘛？”楚阳奇怪。

　　“你跟我去我房间，我告诉你。”

　　楚阳这时候有些心理一跳，联盟答应说道：“好！”

　　贝丝的房间。

　　貌似电脑桌上面一瓶白酒，有一个杯子。

　　“你喝酒了？”楚阳问道。

　　“心烦的时候就喝一点，你先看看电脑上的东西。”贝丝这时候打开一张图片，是一个果子，果子的模样很小，看起来一颗颗很像是玻璃珠一般。

　　“这是什么东西？”

　　“长寿果，亚马逊原始森林里面新发型的一种品种。”

　　“你想去非洲就是因为这个东西？”

　　“是的，这东西是在亚马逊的一条鱼肚子里面发现的，那条鱼是一条三米长的食人鱼，因为体型偌大，被送到当地的科学院，后来发现那条鱼已经有三百岁了，而这样的果子里面有一种长寿素，能让人的细胞恢复活力，不但能延缓衰老，而且还能延年益寿，但是这样的东西已经后来有制药公司投资这个项目，但是没有找到长寿果，姐姐不答应我去非洲，不过我想如果你陪我去，他应该会答应的。”

　　“这个行吧，我们什么时候去？”

　　“明天！”

　　“不会这么快把。”

　　“你有事情要处理吗？”

　　“到时候我们带一个人吧。”

　　“谁？”

　　“到时候你就知道了，不过这次过去要多少人一起过去？”

　　“就我们两个，姐姐不给投资，我请不起陪同人员。”

　　“你知道这东西在上面地方吗？”

　　“只要找到大型食人鱼的河道，在慢慢搜寻，应该能找到的。”

　　“热带雨林很危险的。”楚阳说道：“你这个小身板能行吗？”

　　“你可不要看不起我，我可是我们班体育优等生，得过女子一朵花的短跑第三名。”

　　“额！”楚阳这时候感觉面前的妞，好天真啊。

　　世界冠军去热带雨林活下来的几率都很低。

　　“那你是答应了？”

　　“算是吧。”楚阳答应道。

　　“那好，你去跟我姐姐说。”贝丝这时候高兴说道。

　　楚阳感觉额头有黑线，问道：“安娜那边还没有答应啊？”

　　“没有，反正只要你答应了我，姐姐就没问题了。”

　　操！这妞三姐妹最有心计的一个，不要被她表面欺骗了。不过既然已经答应了她，楚阳这时候说道：“行吧，我找你姐姐谈吧，那你先休息，我睡觉去了。”

　　“谢谢你。”贝丝这时候开心的在楚阳的脸上亲了一口。

　　貌似第一次看到贝丝高兴的笑，楚阳感觉自己挺伟大的，就点了点头。

　　从贝丝的房间里面出来，没想到这时候在背上门口，艾琳就在门口守着，楚阳刚出来呢，她一把拉着楚阳就走。

　　连跟楚阳反抗的机会都没有，楚阳就被她拉到了房间。

　　“你干什么？”艾琳这时候看着楚阳问道。

　　这话应该是楚阳问的吧！

　　“我还要问你干什么呢？”

　　“你大半夜的不睡觉，先是进我大姐的房间，然后是我二姐的房间，楚阳你想干什么？”

　　“我能干什么。”楚阳这时候说道：“你姐姐找我有事。”

　　“什么事？”

　　“这个不用说了吧，我跟她只见的事，你凭什么用审问人的口气问我？”

　　“不说就算了，哼！不要以为我不知道，你这么色，肯定是想占我姐姐们的便宜，楚阳我提醒你，你少打我姐姐他们的朋友，大不了我！”说着艾琳这时候既然说不下去，脸红了起来。

　　楚阳奇怪问道：“你脸红什么？”

　　“哪有。”我告诉你楚阳，大不了我做你女朋友，你不许打我姐姐的主意。

　　说着这时候的艾琳既然一下子跳到楚阳的身上，大腿缠住楚阳的腰，然后亲想楚阳的嘴巴，楚阳还未反应，艾琳这时候生硬的把舌头伸入楚阳的口中。

　　然而楚阳这时候非常想把她推开的，但是心里有一句话不停的在告诉他，有便宜不占是王八蛋。

　　为了不当这个王八蛋，楚阳只有勉为其难的配合了，和她吻在一起，楚阳这时候还反手抱住人家呢。不过楚阳的手刚要伸到别人的衣服里面，艾琳一下子反应过来，一把把楚阳推开，然后红着脸说道：“这是我的初吻，便宜你了。”

　　楚阳这时候愣了一下，艾琳扭着臀部跑开了，楚阳这下有些郁闷了，自己这是要负责吗？

　　艾琳这么一打扰楚阳反倒心里没有这么乱了，不过就在这时候，有人在楚阳的房间里面突然发声道：“你还是老样子。”

　　楚阳看过去，只见只见不远处一个穿着一种修生长衣，黑色的，带着一个三角黑帽，淡淡的看着楚阳。

　　“你是谁？”楚阳这时候后退一步。

　　那人的帽子吧整个脸都挡住了，看不清楚他长什么阳，不过声音听起来好像说的是华夏语言。

　　“夜煞，我找了你很多年，终于让我找到你了，不过你却失忆，哎，世事无常啊。”

　　“妈蛋的，你到底是谁，感叹你妹啊。”

　　“我是天杀。”地方抬起头来，露出了半张脸，那脸如玉，比女人的脸都还要细嫩。

　　“你是传说中的人妖？”楚阳这时候却问了一句，但是身体里面的能力都调动起来，这家伙威胁，很危险。

　　“哈哈哈，看来我找对人了，就算是你换了一张脸。”

　　“你是怎么找到我的？”楚阳这时候淡淡问道。

　　“哈，我是被人威胁的，他抓了我徒弟，我又打不过他，只有过来杀你了。”

　　楚阳这时候后退半步，然后那天杀这时候笑了笑说道：“呵呵，不过我天杀杀人可不会为了某个人，我不像你门外只为钱或者好玩杀人，至于你吗？是一个很难得的朋友，你现在还不是我的对手，快想起来了，恢复记忆在一决高下，我在看着你。”

　　说着那家伙的身影变淡。

　　“喂，别走，告诉我我的事情。”

　　然而这时候空气里面留下一句话，是天杀的声音：“我要是知道你是谁，就不用找你这么多年了。”

　　楚阳这时候感觉自己背后发凉，又一个高手，天杀！

　　杀手榜第二的杀手。

　　楚阳对他知道现在就这么多，不行要弄到他的完整资料，楚阳这时候又想去找爱莎帮忙，但是这时候有人敲了敲门。

　　“进来。”

　　们咔的一声开了，进来的是安娜，安娜穿着睡衣，不过是有点厚的那种。

　　“你刚才房间有人？”

　　楚阳不想吓她，说道：“没有。”

　　“那你喊什么？”

　　“我喊了吗？”楚阳反问道。

　　“没有吗？”

　　“没有。”楚阳肯定说道。这家伙越来越恢复本性了，晃点女人眼睛都不眨一下，安娜这时候看了看楚阳，说道：“那可能是我听错了，不过你是我们史密斯家族的管家，我是你的老板，要是有什么事你要告诉我。”

　　“现在还真有一件事问你，先坐下吧。”楚阳指了指自己的床。

　　明显这时候安娜不知道想什么，脸红了一下。这时候的安娜一点都不像是平时那个雷厉风行的史密斯家主的模样。

　　不过她还是坐下了。楚阳这时候才说道：“贝丝，找了我，跟我说了一件事。”

　　“长寿果？”

　　楚阳这时候点了点头。

　　“你答应她了？”

　　“答应了。”

　　“哎！”这时候安娜叹了一口气说道：“我们三姐妹每一个都不一样，小妹贝丝一心想当一个植物学家，而艾琳只想游遍全世界率性的活着，我呢，其实也只想当一个小说家，但是为了他们两个任性鬼。只能担起家族的大旗。”

　　“你当年选经济学其实不是因为你爷爷，而是因为你两个妹妹吧？”

　　安娜看了看楚阳，点了点头说道：“如果我们三个里面没有一个能担当的人，那么爷爷一定会在两个不成器的叔叔里面选一个，不过那时候我们的命运就是充当家族的联姻工具了。”

　　楚阳这时候感慨的拍了拍安娜的肩膀说道：“那个都不容易啊！”

　　“能借你的肩膀靠一下吗？”

　　楚阳这还未答应呢，安娜已经把脑袋靠在楚阳的肩膀上了，楚阳只能是默默接受了。

　　“那你妹妹却非洲的事情你答应了？”

　　“我答应她，只要能说动你当保镖，我就出钱赞助她。”

　　“我说她这么跟我说让我跟你商量呢！”楚阳说着手既然有种“老马识途”的功能，摸想人家的臀部。


第250章 安全感

　　不过安娜这时候不动声色的挡了一下，吧楚阳的手拉倒自己的腰上。

　　“知道吗，阳！你给了我一种前所未有的安全感。”

　　楚阳这时候反倒愣了，心里那些小心思一下散了，脸上笑了笑。

　　“是嘛。”

　　“我一直相信你是一个了不得的人，你当我的男朋友吧？”

　　难道我要脚踏两条船？楚阳这时候有些胡思乱想了，不过他貌似忘记了血腥萝莉和菲丽，貌似在加上这两姐妹，自己要手脚并用了。

　　楚阳这时候还在做心里的挣扎，要不要呢。

　　没想到安娜这时候就对着楚阳一口亲了上来，然后楚阳脑袋里面一片空白，思维的被下半身主宰，然后楚阳就欲拒还迎。

　　不过正要犯错的时候，安娜去一下子挣脱，脸红红的对着楚阳说道：“妹妹的事情就拜托你了。”

　　说着屁颠屁颠的跑了。

　　楚阳有种被耍的感觉，而且还是同时被两人耍了，好希望今天晚上菲丽能来啊。

　　次日！

　　等楚阳醒过来的时候，没想到贝丝已经打包行李，要和楚阳去非洲了。艾琳那边还不知道这个情况，去上课去了。

　　只有安娜和贝丝在，然而安娜在叮嘱楚阳几句之后，在贝丝看不见的角度亲了楚阳一口之后才离开。

　　然而他们这次过去的飞机都安排好了，不过等到了飞机场，因为没有安娜的陪同，楚阳提议先去华夏一趟。

　　而这时候贝丝同意了，楚阳要去的地方是，郓城市。

　　郓城市！

　　飞机场，两人下了飞机，楚阳的护照是，英籍华人，在飞机场下了飞机，一切都显得异常的熟悉。

　　楚阳站在飞机场的门口，看着来来往往的都是华夏人，好亲切的感觉。

　　看到楚阳的模样，贝丝有些奇怪问道：“怎么了？是不是想起什么来了？”

　　楚阳摇了摇头：“什么都没有想起来，不过我确定我应该是一个华夏人没错了。”

　　“那我们接下来去哪？”

　　“不知道，不过我们可以先去鼎天集团看看。”

　　“为什么去哪？”

　　“因为我认识那的老板，唐妙絮女士。”

　　鼎天集团。

　　一栋偌大的高楼大厦，就是唐氏家族的根据地了！

　　然而刚站在门口，楚阳的脑袋里面出现了一连串的画面，好像中间曾经来过这个地方没吃药他们进去，但是被保安拦下来，鼎天集团其实不算什么人都能进去的。

　　“你好，请问你是来我们公司做什么的？”保安对着楚阳和贝丝盘查问道。

　　“我是那么唐总的朋友，从国外回来看她的。”楚阳这时候说道。

　　“您请进。”保安这时候脸色变来变，带着楚阳他们进入公司，然后跟前台的小姐说了一句悄悄话。

　　这时候前台的那位接待员来到楚阳他们的面前，面带微笑地问道：“请问你们又预约吗？”

　　“没有。”楚阳这时候说道。

　　而那接待的女人笑答：“事情是这样的，我们唐总现在不在国内，所以你们来的不是时候。”

　　“他还在国外吗？”

　　“是的！”

　　“哦！那打扰了。”

　　不知道为什么楚阳心里有些小小的失落。

　　楚阳和贝丝从里面出来，然后这时候却遇到一个年纪不大，但是看样子非常彪悍的小女生站在鼎天集团的门口破口大骂。

　　“唐妙絮你给我滚出来，把我老公还给我。”

　　这时候大批的路人围观，在那指指点点，贝丝这时候有些害怕这样的场面，因为那年纪不大的女生看起来要吃人一般。

　　看样子是楚阳他们进去之后闹腾起来的，那个女生的吵闹让楚阳皱了皱眉头。

　　然而这时候一辆豪车开了过来，从车上出来一个挺着大肚子的女人，漂亮的脸蛋带着母性的光辉，带着一个六七岁的小女孩。由一个也很漂亮，二十七八的少妇扶着。

　　而那个大肚子的女人这时候，一下车，对着大吵大闹的女孩训斥说道：“庄小周你在干什么？你闲不住是吧，不去孙氏集团闹腾就来鼎天集团，你想干什么？”

　　“姐姐。”庄小周低着脑袋。

　　“上车。”被庄小周叫着姐姐的女人怒着脸说道，很有大姐范。

　　然而女人牵着的那个小女孩这时候却看着楚阳和贝丝，口中不知道念叨着什么。

　　“我们走吧。”这时候贝丝对着楚阳说道。

　　楚阳这时候仿佛没听见一般看着远处的车子，然而这时候小女孩挣开大肚女人的手，对着楚阳他们这边就跑了过来。

　　“爸爸。”小女孩既然对着楚阳喊道。

　　楚阳一愣，这时候本来已经上车的庄小周跑过来，一把抱住那牵着楚阳手的小女孩说道：“茵茵，我们去吃好吃的，不要打扰这个怪叔叔！”

　　怪叔叔？是说我么！

　　但是那小茵茵的小女孩这时候死死的拉住楚阳的手就是不放开，这下那庄小周都无语了。

　　“看吧，是人家小盆友喜欢我来着。”

　　然而楚阳的声音让庄小周愣了一下，这时候大肚女人被扶这过来了。

　　贝丝这时候拉着楚阳的手说道：“阳，我们走吧。”

　　“好吧。”楚阳这时候对着小女孩笑道：“小妹妹，哥哥还有事情要去解决，你放开我的手好不好？”

　　“楚爸爸。”小茵茵这时候既然哭着对着楚阳喊道。

　　看着小丫头的模样，楚阳心里一疼，但是这时候手松开了，贝丝拉着楚阳离开了。消失在人群里面。

　　楚阳好像听到那小庄小周的女孩喊了一声：“别走。”

　　但是楚阳已经离开了，上了出租车。然而这时候贝丝的脸色有些苍白。

　　出租车上。

　　“怎么了？”楚阳看着贝丝的模样奇怪问道。

　　“没事，长寿果的事情比较急，我们还是先去非洲吧？”

　　“行吧。”楚阳感觉心里有些不好受，说不上来是为什么。

　　等来到飞机场，自己坐飞机离开华夏，却非洲。不过要转机几次才能到非洲，这段时间差不多要两三天吧。

　　三天后！

　　亚马逊的一座城镇，这边有一个生物研究所，这研究所还是一间医院，还是免费的。

　　正因为如此才能在这建造研究所没有被当地人排挤，研究所打着史密斯家族的旗号，楚阳和贝丝到了之后，导演已经给他们准备了一份地图，但是没想到的是，贝丝既然把安娜给准备的那些陪同的雇佣军解雇了。

　　人家收了钱不用干活，心安理得的走了。而且貌似离开华夏之后，贝丝又恢复了活力。

　　在研究所楚阳看到了那一粒被称为长寿果的东西，长寿果是英文名字转化成华夏文，才叫长寿果的。

　　这玩意有点像是刨了皮的葡萄，但是比葡萄透明多了，看起来好像是水晶做的一般。

　　要不是有一颗连着一小段的滕蔓，这玩意还认为是什么丹药呢！

　　那条大的食人鱼已经不知道去向了，应该被人道主义毁灭，进了人肚子了吧。

　　这东西稍后会被送到英国，史密斯生物研究所去，做进一步的研究，不过这时候贝丝拿到地图，没想到补到鱼的地方太远，他要好好的规划出一段路线出来。

　　偌大的热带雨林里面还不知道有什么东西呢。

　　不过贝丝这时候也对楚阳提醒说道：“阳，这次我们一共去的是三个人，你还有我，另外一个是我朋友。”

　　“什么人？”楚阳奇怪问道。

　　“一个女人，很漂亮的华夏女人，叫柳青烟。”

　　“柳青烟？”楚阳这时候脑袋里面震了一下，好熟悉的名字。

　　但是楚阳之后赶紧甩了一下脑袋，自己真有些自恋了，为什么一提到女人就跟自己有关系，感觉熟悉呢？

　　“为什么要教她一起？”楚阳奇怪。

　　“因为她呀，听说跟她老公学了一种华夏的古针灸之术，太乙神针，非常神奇，才学了一点皮毛，既然能压制一下现在都没有有效药物治疗的疾病，我想跟她学，但是她不同意，这次呢我邀请她过来，要是我们找到了长寿果，就可以跟她交换，用长寿果跟她换太乙神针。”

　　“我看啊，你应该更适合管理史密斯家族的产业。”

　　“为什么？”

　　“因为你狡猾。”楚阳开玩笑道。

　　“你这是在夸我吗？”

　　“绝对不是，只是我感觉平时都被你那副乖宝宝的模样骗了。”

　　贝丝这时候却得意的笑了笑，一副小女人得意的模样。因为贝丝的朋友要来，所以楚阳他们要在这多带今几天。

　　医院每天来的人不少，不过人家都是本地语言，各种各样的，楚阳反正是听不懂他们在说什么，倒是医院的那些本地和外国来的医生们，既然能听懂他们的话。

　　那柳青烟是从国外自己过来，听说他是上海那边的人，是一个医生。和贝丝是在美国的一次医学研究研讨会上认识的。

　　两人好像是那种一见如故型的，没多久就成了好朋友，一直都有联系。

　　他过来要四五天的样子。

　　贝丝是一个研究狂人，每天就在研究实验室里面，而楚阳去在村庄里面转悠起来。这儿规矩多，但是因为医院是免费救助周围好多村庄的人，所以村里面的人对于医院的人很尊敬。

　　而贝丝给楚阳说过，要转悠必须穿上医院的衣服，上面有医院的标志。

　　医院的旁边就是一条大河，和往上二十公里是一个很原始的部族，楚阳反正对这一切都充满了好奇，所以选择去村庄一趟，体验一下丛林生活。


第251章 非洲之行

　　不过楚阳要等路过的渔船，这时候不远处过来了一条观光的船，有人被被蚊子叮了一下，皮肤过敏，被送到医院，楚阳正好搭这趟顺风车。

　　但是这时候穿上的一个家伙，让楚阳很是郁闷！

　　楚阳走到他旁边坐下，这时候那家伙的脸都盖在一个黑色的三角帽之下，全身黑，也不怕热，特别会装逼。

　　楚阳坐下，那家伙这时候抬眼看了看楚阳一眼，笑道：“呵呵，没想到我躲藏得很好，因为一次好奇心就被你发现了，看来夜煞的本来在恢复了。”

　　发现你妹啊！楚阳在心里骂了一句，不过却淡淡说道：“你这家伙是想让我跟你联手对付那个圣主吧？”

　　楚阳只是随口这么一说，没想到那家伙这时候笑道：“没想到你主动提了，我可以勉为其难的答应你。”

　　“明明你你提的好不好，你妹的有没有节操啊你！”

　　“哈哈哈。夜煞你生气还是这么可爱。”

　　不过这时候楚阳发现，床上的非洲友人们，这时候眼巴巴的看着他们两个，他们的眼神特别突出，可能是因为他们黑的原因，看得楚阳有种被看成背背山的感觉。

　　连忙坐得离那天杀远点，这家伙看起来奇奇怪怪疯疯癫癫的，也不知道是不是人种！

　　等到一个村庄的样子，楚阳下船。

　　等自己从船上下来，那天杀却继续游玩去了，楚阳真搞不懂这家伙到底是想干什么？是来观光的吗？

　　然而楚阳刚进村在，里面没有高楼大厦，都是拿着草棚屋，而且小孩都是光屁股，男女都是拿着袒胸露乳的模样。

　　不过看了半天，楚阳硬是没有看出那个是男的，那个是女的。

　　不过没想到这才进村呢，一个年轻的村民，拉着楚阳急急忙忙的，啊啊呜呜的一大通话，拉着楚阳就连忙走。

　　走到一个草棚屋里面，里面有不少的人，然而一个小孩子躺在床上，这时候一个医生模样的人正在给他治疗。

　　但是那医生这时候摇了摇头，对着那些说了一大堆土语，楚阳这时候也看了一眼。

　　那小孩看起来八九岁的模样，已经口吐白沫了，而他脖子肿了起来，好像是被蛇咬伤的。看样子是被非常毒的蛇，那医生是给男的。中年，是一个外国人不是非洲的，看样子就知道，应该会英语。

　　“他怎么了？”

　　那医生看了楚阳一眼，见到他身上穿着，说道：“被眼镜蛇咬中了脖子，毒药已经进入血液，就算是有血清也就不过来了。”

　　“我试试。”楚阳这时候连忙上前。

　　“你？”那医生看了楚阳一眼，年纪不大啊。

　　“我学中医的。”楚阳这时候上去看了看中毒的位置，貌似心里感觉自己应该没问题的，楚阳就顺着他的脖子往下按了一下。

　　这时候小孩连疼都不知道了，楚阳感觉他的生命气息在慢慢的消失。楚阳这时候感觉自己敏感多了，他不知道的是，自己的异能正在慢慢的觉醒，只是他因为失忆没有去了解这些而已。

　　之后楚阳好像有了办法，对着那医生说道：“找针来，要又细又长的那种。”

　　那医生这时候问道：“难道你想用中医当中针灸？”

　　楚阳点了点头，那医生这时候也只能是死马当活马医了，连忙给那些土著说了一大堆，他们的让连忙去了，一会儿拿回来一下细细的铁丝。

　　头发丝粗细，这些是他们认为最细小的东西了。

　　但是楚阳知道，这样的东西扎下去，一扎一个洞，这小孩要是十多针下去，不用蛇毒了，楚阳都能送她上路。

　　楚阳知道这样不行，但是这些土著的头发普遍的不长，楚阳这时候走了出去，回来的时候手里多了一把很长的草。

　　楚阳撕出很细的草叶，然后往哪小孩的身上就扎了上去。

　　那些撕下来的草很软，很细，轻轻用力都会断开，那些人都不知道楚阳是用什么力量把这些东西扎进那小孩的身体的，楚阳边扎边按动小孩的身体，把他的血液按动的地方都是顺着手臂。

　　很快大家看到小孩的手臂变色蓝色，可能是他皮肤的管家吧。

　　这时候楚阳要了一把小刀，往哪小孩的手腕割了遇到，放出来的血液都是拿着已经成了血块，流动都需要挤压出来的血液了。

　　很好出来很多血，反正这小孩接下来需要输血，但是身上的毒液被清了。

　　楚阳做玩这些后，脑门上汗水都出来了，这时候又把小孩身上扎操针拔出来。

　　“好了，尽快给他输血吧。”

　　然而这时候那医生有些傻眼了，呆呆的看着楚阳。

　　“我没有你想的那样神了，这只是一种针灸里面的逼毒针法，快给他输血吧，晚了就来不及了。”

　　“哦！”那医生这时候才反应过来，让土著们跟自己吧让送到医院去。

　　接下来村里面的让为了感谢楚阳，晚上开了一个楚阳认为是“联欢晚会”的篝火晚会，他们吃的东西都是在树林里面打来的，而且他们不用抢，用的是陷阱跟弓箭，食物是纯天然的。

　　只是他们的烧烤有些粗犷，吧肉块自己丢进火里面，拿出来的时候黑漆漆的一大块。

　　问道貌似还不错，楚阳吃得不多，晚上才回去医院，由村庄里面的一个青年用小渔船送楚阳回去。

　　这样原始的生活，楚阳感觉到无比的新鲜和好奇。

　　然而一路上，能看出，因为楚阳神乎其神的医术，那送楚阳的中年人比楚阳的岁数大，但是对楚阳非常的尊敬，一路上讲了一大堆，楚阳是一句话都听不懂，但是却又一副我在听的样子。

　　然而很快要到目的地了，但是这时候楚阳耳朵听到貌似，水里有上面大的东西在游动的声音，一把抓住那正在摇穿的中年土著的手，指了指水里。

　　然而就在这时候，水里突然冲出一个巨大的黑影，楚阳也不知道是什么玩意，一脚就把那东西踢飞出去，这脚绝对是尽了楚阳的全力了。

　　他们的船都有为楚阳的力量后退了十多米的样子，才停下来，然后感觉那玩意这时候在水里飘着了，楚阳才叫那已经有些被吓傻的土著，指了指前面让他划。

　　不得不说，这下土著的胆子不是一般的大，虽然刚才被吓傻了，但是反应过来之后，人家没有胆怯，这就是在这块土地生活，经历了无数生死之后锻炼出来的胆识。

　　等船划过去，这时候楚阳发现，一条巨大的鱼，比一个成年的公牛都还大。

　　被楚阳一脚不知道踢死了还是踢晕了，这时候楚阳连忙又在这家伙的脑壳上补了一拳，这家伙的头还很硬呢，既然没有被打凹进去，发呢楚阳的手疼得要命。

　　然后楚阳直接跳到那鱼的身上，那鱼的身体都可以当成小船，由此可见这鱼有多大，这家伙的身体扁平。

　　楚阳这时候吧它的尾巴榜在小船的后面，而这时候小船上的那中年土著，对着楚阳滔滔不绝的说了一大堆，口中有些惊恐。

　　楚阳不了解他说什么，好不容易吧鱼送到，离医院不远的地方，叫来人吧这玩意从水里捞起来。

　　这时候的贝丝也来了，当看到这条大鱼的时候，她都愣了，然后对着楚阳问道：“那来的？”

　　“上游，两公里的地方。”

　　“不要告诉我你们是在水里捡到的？”

　　“它好像很凶，攻击我们，被我一脚踢晕了，后来补了一拳。这不会就是你说的那种食人鱼吧？”

　　贝丝被伤害点了点头，连忙叫来七八个人合力吧他送到了实验室去，准备解剖。

　　然而等在实验室了，里面的灯光下，楚阳看到眼前的这条鱼的时候，嘴巴张得大大的，好可怕的鱼啊。

　　嘴巴上全部是牙齿，而且颗颗看起来锋利无比，还有就是这鱼身上的鳞片都像是骨质的一般，看起非常的吓人。

　　“这玩意怎么长成这样的？”

　　贝丝和几个白大褂忙着解剖，不过楚阳问了，贝丝这时候说道：“这就是大自然的神奇之处，跟上帝比起来，大自然更像是一个无所不能的神。”

　　这么有哲理的话楚阳哦了一声，对着贝丝说道：“解剖玩了不要忘记给我留快肉，我还从来没有吃过食人鱼呢，先去休息了。”

　　“去吧，明天给你用它做早餐。”

　　楚阳其实只是说一说，食人鱼吃人肉长大的玩意，这东西人肉养的，想想就起鸡皮疙瘩，楚阳才不会真吃这东西呢。

　　房间很简陋，就一个电风扇，一个蚊帐房。床是木板的。不过楚阳往上一趟，很快就睡了过去。

　　次日。

　　楚阳醒过来的时候，就闻到一股子香味，貌似整个医院大家都起来开始忙活一天的事情了，只有楚阳这个家伙这时候才慢慢悠悠的起来。

　　然后看到屋外这时候大批来看病的人，然后楚阳刚出来，这时候有人端来一碗汤。

　　看样子像是熬的鱼汤，也不知道用了什么材料熬制的，非常香！

　　楚阳这时候尝了一口。

　　美味啊。

　　几口吧碗里的汤喝了干净，这时候本想在去要上一碗，不过这时候贝丝从医院的厨房出来，看到楚阳之后说道：“是不是还想喝？”

　　楚阳点了点头。

　　“没有了，骨骼什么的大部分还要拿起研究，肉熬的汤都分给医院的病人了。”

　　楚阳这时候脸色一白，想到了那一条大大的食人鱼。


第252章 长寿果大鱼

　　“不会是那条食人鱼熬的吧？”

　　“是啊！不然几百个人哪有那么多鱼熬汤啊。”

　　食人鱼等于是间接的人肉啊，楚阳脸上惨白了，这时候贝丝却好像知道楚阳在想什么哈哈笑道：“不要怕，那鱼不是专门吃人肉的，我们在他肚子里面只发现的鱼没有发现人。”

　　楚阳一天心稍微的不犯恶心了！

　　“真的没有吃人肉？”

　　“当然没有。”贝丝这时候却笑道：“不过我只能确定的是她最近没有，这条鱼有两百岁了，不知道在他漫长的人生里面有没有吃过人，不过不要紧，我刚才都喝了两碗汤，用本地的秘方熬制，香得不行，听说是从食人族传出来的秘方，以前是来熬人骨头汤的。”

　　贝丝说完，看到楚阳已经离开老远了！

　　太恶心人了！

　　楚阳一天都没有食欲，后来贝丝好像发现玩笑开大了，正要找楚阳解释只是开玩笑的时候。

　　没想到楚阳这家伙这时候正在河边和几个小孩，用本地人的办法，钓鱼，然后烤来吃。

　　而且那些都是巴掌大的长牙齿的鱼。

　　看来是我自作多情了！贝丝觉悟到。

　　三天，楚阳在这生活得悠哉悠哉，感觉一切都是那么简单和美好，然而三天后的早上，喜欢睡懒觉的楚阳被贝丝拉起来，然后坐船去接人。

　　柳青烟来了！

　　楚阳和贝丝一起去接人。

　　坐船去，去飞机场，本来一切都是很平常的一件事，但是楚阳他们现在所在的地方，貌似最近不太太平。因为马上要到选举了，这地方要开始乱了。

　　楚阳他们去接人的时候，路上一路堵车，不过还好人接到了。不过当楚阳看到眼前的女人的时候，感觉一股子熟悉的管家，非常真实，长发。华夏标准的美人胚子，瓜子脸，弯月眉，樱桃小嘴，加上一股子拒人于千里之外的气质。

　　冷美人！

　　这是楚阳见到柳青烟第一眼的感觉，然而没想到的是贝丝这时候挽着楚阳的手，给刚见面的柳青烟介绍说道：“青烟，这是我的男朋友，阳！”

　　“你好。”篮球的口气很淡，而且赐予能看出她眼里有股子淡淡的哀伤。

　　路上，贝丝这时候拉着柳青烟说了一大堆的话，楚阳呢给保护她们。好不容易回到研究所，这时候贝丝和柳青烟就去哪实验室里面了，楚阳这下又成了一个人。

　　没事吃药喜欢在河边钓鱼，然而这时候刚坐下，没想到那天杀不知道从什么地方又冒出来了。

　　楚阳真是有些无语透顶了，这家伙跟那爬出来的？

　　看到楚阳脸上郁闷，那天杀这时候淡淡说道：“我无处不在。”

　　“在你妹的！”楚阳这时候恶狠狠地说道。

　　“我可以理解为你是在夸我吗？阳？”

　　“我不但是在夸你，我还夸你全家，你到底有完没完，跟着我很有意思吗？”

　　“实话，没有！不过又必须跟着你，因为这样才能监视你的成长情况，以前是为看杀你，现在是想培养一个搭档，以前我认为只要弄死你，我就是杀手榜第一，但是现在看来，比我厉害的人还有一个。”

　　“天杀，你脑袋被驴踢了是吧，告诉你文无第一武无第二，世界上没有天下无敌，就算是那个圣主，丢一颗炸弹在他老巢里面他也必死无疑，何必挣那些虚名呢，安安逸逸的活着不好吗？娶几个老婆生几个孩子，你要是没女朋友，昨天我在有一个村里救人的时候，发现他们村里有几个漂亮的寡妇，我给你拉线大桥。”

　　楚阳真希望那几个单身的，非洲土著大妈，能把面前这个装逼专业户收了，柔腻他。

　　然而这时候天杀这家伙也不在意楚阳的打趣，说道：“其实我来找你是为了另外一件事，才跟着你们过来的。”

　　“什么事？”楚阳淡淡味道，心里却走到这家伙肯定没有什么好事。

　　“长寿果，在史密斯家大小姐的电脑上发现的。”

　　楚阳这时候脸色一冷，淡淡的杀气看向天杀。而天杀这时候连忙解释说道：“别误会，我不喜欢女人，对史密斯三姐妹没有想法。”

　　听了这话，楚阳连忙站起来，离这死人妖远一点。

　　“阳，我在告诉你一次，我不喜欢女人，更加不喜欢男人，我只喜欢死人，被我用很多种方法折磨死的死人，他们每一件都是一个艺术品，是那么的完美。”

　　果然是一个变态！

　　楚阳这时候土著渔具，都不要了，转身回去准备睡觉，要是进了热带雨林就不要想睡觉了。

　　不过楚阳开始真没想到，天杀这家伙就是一个奇葩！

　　等楚阳回到屋里的时候，天杀已经在楚阳的房间里面了，也不知道他用生命办法提前进来的，楚阳知道要是现在跟他动起手来，自己肯定不少对手。

　　“对方圣主我们可以联手，我知道你这家伙狡猾，但是天杀，我们的事是我们两之间的事情，希望你不要动我身边的人，你应该知道发怒的夜煞是什么样子吧？”

　　“是一个疯子，你放心好了，我天杀也是很有原则的，杀掉圣主，我们来一次公平的战斗，杀手榜第一是我的。”

　　“OK，我不跟你抢，以后就算我比你厉害，我都会在网上出一个视频说我技不如人。”

　　“夜煞，你在侮辱我，我不建议现在就杀了你！”

　　“你妹的！”楚阳这时候不爽说道：“难道第一就被你这么看重吗？这杀手榜第一的位置就这么能让你痴迷。”

　　“这是杀手的永远追求！”

　　“我发誓，就算我失忆好了，我也不会去当杀手我，我要退出杀手界，你就是第一了！”

　　然而这时候天杀去看着楚阳问道：“夜煞你不会是怕我了吧。”

　　你妹的既然看出来了！楚阳这时候连忙一副不屑的表情说道：“我是怕你再一次被我踩在地下。”

　　“我等着。”天杀的话说完，人去一家消失不见了。

　　而这时候的楚阳再看天杀的时候，那个家伙已经消失在楚阳的面前了，楚阳都没感觉到他离开，这家伙不愧是干杀手的。

　　而且看样子自己貌似以前比他还要牛逼，真期待以后自己的记忆回来，想起来自己到底是谁。

　　次日！

　　打点好行装，楚阳他们在一艘改装后的观光船上出发，他们这刺的大体范围已经标志出来了，溯流而上，先去一个原始的部族，在他们那有关于巨型食人鱼的一点资料。

　　往哪有走三天左右的时间，到了那就差不多算是走进丛林的外围了。

　　等彻彻底底的进入内部，基本上就只有数和树林里面的生物，没有人了，原始人都没有，还没有变成人的猴子可能有不少。

　　楚阳对后面的事情有点期盼都没有，找食人鱼，他们两女一男，自己这个保镖，到时候肯定还会去当打手，给他们对付那些食人鱼的。

　　不过三人当中，楚阳对柳青烟充满了好奇，一个医生跑过来凑什么热闹呢？

　　船上还有一个开船的人船舱分两层，上面是驾驶舱和船长的休息室，下面一间是贝丝和柳青烟的休息室，楚阳睡在他们两的门口，那有一个沙发，要是下雨什么的到底可以跑去喝船长楼上挤一挤。

　　夹板上是厨房，船头还有一个储存仓，里面放着各种各样的食物。

　　不过这可是生命之河，这河里面救不缺少鱼，两岸更是不缺少果树。船里白天太热，两女都选择在外面闲逛，拿着一个照相机瞎照。

　　而楚阳拿着一个鱼竿钓鱼玩，一两斤的都丢掉，七八斤的才用来当食物。

　　三天的时间，楚阳有时候干活柳青烟在悄悄的看着自己的背影发呆，但是又不跟自己说一句话！这是楚阳非常奇怪的。

　　三天，眼看要到那个原始的部落了，但是这时那三天都呆在他楼上的船长让楚阳他们小心，他们要路过一处有钻石矿的地带，那是一片支流的交汇处，也是这个国家的分界线，那地方被一大群武装分子控制。

　　在非洲，钻石能为那些武装分子，在西方国家那些军火商的手里买来大批的武器，在这样一个不安而且落后的高度，一杆AK47就算是神器了，当然那些真正交战的地区，人家武装分子手里的装逼都是按着美国大兵的军备来的。

　　船减速，那船主控制得很好，等船到了有砖石的河流地带的时候，已经到了晚上天很黑的时候了。

　　然而楚阳这时候拿出了一把带着夜视镜的连狙。

　　这次过来不可能一点武器不带的，楚阳带了大砍刀一把，合金的吹毛断发，用来在雨林里面开路的，还有一把轻型狙击步枪，两把手枪若干子弹，还有两把匕首。

　　这么多了，加起来肯定没有两女的三分之一行李多。

　　晚上的雨林里面，各种各样的虫鸣，吧故意关小的船的发动机声音掩盖了，船一直往前，慢吞吞的行驶着。

　　然而等上了五里左右，楚阳发现不对劲了！

　　这时候虫鸣很少了，两岸想得有股子火药味，楚阳在船顶上，吹着微风，鼻子在空气里面嗅了嗅，人的气息。

　　不是一个人而是很多人，最起码有五六十的样子。

　　虽然楚阳他们船上的灯光已经全部关了，但是楚阳这时候还是敲了敲船前面的玻璃，对着小心翼翼行驶着船的船长说道：“已经被发现了，全力前进。”


第253章 冒险开始

　　船长听得懂英文，这时候一拉油门，船一下子驶出去，说道瞬间就提升了，而在河岸上，专业时候有人大喊：“停下。”

　　当然楚阳是听不懂那些人的喊话意思，因为人家是用土语大喊的。

　　楚阳能用那个一瞬间的瞄准镜观察这河岸上的人，都是树丛，但是还是能看到树丛后面的人，这夜视镜是史密斯家提供的最高科技的东西，可以调成热感应的那种。

　　不过不用热感应，因为楚阳看得很清楚，虽然不像白天，但是差不到哪儿去，看到有人刚举起枪药对着他们这边开枪的时候，楚阳的枪准确无误的开过去。

　　啪！

　　不是爆头，楚阳不想杀人，就把人打伤而已，都是打手，让其失去开枪的能力。

　　然而那些岸上的人虽然控制了岸边，但是他们的水上的交通工具实在是太差，都是一些独木舟，而且还是人手动的那种。

　　他们手里的枪因为是晚上准头特别差，就几发子弹打在离他们穿不远处的水面上，很快危险期过去，那船长这下跟楚阳他们商量，他们去哪都带上他，等他们这完事，一起回家。

　　看来是被吓破胆了！

　　反正一个男人总比两个女人强，到时候还能分担行李，那两个女人的行李可想而知，在进入雨林之后，会是她们自己背吗？

　　楚阳这个管家外加保镖的家伙，到时候就是免费的劳力，现在多了一个生力军，楚阳当然答应了，而这时候贝丝和柳青烟没有意见。

　　船到了那个部落所在的河流，楚阳他们的船是过不去的，水太浅了。

　　然而楚阳他们还没有上岸呢，就闻到一股子恶臭味，像是尸体腐烂的问道。等他们进入那部落的时候，看到的一幕，让两个女人斗吓哭了。

　　那十几间的草屋都烧光了，一地的尸体已经腐烂，三十来具的样子，有男有女，楚阳在周围的石头上发现的子弹孔。

　　很可能是下游那些家伙干的。

　　楚阳决定，再回去的时候，那些家伙如果还在，他们的船一定大摇大摆的过去，那些家伙敢拦他们，楚阳一个赏一个爆头。

　　这下人都死了，还是那跟着他们的船长，跑了一个烧成框架的屋里，拿出几块被打磨过的身体，这些身体都是他们部落的大长老，就是萨满巫师拥有的东西，石板上有一些图案，上面就看到了大食人鱼的样子。

　　这些东西楚阳是看不懂的，但是这时候的贝丝拿起来看得津津有味。

　　当然这时候他们已经回到船上，而且他们的船开出老远，离那村庄很远的地方。

　　楚阳这时候跟那船长闲聊，这算得上是他们正式的谈话，以前都是贝丝跟他聊的。

　　楚阳现在知道这黄皮肤，看着老实巴交的中年船长叫，河树。一个很奇怪的名字，不过他说是因为以前他爸爸就是一个船夫，希望他子承父业，船不就是河里面的树吗？所以给他取了一个活数的名字。

　　还好他爸爸不是养鸡，然后种芭蕉树的，不然河树这个黑大哥就惨了。

　　不过贝丝那妞更喜欢叫人家黑哥，然而河树呢，也乐意答应，贝丝答应回去之后给他要比可观的费用。不过接下来他们的行程并不是一帆风顺，接下来他们的GPS定位失效，好像被什么东西干扰了一般。

　　然而之后更可怕的事情是，他们迷路了，虽然大家都能分清楚大体的。

　　方向，可是这时候他们发现来到了一片好心是雨季的河流，到处可见生长在水里的树木，然而这时候不必说这边的雨季，楚阳感觉危险慢慢来临，而且这地方，楚阳在也钓不到鱼了。

　　没想到这时候的贝丝却非常的兴奋，说道：“应该就是这个地方了，我们找到了。”

　　你妹的，为了长寿果连命都不要了，那玩意是短命果还差不多！

　　但是楚阳的想法没有说出口，倒是这时候的贝丝拿出地图，不过柳青烟好像也不笨，吧他们弄来的石板拿出来。

　　然而开始楚阳对这石板没有在意，认为这东西只是简单的一种古老的计事用的东西，但是现在排开之后，楚阳感觉这玩意有点像是一块巨大的龟壳。

　　楚阳这时候站过去。吧他连接在一起，这下就算一个有一米半长，一米左右宽的乌龟壳一样的东西。

　　通过楚阳这样一排，这时候贝丝却明白了其中的门道，然后拍了几次，没想到十三块的甲，既然连了起来，然后上面是一条线，连接往下，都是用不同的动物来代替，最前面的是鱼，往后是蛇，在往后是蜘蛛，最后一个进入是蚂蚁。

　　“这是什么意思？”楚阳奇怪问道。

　　“这好像是一张古老的地图。”

　　“亚尔玛！”这时候河树好像惊恐的看着这个古老的乌龟壳地图惊恐地说道。

　　然而楚阳是不知道他的意思，倒是贝丝这个万事通这时候说道：“亚尔玛是土著语，意思是长生之地的意思。”

　　“长生？难道就是那个长寿果所在的地方？这样他应该感觉到诧异呀，他这是什么表情！”

　　“亚尔玛，在本地人看来，也是一个恶魔之地，我来之前查过很多当地的资料，看到这么一个故事，从前有一个部族的男子，因为他父亲得很重的病，为了救他父亲，在他们神的指引下，去到亚尔玛，他要战士河中巨怪，林中大蛇，石中蜘蛛，和土中魔鬼。”

　　“后来他是不是成功了？”楚阳这时候非常好奇。

　　“后来他再也没有回来。”

　　噗！楚阳一声笑了出来，这里的世界真是残酷啊。连神话传说都这么富有悲剧性。

　　然而就在这时候，楚阳感觉到一股子危险的感觉，他表情严肃起来，然后身体的感知能力变得敏感。

　　然而这时候楚阳感觉到船底的上面，有些不寻常，有上面巨大的生物在下面游动。

　　“船底下有点像。”楚阳这时候说道。

　　然而河树这时候非常害怕，这个水域他也是从来没有来过去。

　　不过楚阳这时候丢了一条死鱼下去，这是前几天的存货，然而鱼才下去，这时候水里一张巨大的口一下子把那死鱼吞了进去。

　　看到那玩意，这时候贝丝却说道：“没事，那是巨型鲢鱼。”

　　“鲢鱼长这么大，是不是吃了那长寿果的缘故？”柳青烟这时候难得好奇的问道。

　　“不会，非洲有巨型鲢鱼，差不多就这么大，应该有一百多公斤这样一鲢鱼不算啊，曾经有人看到过更大的。”

　　“这真是一片神奇的土地。”楚阳感叹了一下。

　　“这个水域这些鲢鱼才是霸主，应该没有巨型食人鱼，不然这些鲢鱼就会被当成食物，看来我们走错了！”

　　“原路返回吧。”楚阳这时候提议。

　　但是贝丝去说道：“我们不来找他们，可以让他们来找我们啊。”

　　“什么意思？”

　　这时候贝丝提出一个小行李箱，从里面拿出来一个大大的鱼脑袋，这玩意就是那吃剩下的巨型食人鱼的脑袋。

　　而贝丝这时候说道：“第一条食人鱼的，有一部分骨头，被渔民丢弃在河里面，目的是想用那些鱼骨头的问道，吸引更多的鱼群过来，然后第二天好捕捞，然而丢下鱼骨头的地方，在你们来的几天后，你在同一个地点发现打死了一条巨型食人鱼，后来我们发现他们骨头里面有一种，传达信息的化学微量元素，我们要是不注意很难发现。这样的东西到底是什么网名正在研究，但是可以肯定的是，这样的元素可以通过空气和水，不受水流等限制，能吸引同类前来寻找，或者是营救。”

　　“操！这下玩意成仙了不成？”楚阳有些吃惊。

　　“其实这样的通知同类的方式在很多动物上都有，最明显的应该是狼！跟这些鱼相同的还有就是蚂蚁。”

　　贝丝说着把那鱼头丢进了水里。

　　“你这是干什么？”楚阳这时候都无语了，这要是巨型食人鱼来了，这里的鲢鱼生态链肯定就消失了。

　　“这里的鲢鱼多，那些巨型食人鱼过来肯定吃不完，我在赌。”

　　“赌？”

　　“赌那些食人鱼吃不完的东西，他们可能会带回老巢，我们在后面一条食人鱼的肚子里面发现了很多鱼子，说明他们正在养育后代，需要大量的食物，除了自己还有幼崽，我在赌他们有幼崽，而且还是群居的鱼类，希望这点没有改变。”

　　“那本捕获的一只为什么是单独的？”

　　“因为在此之前下了一场大雨，很可能是被洪水冲出来的。”

　　“希望你是正确的吧，我发现你比艾琳娜妞儿还要疯狂。”楚阳现在由衷的要，重新看这位，史密斯家的三小姐了。

　　他的胆子比外表看起来胆大多了！

　　鱼头丢进去之后，接下来就是等待。

　　雨林的晚上，蚊子非常的多，船舱内部又很热，还好唯一制冷的东西就是有一个小冰箱，能河上冰镇的饮料。

　　这总算是一种安慰吧。

　　船上的灯是关着这，之点了一盏很暗的提灯，光线很暗的那种。

　　鱼在水里的视线不好看不见的，晚上刚闭上眼睛，应该是凌晨一两点的样子，突然！这时候一股子血腥味传来。


第254章 食人鱼来了

　　来了！

　　楚阳知道他们等的东西来了，楚阳这时候听到了水动的声音，而且上面这时候晃荡得不行，好像有什么大型的鱼类在水里游动。

　　这里的水位应该在二十米左右，然而楚阳看到水面这时候变了眼色，那是血液的眼色。

　　这时候船舱里面贝丝和柳青烟出来来，两人穿着单薄的衣服，出来之后小心对着楚阳问道：“怎么了？”

　　女人就是敏感，河树这时候正在睡觉呢！楚阳都能听见他的呼噜声。

　　“鱼上钩了。”

　　“你能看到它吗？”

　　“看不见，不过他们就在你丢弃鱼脑袋的地方，没想到真把他们引来了。”

　　“没想到真正的秘密真在那鱼脑袋里面，看来我赌对了！”这时候贝丝得意说道：“吧河树叫醒，我们悄悄跟上。”

　　楚阳去叫河树，然后河树按照楚阳的指引向着那，巨型食人鱼活动的地方过去。但是等他们过去的酸啾啾。被眼前的一幕惊呆了。只见他们的面前平静的上面上，都是红色，和鲢鱼尸体的碎片，看起来就像是屠宰场一般。

　　“鱼去哪了？”贝丝这时候对着楚阳问道。

　　然而楚阳这时候听到四面八方有东西向他们这游过来的声音！

　　“不好，我们被包围了。”楚阳这时候表情严肃地说道。

　　而贝丝这时候看了看周围的水面黑漆漆的，她没有楚阳的本事，知道水里的动静，这时候贝丝打着胆子用手电往四周的水里面照了一下，这时候只见水面上有很多巨型食人鱼的背鳍，看起来非常的吓人。

　　然而贝丝这时候都有些傻眼就在这时候，一条巨型食人鱼从水里跳了起来，这下可不得了，水里的食人鱼这时候都忘船上跳，就他们这条小船，要是被一条食人鱼砸下来，就得受重伤沉没。

　　楚阳楚阳这时候先等着两女说道：“块去收拾重要的东西，给我找一条绳子，随时准备弃船。河树大哥，去你控制船一直往前开。”

　　三让连忙点头，按照楚阳的安排去了，而楚阳这时候拳打脚踢，吧那些药跳上船的大鱼顿时踢飞出去。

　　但是正所谓双拳难敌四手，那些巨型的食人鱼实在的很多，很快船尾被撞了一下，楚船顿时就杨了起来，眼看就要一个“空翻”盖在水里面。

　　但是就在这时候，楚阳跳起来往船上一踩，瞬间让船再次保持好了平衡。

　　但是就在这时候，那些鱼变聪明了，今天开始攻击船底部，这时候两女提着大包小包的，跌跌撞撞的从船舱里面出来，而船看样子不是不是那些巨型食人鱼的对手，楚阳这时候拿过绳子，往驾驶舱一丢，打破玻璃缠住河树一拉，然后看了看两边，一掌一个，吧两女顿时打飞出去。

　　他们还未反应，就已经飞到几十米高的树冠上，夹在书叉之间了，而就在这时候小船彻底被破坏，楚阳只来得及吧一把手枪和那把合金大砍刀拿出来，然后拉着绳子一丢，河树惨叫着飞出去，反应过来的时候眼睛缠在几十米高的树冠上被绳子绑住，免得往下掉。

　　楚阳这时候才跳上一颗大树，然而他们的船船底消失在上面上了！

　　“楚阳，我好害怕。”

　　这时候贝丝害怕的对着楚阳喊道，然而就在她喊完之后，只听见柳青烟的声音大声问道：“你叫他什么？楚阳是你吗？楚阳你回答我。”

　　柳青烟这时候就像疯了一样，在树上都不老实。

　　“闭嘴，不想活了。”楚阳这时候对着树上的柳青烟喊道。

　　然而这时候声音好像被那些鱼听见了，巨型的食人鱼这时候开始撞向柳青烟所在的那棵树。

　　楚阳这时候连忙在树冠上跳过去，在下面的巨型食人鱼咬断树之前，抱住柳青烟跳上另一颗的树。

　　柳青烟这时候却死死的拉着楚阳的手，大声问道：“告诉我，你是不是楚阳？”

　　“我是叫楚阳，但是我不认识你啊大姐，你给我老实你点。”

　　“但是我在你身上感觉到安全感，你是他，你一定是楚阳，告诉我你就是楚阳。”

　　楚阳不知道柳青烟这时候反应为什么这么大，一直以来楚阳就感觉这冷妞儿心里有事，而且喜欢偷看自己的背影发呆，但是没想到现在既然一下子就像疯了一样。

　　不过现在先要稳住她，楚阳连忙说道：“对，我就是楚阳，姑奶奶麻烦你不要闹了好吗？一会儿那食人鱼上来了，你说我是谁都想，是你老公都不是问题。”

　　“你就是我老公。”这时候柳青烟挽住楚阳，好像很激动一般。

　　然而楚阳这时候抱着她不敢动。只是这时候贝丝对着楚阳喊道：“阳，青烟怎么了？”

　　“闭嘴。”楚阳这时候小声对着贝丝喊道，而贝丝这时候不敢在说话，而楚阳怀里面的柳青烟抱得楚阳很紧。

　　空气当中的血腥味很快引来了很多蚊虫，而楚阳他们不免被蚊虫骚扰，一只蚊子不可怕，那要是上千万只呢？空气里面就像蜂巢一样，蚊子拍打翅膀的声音。听着就让人头皮发麻。

　　“走！”楚阳这时候提了一口真力，抱着怀里的柳青烟跳到不远处贝丝的树上，一把拉着她就顺着树干跳，这边的树木也奇怪了，树干非常多，而且结实，一分钟左右，楚阳终于看到一颗比较高的树木，那没有蚊子，楚阳跳了上去。

　　不过等上树之后，才发现好像进了猴子老窝了，上面都是一只只的野猴子，这些猴子不大，好像第一次看到人一般，先是一愣，然后吓得四散逃开。

　　然而就在这时候，贝丝奇怪问道：“黑大哥呢？”

　　糟糕！楚阳这时候才想到河树，貌似走的时候没有带上他。

　　不过让楚阳没想到的是，柳青烟这时候脚紧紧的抱住楚阳，然后脑袋埋在楚阳的肩膀上，也不知道是睡着了还是荤过去了。

　　不过手依然死死的抱住楚阳的脖子。好半天楚阳才把他的手从自己脖子上松开。

　　等楚阳去吧河树救回来的时候，有些无语了，被蚊子叮晕了，全身都是包包，看着好可怜啊。楚阳这时候也没有办法，倒是柳青烟，这时候是彻底睡着了。

　　树上黑漆漆的，但是中算是又一个窝，可以在上面休息。

　　只有等到白天在早路了，现在没有船了，看贝丝这次放弃不。

　　贝丝貌似若有所思的样子，没有跟楚阳交流什么。

　　“吓着了吧？”楚阳还认为是贝丝被吓到了。

　　然而贝丝这时候看了看楚阳，摇了摇头。而楚阳这时候看了一眼睡着的柳青烟。

　　“你跟她是在那认识的？他脑袋是不是有问题？”

　　贝丝这时候却叹了一口气说道：“楚阳，我不想骗你！”

　　“什么意思？”

　　“这次其实过来非洲这边是我姐姐的意思。”

　　“安娜？这跟她有什么关系？”

　　“姐姐怕你本人找到。”

　　“谁？”

　　“我不知道，姐姐说你在英国那边可能会离开我们，所以就叫我这次来非洲要带上你一起过来，本来我们在躲几个女人，但是没想到到了这边还是被让认出来了。”

　　楚阳这时候却皱了皱眉头问道：“你到底在说什么，我怎么一句话都听不懂？”

　　“柳青烟可能真的认识你，他其实这次是从来散心的，她告诉我，她老公在国外出了意外，但是他什么都做不了，我就向叫她从来跟我一起找长寿果，随便趁心不在焉的时候，套出太乙神针的诀窍。”

　　“靠！你这妞儿没看出来挺有心机的！”楚阳这时候看了看她说道。

　　而贝丝脸红红的，不在说什么。

　　“睡觉吧！明天我问问柳青烟，看样子她一直心里有块石头，压得她喘不过气来，休息不好，这下一下子舒了一口气，什么心理压力都没有了，再加上那些巨型食人鱼一下，估计今天晚上是醒不过来了，什么事情明天在说。”

　　“你呢？不睡觉嘛？”

　　“不用，我的本事你还不知道啊，我一个月不睡觉都没事。”

　　“那倒是，你基因！”贝丝貌似意识到自己说漏嘴了，赶忙改口说道：“那我先睡觉了！”

　　楚阳的脑袋里面乱糟糟的，这时候也没有挺清楚她中间的话，等她睡着了之后，楚阳坐在树杈上，观察着周围的动静。

　　次日！

　　贝丝醒过来的时候，发现身边有很多水果，而昨天晚上他们是在一个巨大的树冠之上，这儿是一个巨大的鸟巢。不知道是什么鸟类搭建的还是那些猴子弄的，反正睡觉、三四跟让是没有问题的。

　　在他旁边这时候放着一些丛林水果，而楚阳这时候不在身边，天杀已经大亮了，贝丝这时候先看了看树下，然而这时候在树下面一间不是水了。

　　水已经退却了，能看见黑色的稀泥。

　　“阳！”贝丝喊了一句。

　　然而就在这时候贝丝旁边的柳青烟醒了过来，不过很快柳青烟对着她反应问道：“楚阳呢？”

　　贝丝摇了摇头！

　　“楚阳！”柳青烟大喊。

　　“在这呢！”楚阳这时候在不远处向他们招手，那地方是离他们这不远的一个一个削凸起的地方，哪儿没有被水俺没，楚阳和那河树都在，这时候正生火呢。

　　楚阳是不会烤肉的了，但是河树这个黑哥可是其中高手，他不但能烤鱼，而且还能用皱纹一些能用着香料的树叶烤肉，香喷喷的！


第255章 认出来了？

　　看到楚阳貌似这时候的柳青烟才放下心来，楚阳在场上树，如此神迹昨天晚上那河树是没有看见，因为被蚊子叮晕了，但是今天看到楚阳一条几米高功夫，有些惊呆得愣在当场。

　　差点把楚阳当成是神明转世，还好楚阳解释半天，这是华夏功夫，抬出了李小龙，貌似他才明白一些，不过要跟楚阳学习功法。

　　这黑哥哥看样子都是三十来岁了，骨骼都长死了，练功夫看来是没有希望了。不过楚阳还是答应教他几招保命的那种擒拿手。

　　柳青烟貌似今天没有了昨天的激情和兴奋，从树上下来之后，贝丝默默的去吃早餐。没有谈是不是要继续寻宝之旅，而这时候的柳青烟吧楚阳拉倒一边，上上下下的大量楚阳。

　　“你怎么了？”

　　“什么怎么了？”楚阳还有些跟她不在同一，思考线上！

　　“你为什么不认识我了？我是柳青烟啊，你忘记了，你在郓城市送了我一栋别墅，我们还去见过我爸妈，我爸叫柳富山，我弟弟柳青石，我妈王慧慧，这些你兜想不起来了吗？”

　　楚阳摇了摇头，看楚阳的表情不像是说假话，这时候的柳青烟脸色一下子白了！

　　“你为什么叫楚阳？为什么”柳青烟好像被打击到了一般。

　　楚阳这时候却说道：“其实我见到你的时候感觉有股子熟悉的感觉，可是我真的不记得你了，我失忆了，不知道为什么，我以前的事情全部想不起来了。”

　　然而柳青烟这时候在楚阳的脸上掐了一把，好像要把楚阳的脸皮撕下来一般！

　　发现楚阳戴的不是面具，柳青烟这时候有些傻了，就好像是本来很期待的一件事，到头来发现这件事根本就不是自己想的那样的，这样的感觉很多小孩肯定知道，被爹妈骗的那种感觉，气都找不到地方出。

　　不过楚阳这时候说道：“我这张脸也是后来换的，我毁容了，而且受了伤！”

　　“什么？”柳青烟这时候好像想到什么，连忙从身上拿出一个钱包，上面是一张照片，一个男人在床上睡着的照片，是柳青烟趁着楚阳睡觉的时候拍的。

　　然而看着上面男人的样子吗，依稀可见当年还未被整容的时候的模样，楚阳这时候惊奇说道：“好像是我没有整容时候的样子。”

　　然而楚阳的话说完，这时候的柳青烟一下子抱住楚阳，然后激动又自豪地说道：“我就知道世界上只有我男人这么有本事，楚阳，我爱你！”

　　柳青烟第一次说出这样的话，但是这时候的楚阳却感觉到心里爽爽的，不知道为什么，好像都是出自自己的潜意识里。

　　楚阳反手抱住他，不过这时候转身看了看贝丝，贝丝没有看楚阳。倒是河树这时候对着楚阳竖起。

　　“我们回家。”柳青烟这时候拉着楚阳坚定地说道。

　　但是这时候一直没有说话的贝丝站出来了，一把拉住楚阳的另一只手，对着柳青烟淡淡说道：“青烟，他现在是我们家的管家，他是我叫过来的，你不能带他走！”

　　“我老公失忆了，我要带他回去看病。”柳青烟这时候语气强硬。

　　可是贝丝却丝毫不动摇说道：“我不管他是不是你老公，但是他是我的管家，我的保镖，他必须在我身边。”

　　柳青烟这时候脸色暗了下来，在他看来贝丝是想抢楚阳，一个失忆的楚阳可不是那个以前只知道占女孩子便宜的坏蛋，他就像是一个神秘都不懂的男人，一个被能带给女人安全感的男人。

　　“贝丝，你是不是喜欢上我老公了？”

　　贝丝转过头去，不看她淡淡说道：“我才不告诉你！”

　　柳青烟这时候却说道：“贝丝，我老公是一个坏人，他又很多红颜知己，你就不要参合进来了，不然你会后悔的。”

　　“那你为什么还爱着他？”贝丝反问，看来这贝丝也不是什么省油的灯。

　　不过这话问出来后，要是以前的柳青烟可能还要考虑一番，但是这时候的柳青烟却说道：“因为我已经把他睡了！”

　　“噗！”楚阳的心里吐血啊，这是什么话？把我睡了，这事要向我负责吗？

　　楚阳这时候连忙问道：“此话当真？”

　　柳青烟看了看楚阳，看到楚阳好奇的模样，柳青烟这时候不由得有些心里生气。

　　既然毫无预兆的就啪的一巴掌打在楚阳的脸上，楚阳都愣住了，感觉脸上麻麻的，要是其他人楚阳估计反应是一脚踢飞她，但是柳青烟打了自己一巴掌，楚阳这时候还感觉对不起她一样！

　　这他吗什么心理啊？难道当年的自己有受虐倾向？

　　“你干什么！”贝丝这时候火了！

　　“我打我男人关你屁事！”柳青烟本来就是一个彪悍的女人，想当年微兰开烧烤摊被流氓却纠缠的时候，柳青烟就是现在这副模样。

　　让当时的楚阳评价为穿上白大褂就是冷美人，脱下来就是大姐大！

　　“你们别吵了，两位！”楚阳这时候走到要是现在闹别扭，对大家的安全不利。

　　楚阳这么一吼，两女这时候相互瞪着对方，但是却停止了争吵。

　　楚阳这时候才说道：“现在该怎么办，船没有了，现在我们是回去呢还是继续？”

　　“回去！”柳青烟坚定道：“我们回家忙着地方蚊子又多，还有许多奇奇怪怪的东西，我不想呆了。”

　　“继续！阳你答应带我找到长寿果的。”

　　楚阳这时候有些无语了，两个女人的观点不相同，现在看来只有一个办法！

　　“你们石头剪刀布，谁赢听谁的！”

　　两女这时候相互看了一眼，异口同声道：“好！”

　　难得他们有想通的时候，楚阳这时候往河树那走去说道：“告诉我结果就好！”

　　两女这时候开始决斗，河树吧跳烤好的鱼递到楚阳的面前，问道：“阳先生，我们还要继续吗？”

　　“不知道，听她们的吗，不过不管继续不继续，河树你放心，我会保证把你安全的带回去的，而且你的船到时候我们以后陪你。”

　　“我相信你，你的功夫很神器。”河树这时候对着楚阳说道。

　　不过就两家话的功夫，贝丝那淡淡的走过来，楚阳看她的表情问道：“输了？”

　　“马上启程，我们去寻找长寿果！”

　　楚阳这时候看向柳青烟，柳青烟的脸暗得更加可怕！

　　看来柳青烟输了！

　　接下来的路，对于柳青烟和贝丝来说是一种考验，而楚阳和河树分担了他们两人的行李，达到楚阳给了河树，楚阳自己拿着两把匕首开路。

　　还好有楚阳这个爬树高手不停的看路，傍晚时分，他们走出了泥潭地带，不过两女叫都起泡了，但是两人斗气，都晚上都没有哼一声。

　　晚上，楚阳看到两女的脚上的泡，还是河树这时候找来一下能疗伤的山上药草给楚阳，楚阳用那些药草来给两女，这样下去不是办法。

　　这脚看起来明天是不要想下地了，按照地图是有一条河的。

　　楚阳和河树吧临时有点搭建好了，楚阳吧那把手枪交到河树的手里，自己在周围转了一拳，找到了那一条河。

　　晚上，大家在睡觉的时候，楚阳却做了一条船。

　　其实楚阳做船的方式很简单，把一颗巨大无比的树砍断，从中间掏空，费不了什么事。

　　等三人醒过来的时候，楚阳还随便弄死了一条在周围游动的大蛇，蟒蛇在这热带雨林里面不少见。楚阳弄死的这条不算大，但是可能是饿昏了，既然敢伏击楚阳。

　　楚阳是谁？

　　等三人醒过来的时候，河树负责烤肉，而楚阳搬运行李放在那粗糙的船上。

　　这时候的贝丝在研究那十三块地图！

　　很快确定位置是往前走，船还行能用，只是悲伤和柳青烟进入了冷战状态。楚阳也不好参合进去。

　　接下来他们不是要溯流而上，而是要按着贝丝才能看得懂的地图走，不过这时候他们走的地方真的是没有人烟。

　　脸这个本地人，河树都没有来过的地方，河里能看见鱼了，这下楚阳他们可以放心没有巨型食人鱼了，不过这时候楚阳发现手里没事，但是岸上连一只小鸟都看不见。

　　糊里糊涂的走了两天，食物的事情楚阳解决，而河树负责处理食物，楚阳感觉他好像是大师兄一般。

　　两个女的脚好了，这点多谢河树。

　　然而最没有什么用处的是柳青烟，她好像这次要不是遇到楚阳，可能就是一心过来求死的。

　　当船到上游的时候遇到一个瀑布，有几百米那么高，这地方不能再往前走了，只能停下来然后进入树林。但是当看瀑布的时候，贝丝说他们走对了。

　　等上岸，就是一片树林，树林里面还有一条圆滑的小路，看到如此，楚阳就奇了怪了，这样的地方为什么有小路呢？

　　而贝丝这时候提醒说道：“这不是人走出来的！”

　　“你说蛇？”柳青烟这时候紧紧的抱住楚阳的手。

　　“蛇有上面可怕的！”贝丝这时候没好气的看了柳青烟一眼说道。

　　但是柳青烟这时候却看着贝丝的身后，说道：“好大的蛇啊！”

　　“啊！”贝丝这时候吓得跳到楚阳的面前抱住楚阳的手臂，这时候的柳青烟哈哈大笑起来，楚阳无语！


第256章 聪明的蛇

　　也不知道贝丝那地图到底好不好用，楚阳他们一路往下走，但是好像他们在这雨林里面迷路了。

　　这样的地方迷路是最要命的。

　　晚上，搭建了一个营地，用一种蚂蚁窝的东西焚烧驱蚊，这是河树想出来办法。

　　不过楚阳这时候有种感觉，好像他们被什么东西盯上了。

　　但是晚会是哪个雨林里面静悄悄的，什么声音都听不见！

　　“这不正常！”貌似贝丝这时候不敢睡觉，但是柳青烟已经睡着了。

　　贝丝和柳青烟睡在一起，而他们旁边是楚阳，在旁边就是河树了，中间一堆篝火。

　　可能这地方到了大蛇之地了，我感觉这地方有东西在监视我们。

　　“不会是蛇吧？”这时候贝丝有些害怕！

　　“明知故问！你说是什么，不过那东西好像有所顾忌，好聪明，好像是被的是气势震慑住了，不敢靠近我们！”

　　“王八之气吗？”

　　“噗！”楚阳心里吐血！

　　不过这时候楚阳听到细小的爬动声，声音很小，脸贝丝都没有感觉到，楚阳转身拿起火堆上一个燃烧的火把，丢到黑暗的地方，只在七八米，但是在那火光的照耀下，楚阳头皮发麻，而贝丝看到眼前的场景啊的一声惊叫跑到楚阳的背后去躲藏起来。

　　蛇！满地的蛇，有大有小，各种各样的蛇。

　　小的只有筷子般粗细，但是大的看来又楚阳的大腿一样粗的，这样多的蛇出现在面前，楚阳这时候有感觉自己有点头皮发麻。

　　但是贝丝和柳青烟要自己保护，这时候柳青烟都醒过来了，看到这一幕，河树这时候拿到要砍，但是被楚阳阻止了。

　　这遇到砍下去不要紧，你杀的玩吗？

　　他们四人退到篝火旁边，不过就在这时候，楚阳感觉在那些小蛇的外围，好像有上面东西在爬动发出丝丝的声音，然而空气里面有股子腥气。很难闻的问道。

　　然而这样的问道，却一下子催促那些蛇向楚阳他们趴过来，脸火把他们都不害怕了。自己就爬过，被火烧出一股子臭味都不在乎。

　　楚阳这时候本想爬树，但是这是蛇不是与，会爬树啊！

　　着急的楚阳想到自己的异能，自己的模仿异能能用出许多异能来，楚阳这时候努力想着能用精神力吧这下蛇震晕。

　　然而这时候从出来的身上散发出一种无形的力量散开，然后只见一阵风，也楚阳为中心向四周吹了出去。

　　那些本来眼看要爬到他们跟前的蛇，时间被一股子巨大的力量弹了出去。

　　蛇撞到树干上马上成了肉泥，或者是摔出去两三米之后昏迷过去，不过瞬间楚阳感觉自己的脑袋好像里面被蚊子叮了一下，好痛，差点晕过去的那种痛。

　　不过他强行战壕，然而这时候楚阳看到在他们三十秒开外，一条巨大无比的蛇。长三十多米的样子，粗反正比楚阳三个抱在一起那么粗。

　　这样大的蛇楚阳是第一次见！

　　这下不但是吓得头皮发麻，而是快尿出来了，不过那蛇挺聪明，看到地上的那些自己的“马仔”们死的死伤，那灯笼一样的恶狠狠的盯着楚阳，然后转身离开，这下楚阳差点要软到在地了。

　　楚阳这家伙从小就怕蛇，只是失忆之后忘记了，现在才是勉强站着的。

　　等那大蛇一走，楚阳顾不得现在还是晚上，对着三人说道：“马上走，换营地！”

　　被蛇这么一吓，好像大家都非常有力气一般，快速离开营地，楚阳这时候只能凭着自己的感觉走，他能听到很远的虫鸣。

　　那有虫叫往哪走，因为在这蛇林里面听不到一点虫鸣，也不知道行了几个小时，这时候两女彻底走不动了，而那河树这时候也喘着粗气，这雨林晚上骚扰要凉快得多，但是这样地说道，已经出乎楚阳的意料了。

　　女人斗气是能激发自己的极限的！

　　不过总算是从蛇林里面出来了，这时候楚阳重新搭建营地，大家休息！

　　楚阳趁着他们休息的时候，却寻找一吃的，要是遇见有两条蛇，楚阳能应付，但是要是遇见一条大的或者很多条，楚阳就受不了了！

　　他们的营地不远就是一条河，这地方是在雨林内部了，河可是不容易看到的，水不能乱喝，楚阳抓了有些水里面的淡水虾，用水煮了。

　　天亮的时候，先醒过来的是柳青烟。

　　她休息好了，醒过来就等着楚阳问道：“煮什么东西这么香？”

　　“河里面抓的虾！”

　　一听既然有虾吃，虽然没有什么酱料，连盐巴都没有，但是这时候的柳青烟还是连忙爬起来，看到煮的十多只虾，也不怕烫，用树枝夹了一个从来，然后扯掉脑袋和网吧，中间的部分都是肉，一口吃了下去。

　　然后那表情享受的模样，楚阳都感觉无语了！

　　吃掉一只脸盐巴都没有的虾之后，柳青烟一发不可收拾，十多只眼看要被她吃光，楚阳这时候连忙阻止说道：“你倒是给贝丝和河树留几只啊！”

　　“放开！”柳青烟这时候对着楚阳说道。

　　楚阳拉着她的手呢，被她这么一瞪楚阳还真有些不知所措，放开了手。

　　也不知道自己是不是以前就那么怕女人？

　　失忆了！还真就从这点上变了，以前的楚阳都是欺负人的，现在是被人欺负的。

　　在柳青烟唱完之后，里面救剩下两只了，而且更加可气的是，那些虾脑袋疼还特地的放在自己身边的一片树叶上，然后对着正在睡觉的贝丝喊道：“贝丝起来吃早餐了！”

　　贝丝在睡袋里面被叫醒，迷迷糊糊的起来，因为早上有些冷，连忙靠近火堆，看到两只虾，然后又看了一眼柳青烟旁边的那些虾头。

　　“有一只是给你留的。”柳青烟这时候故作大方地说道。

　　很明显是在得瑟啊，不过贝丝这时候脸色不变。淡淡说道：“我那只给你了，我吃虾过敏。”

　　柳青烟的算计没有成功，楚阳都搞不懂了，开始还是不同人种的好闺蜜，这下成为两个对立了！

　　贝丝拿起两个水果吃了起来，这热带雨林里面水果到处都是，倒是不愁吃的，可是要走出去可就困难了。

　　稍微的休整一番，大家再次前进，不过没想到的是，到了中午的时候，楚阳他们行动有限，可是去发现了一个雨林里面的古代遗址。

　　有很多用石头修建的建筑，这下贝丝可悲吸引了，拿出相机连忙照相，把那些能看见的地方都拍下来，不过那些遗址都被藤蔓掩盖的差不多了。

　　这时候河树好像对这东西一点没有兴趣，坐在一边喘气休息，也奇怪了，这儿既然很凉爽，而柳青烟这时候跟着贝丝好奇到处看了看。

　　而楚阳发现，他们所在的地方好像是一片空地，有篮球场大小，地上光秃秃的很干燥，但是有一些黑色颗粒状的东西。

　　开始大家都被那残破的建筑吸引，没注意这儿的地形，现在处于见了，奇怪的捡起那玩意看了看，很丑！好像是什么东西的粪便，然而就在这时候。一边的河树一声惊叫，楚阳看过去，只见他被什么丝从上而下缠住了，然后被拉了起来。

　　楚阳这时候拔出一把匕首丢出去，然后抬头一看，只见一只巨大无比的蜘蛛在他头上。

　　那蜘蛛全身漆黑，有丫有一辆小汽车大小，身上还有一些毛，不知道什么时候爬到楚阳他们头上的。

　　贝丝和柳青烟这时候吓得抱在一起，楚阳对着他们只来得急喊道：“快跑！找地方藏起来。”

　　不过两女这时候还是很有勇气的，这时候既然跑过去救河树。

　　然而就在这时候，楚阳看到在她们的头上，这时候突然落下来许多小蜘蛛，眼看就要落到他们身上，这时候楚阳刚要过救，但是自己进入本劈头盖脸的蜘蛛丝缠住了。

　　这么一耽搁，虽然只是两秒的样子，但是楚阳肯定那些蜘蛛已经掉在两女的身上了。

　　楚阳这时候吧身上的蜘蛛丝拉开，不过看到一幕！

　　那巨大的蜘蛛被分尸，地上死了一地的小蜘蛛，而一个穿着黑长衣，带着一个三角形的三角帽的家伙正在等着楚阳笑。

　　其他三人貌似这时候都没事，只是悲伤和柳青烟这时候吓得脸色发白，而河树已经软到在地上了。

　　“夜煞，我们又见面了。”

　　“操，天杀你跟踪我。”

　　“怎么能这么说呢，我不是都跟你说了吗，我就在你身边。”

　　这家伙够恶心人的，不过来了一个人，貌似接下来的路还不知道要遇见一些什么呢，楚阳这时候就不再跟他吵什么了。

　　先过去看了看柳青烟他们，都没事没有被咬，然而贝丝这时候收集了一只死去的蜘蛛的标本。

　　“楚阳，他是谁？”柳青烟这时候对着楚阳问道。

　　貌似天杀这家伙有点不像一个杀手，柳青烟的话被天杀听见了，那家伙走到柳青烟的面前，一副绅士的模样对着柳青烟说道：“美丽的小姐，我是！”

　　“小你妹，你才是小姐，你全家都是小姐！”

　　“噗嗤！”楚阳一声笑了出来，他面对的是华夏的女士，这小姐二字是能随便乱用的吗？

　　楚阳乐啊，然而这时候那天杀还不知道自己说错了什么，一边的贝丝也不知道为什么柳青烟这么大的反应。


第257章 天杀出现

　　也看不清楚天杀什么表情，楚阳这时候啪那家伙一声气跟柳青烟动手，楚阳吧柳青烟拉倒一边，说道：“别怪这脑残，他是一个外国人，我们文化有差异！”

　　柳青烟这时候不满的等了那天杀一眼，嘀咕了一句：“装逼！”

　　噗嗤！楚阳这次在一次笑出来，但是这次是哈哈大笑。

　　然而这时候那天杀却说道：“女士，你是第一个敢这样骂我的人，你应该感到庆幸。”

　　楚阳这时候往柳青烟面前一站，转移话题问道：“你这家伙跟来干什么？”

　　“长寿果，那东西能让让活得很长！”

　　“你还什么呢都知道，不过你这家伙为什么在我们快找到的时候，冒出来？”

　　“一路跟着你们的气味来的，你们应该很久没有洗澡了吧？身上都臭了！”

　　还真是，楚阳他们进了雨林之后，一天到晚都在流汗，还真没有洗澡，衣服和身上都是臭味，看来得快找地方洗澡。

　　蜘蛛的危机没有了，接下来楚阳他们就是检察了一下他们现在遇到古遗址，这里好像是一个古建筑群，应该很久以前是一个城市，不过现在都被雨林覆盖。

　　不过楚阳他们还在找到了一个广场一样的地方，看到一根巨大的石柱，石柱有十米高，粗又一米左右，立在一个广场的中间，这儿应该是广场，因为树木很少，有三个篮球场大小，不过这地势比较矮，而且周围有树木，就算是直升飞机从头顶飞过去，也不会注意到这里的。

　　石柱楚阳不知道这是拿来干什么的，但是贝丝这时候把地上的藤蔓扒拉开之后，发现在石柱周围的石板上有一些动物的标志。

　　“这石柱应该是当时用来看时间用的！”

　　“时间？”楚阳有些奇怪。

　　“对，跟表差不多，只是。”贝丝这刚要给楚阳他们普及知识。

　　然而就在这时候，那天杀的声音传来：“你们最好来看看这是什么！”

　　楚阳他们看过去，那是一面石头墙，不过现在墙上爬满的藤蔓都被那家伙清理了一番，楚阳他们过去看到，那墙上这时候是一些雕刻的图案。

　　先看到的是一面墙，墙上就好像有一颗葡萄藤蔓，上面长满了一串串的葡萄！

　　“长寿果！”这时候的贝丝惊呼出来。

　　然后那果子对面，跪着一大群的人，这是这么一幅画，什么都没有。

　　“这说明意思？”

　　贝丝貌似是他们几个人里面最懂这些的人，但是贝丝这时候摇了摇头，倒是河树这时候指了指墙上的一个标准说道：“这是左的意思！”

　　然而这时候天杀那家伙跳到那墙上，两米高的石墙，他一下子就跳了上去。

　　“后面还有东西。”楚阳他们绕了过去，然而眼前看到的是，一个洞！往上一看，一个巨大的，有五六十米高的祭台一样的地方。

　　这玩意看起来，不知道的还是认为是丛林金字塔呢！

　　“我们上去看看吧！”这时候贝丝说道。

　　“我们不是来找长寿果的吗？什么时候变成考古了？”柳青烟这时候不满问道。

　　“你不愿意去就在下面等着吧，楚阳我们走！”

　　柳青烟这时候气鼓鼓的模样，早上用虾气了贝丝一次后，在才被贝丝气了一次，扳回一成。

　　“走吧！”楚阳拉着柳青烟的手，软乎乎的。

　　“来都来了，看看又不用买票，说不准这一辈子就这么一次呢！”

　　柳青烟听了楚阳的话，才点了点头，而贝丝这时候冷哼一声，先一步过去！

　　河树连忙跟上，而天杀那家伙这时候酷酷地说道：“夜煞，没想到你还是那么爱女人，小心死在她们的肚皮上！”

　　貌似这祭台一样的建筑，底部就像是金字塔一般，但是到了上面没有金字塔的尖，只有一快篮球场大小的平地，但是都长满了藤蔓或者是一些小树苗，根本看不出有什么两样的。

　　上去之后，那河树先发现中间，藤蔓下面有一个洞！

　　这时候楚阳他们围了上去，只见那地方是一个向下的。

　　“不会就在这下面吧？”柳青烟抱住楚阳的手问道。

　　“不知道！”楚阳往里面看了看，黑漆漆的，什么都看不见。

　　贝丝看到柳青烟和楚阳卿卿我我的模样，气不打一出来，打开手电说道：“走，我们下去！”

　　楚阳这时候一把拉过贝丝对着天上一抬眼：“河树大哥，把我们的那把神器给他！”

　　河树这时候有些不懂，神器？什么东东？

　　“就是那把大砍刀！”

　　河树一听，连忙递到天杀的面前，而天杀那家伙这时候手里如同变戏法一般，弄出几根钢针，有筷子一般长，两头尖，一次性筷子一般粗细。

　　冒着寒光！

　　“我不用刀的，你要是不失忆应该知道！”

　　“我知道你像是谁了。”柳青烟这时候却突然说道。

　　“像谁？”

　　“东方不败那个死太监！还用针，死人妖！”

　　“噗！”楚阳这下哈哈大笑起来。

　　东方不败和太监貌似天杀不知道什么意思，不过细想起来应该知道，楚阳这连忙推了他一把说道：“你走前面，我们上！”

　　天杀这时候看了看柳青烟一眼，楚阳感觉到他眼里一丝丝的杀气，楚阳连忙挡在她前面，对着天杀抬了太眼，说道：“麻利的，想长生不老就打头仗。”

　　天杀这家伙倒是不害怕，这时候不用火把就往下走。

　　不过这时候楚阳他们包裹里面有手电，梯子是镶在那些墙上的，楼梯是旋转往下的，往下走了上百米的时候，去听到刷刷刷的声音。好像有什么东西在爬动一般！

　　楚阳是在最后面。天杀在最前面，天杀的后面是河树，然后是贝丝和柳青烟，楚阳在最后面。

　　“什么声音？”楚阳这时候对着前面的天杀问道。

　　“好像有爬虫！”天杀这时候也警戒起来。

　　然而贝丝这时候惊呼道：“我们杨家遇到过巨型食人鱼，之后是大蛇，在后面是蜘蛛，那么接下来的应该是？”

　　“蚂蚁！”柳青烟接口说道。

　　“走！”楚阳这时候一手一个拉着他们就往后走！

　　“晚了！”天杀这时候淡淡说道。

　　然而楚阳他们的电筒一照背后的路，这时候黑压压的一片蚂蚁，这下蚂蚁都是黑色的，而且赐予他们好像被包围了一般。

　　后面的路是出不去了，而且就算是又瞬间移动的异能能带人离开，但是现在貌似都不行了。

　　声音甜美只有连忙往前面跑！

　　楚阳这时候不忘对着前面的天杀说道：“不要杀它们，逼疯了这么多我们两都对付不了。”

　　天杀这时候还真就把东西收了起来，楚阳他们顺着一个人工开凿的洞跑了下去，然而后面蚂蚁活动的声音越来越大，不过他们貌似和楚阳他们保持着一个距离！

　　等跑了十多分钟，都不见尽头，但是可以肯定的是，楚阳他们现在在往下走！

　　“不对劲！”这时候的天杀停了下来。

　　然而楚阳一听他这话，马上想到了什么，说道：“这下蚂蚁在把我们忘什么地方赶！”

　　“应该就是在这前面吧！”

　　“那是什么？”这时候柳青烟指了指前面说道。

　　只见楚阳他们所在的前面是一个偌大的洞穴一样的地方，本来应该黑漆漆的洞里面，只见有很多发光的东西。楚阳他们见状，连忙过去。

　　而这时候他们先看到的是一个水潭，而洞壁之上是很多藤蔓，那些藤蔓好像是从水里长出来的一般。

　　而在藤蔓之上长着能发光的葡萄一样的果子。

　　“找到了！”这时候贝丝有些不敢相信！

　　然而楚阳和天杀这时候同时看向那水潭里面，楚阳有异能基因，而且修为也不低，这时候他能看到水里的东西。

　　有很多大鱼！大型食人鱼。

　　看到这一幕，楚阳这时候踢了一块石头过去，身体还在空中的时候，一只巨大的巨型食人鱼跳起来一口吧那玩意吃了。

　　这下贝丝和柳青烟一人一边拉着楚阳。

　　然而这时候楚阳发现那些蚂蚁就停在楚阳他们不远处，不过来了！一大群蚂蚁都在不远处。把路都堵死了，这下可怎么办？

　　“阳，不管了，无论如何弄一段长寿果的藤蔓我要带回去！”

　　“不行！”柳青烟这时候却坚决反对说道：“那有很多食人鱼！不能过去！”

　　楚阳这时候却淡淡说道：“只要藤蔓是吧，我跟你弄一段过来！”

　　楚阳的身形突然消失，然后一个异能瞬间移动，等他回来的时候，手里拿着一长串的长寿果的滕蔓还带着许多长寿果呢。

　　这时候的贝丝见状干嘛吧那东西装起来，但是这时候那些蚂蚁和水里的鱼一下子躁动起来，好像点燃了引线的炸药，对着楚阳他们就冲了过来！

　　“不好！”楚阳这时候一手抱一个，而楚阳不忘记对着天杀喊道：“保护河树！”

　　“记得你欠我一个人情。”天杀一把拉住河树，对着楚阳说道：“往水里走，地下肯定有暗河！”

　　楚阳点了点头，顾不得水里有巨型的食人鱼了。

　　等两人跳入水中之后，里面密密麻麻的巨型食人鱼对着楚阳他们就过来了，这时候楚阳分不开手了，在手里在厉害也分不开身啊。

　　声音这时候楚阳只有在场动用异能，虽然脑袋每一次都会疼得要命。但是脑袋疼总比心疼好。


第258章 有惊无险

　　楚阳这时候身上发出一股子能量波动之后，一股子好像超声波一样的能量向四周散开。然后只见周围水里的巨型食人鱼一下子都被能量镇晕了，飘了起来。

　　楚阳他们这时候在水里，连忙下潜，而柳青烟和贝丝什么都不管，闭着眼睛死死的拉着楚阳身体。

　　不过就在下潜的时候，楚阳去发现在那些长寿果滕蔓的下方，有一块块黑色的石头一样的东西，只有拳头大小，而那长寿果好像就是从里面长出来的。

　　楚阳游过去，顺手拿了一块回来，放入自己的裤兜里面。

　　然后连忙跟着，天杀的后面，不过水里的空气有限，天杀那家伙这时候拉着河树一直下潜，那河树是一个潜水能手，现在看起来受得了，但是贝丝和柳青烟这时候看着好像快不行了。

　　楚阳本能的在他们闹的胸口点了几下，这样能救他们，楚阳都不知道为什么，好像都是本能的。

　　两人晕了过去，抱着楚阳的手松开了，而楚阳这时候联盟拉着两人。

　　楚阳追上天杀他们，用同样的办法点晕河树，其实楚阳不知道，其实她这样是能让人进入假死状态，她点的那些地方，其实是太乙神针的一种针法。

　　假死后的人没有呼吸，没有脉搏，不过身体在二十分钟左右没问题，可是时间长了就死翘翘了。

　　当然点穴没有施针的效果能维持到一个小时左右。

　　十分钟！

　　对于楚阳和天杀来说没问题。不过时间长了就不行了，两人的身体都非常的敏感，虽然是在水下，但是可以感知到水流。

　　十五分钟左右，天杀和楚阳弊气到极限了，不过终于他们看到亮光了，连忙露出脑袋去。

　　吸！

　　冒出水面之后，楚阳和天杀大口大口的吸气，不过这时候一股子威胁的气息袭来，在楚阳他们旁边，看到好多双眼睛啊！

　　是鳄鱼！

　　雨林的河里面有鳄鱼不是什么传奇，不过这时候还是天杀反应快，楚阳都没看见他是怎么出手的，那些鳄鱼就已经死掉了，被水冲往下游而去！

　　“赶紧上岸！”这时候楚阳反应到！

　　等上了河岸，天杀对着楚阳指了指不远处的树林！

　　楚阳看了过去，只见那一跳巨大无比的黑影，是那条有过一面之缘的大蛇。大得非常可怕的蛇，正在恶狠狠的看着楚阳他们。

　　“好大一条爬虫！而且很聪明。”

　　“不要搭理它，只要他不找麻烦，活这么大不容易，我们还是尽快离开这个鬼地方吧，这一个星期以来，我就感觉自己被丢在蒸笼里面一般，都没有休息好！”

　　“做一条木筏，顺流而下！”

　　“好吧！”楚阳这时候先看了看柳青烟和贝丝某两人还在昏迷中，楚阳指了指河树，对着天杀说道：“人工呼吸一下，不然醒不过来。”

　　天杀这时候脸色一暗，指了指自己，有指了指河树。

　　“我跟你换！”

　　“这两个都是我的，那个不是，在说我救两，你才救一个！”

　　“那就让他死吧！”这时候天杀亮出了他的钢针！

　　“我救吧！”楚阳感觉这家伙不是在开玩笑！

　　然而楚阳在救人的时候，走过去拿起贝丝的背包打开！

　　楚阳这时候给贝丝人工呼吸，还有柳青烟，两人悠悠转醒，而在河树楚阳自己一脚踢在他小腿。

　　其实除了人工呼吸之外，突然的疼痛刺激脑袋也可以能让他们醒过来，只是人工呼吸不叫柔和！

　　不过这时候天杀打开那包裹里面的长寿果，却对着楚阳问道：“这怎么了？”

　　楚阳过去一看，只见那长寿果的枝干这时候都边干了，然后一碰就成了碎片了！这下楚阳傻眼了。

　　而贝丝这时候悠悠转醒，楚阳连忙退开说道：“不关我的事！”

　　这玩意好像不能见光，而天杀这时候笑了笑说道：“那就送我吧。”

　　说完，那家伙的身影这时候变淡，消失。

　　黑吃黑！

　　既然把里面的长寿果都拿走了，然而贝丝这时候像阻止都来不及了。楚阳感觉天杀的气息消失，这家伙估计已经在几公里开外去了。

　　“你这个笨蛋，怎么能让他把东西都拿走了呢，阳。”

　　“额！我失误了，要不我进去一次。”

　　“不行。”这时候柳青烟坚决说道。

　　而贝丝有人有些失望，但是这次真是九死一生，不想让楚阳去冒险了。楚阳看到她失望的模样，这时候从自己包包里面拿出一块好像黑色石头的东西，放在贝丝的面前说道：“这是长寿果滕蔓的根部长的，好像那藤蔓就是从这上面长出来的。”

　　“是吗？”这时候贝丝联盟拿在手里看了看！

　　然后连忙收好说道：“马上走！”

　　楚阳这时候和河树砍了树，到在暗道里面掉了，楚阳只有用匕首，砍了一种很轻的树木，做了筏子。

　　三天后！

　　终于找到主河流了，这次他们的地图都掉了，不可能在找到回去的路了，就算楚阳也不可能了！

　　然而等回到医院，楚阳他们休息一天，随便叫了河树驾照擒拿术。而且河树绝对现在是他们这最富有的，贝丝给了他一百万美金。

　　史密斯家有钱，这见状九牛一毛都不算。不过接下来的行程，柳青烟和贝丝产生了不同的遇见。

　　柳青烟要楚阳跟她回去郓城市，而贝丝要楚阳把她送回英国。

　　楚阳没办法，就跟她们说道：“先回去英国，在回华夏。”

　　这时候的贝丝明显脸色变来变，但是没说什么。

　　英国，史密斯古堡。

　　刚回来的贝丝吧楚阳交给安娜后就离开了，在她看来，可能那长寿果的“根部”比楚阳还要重要吧！

　　柳青烟跟着楚阳一起入住了史密斯家，不过现在柳青烟被楚阳打发去睡觉去了。

　　在客厅，安娜和爱莎都在，好久不见，两人貌似没有什么大的变化。楚阳这时候把心里的决定说了出来！

　　“我看你要走了！”

　　楚阳一开口，安娜和爱莎的脸色就变了。

　　“你准备去哪？”

　　“回华夏，我带回来的女孩说叫柳青烟，可能她才是我妻子吧，我要跟她回去，寻找我的记忆，我不想在这样糊里糊涂的了！”

　　安娜这时候看着楚阳，好半天才说道：“恭喜你。”

　　安娜的脸上显得很勉强，楚阳这时候却说道：“我还会回来的。”

　　不知道为什么，楚阳就不由自主的说出了这样的话，而安娜这时候脸色一喜：“真的吗？”

　　“真的。”

　　“史密斯家永远欢迎你，你永远是我们家的一员，不过我能求你一件事吗？”这时候贝丝问道。

　　“都是一家人了，直说吧！”

　　“你把艾琳一起带到华夏去吧。”

　　楚阳这时候奇怪，自己吧艾琳带走？

　　“为什么？”

　　“因为他的身份已经在学校里面曝光了，可能跟在你身边还要安全一点，你知道她的脾气的，老实不下来。”

　　楚阳这时候想了想说道：“那好吧！”

　　貌似跟安娜没有多少共同的语言，次日贝丝都没有出现，倒是艾琳这时候出现了，吧在学校要带的东西都带回来了。

　　然后该收拾的都收拾了，然后准备跟楚阳还有柳青烟一起回去华夏。

　　本来搽药头痛的是，这艾琳跟柳青烟肯定是合不来的，因为贝丝跟柳青烟都能斗得起来。可是没想到，两人貌似一见如故，很投缘。

　　艾琳跟着他们眼前回华夏柳青烟貌似也没有意见，三人在当天晚上的时候就坐飞机回华夏。

　　不过第一站他们不是自己回去郓城市，而是去了上海。

　　上海本来就是柳青烟的家，然而当柳青烟带着楚阳回到家的时候，柳青烟的爸妈都呆住了，他们没想到眼前这个不是同一张脸的男孩子既然是楚阳。

　　楚阳遇难的事情柳富山和王慧慧都知道，柳青烟这时候吧楚阳失忆的事情说了，而且还说是艾琳救了楚阳，然后楚阳受伤毁容，这是诚心整容的样子，剑眉星目，不过没有比原来帅。

　　但是楚阳能回来就好，王慧慧和柳富山还是很高兴的，热情的招待了楚阳，但是楚阳这时候还有些不知所措呢。

　　面前的两人自己要教爸妈，貌似有些叫不出口。

　　柳青烟还有一个弟弟，但是这个弟弟现在不在上海，而是留在了郓城市，靠着楚阳的关系，在郓城市瞎混呢！

　　本来搽药认为事情就这样了，但是没想到接下来，柳青烟就开始跟楚阳说结婚的事情。

　　楚阳这下都不知道怎么解决才好，不过还好晚上的时候，柳青烟接到一个电话之后，把艾琳丢在他们家，带着楚阳就回到郓城市了。

　　丢掉一个电灯泡，等楚阳和柳青烟来到郓城市的时候是晚上。

　　不过他们马不停蹄的就去了郓城市的人民医院。

　　人民医院是柳青烟上班的地方，现在的郓城市在人民医院很吃得开，当上了一个主任。然而楚阳不知道她急急忙忙的带自己来干什么。

　　两人刚进医院，医院门口，小允在那站着，当然现在的楚阳不认识这个小姑娘。

　　“姐姐，你回来了，快点吧微姐姐已经进手术室了！”

　　“她没事吧？”

　　“没事，不过因为孩子比较大，要剖腹产。”


第259章 人民医院

　　“这是我朋友，你先带他去我办公室，照顾一下他。”柳青烟这时候指了指楚阳说道。小允点了点头答应了，而柳青烟这时候对着楚阳说道：“你在我的办公室等着我。”

　　“好！”

　　柳青烟这时候急急忙忙的就离开了，而小允这时候看了看楚阳，总感觉这个男人好熟悉的感觉。

　　女人嘛都是比较八卦的，等吧楚阳带到柳青烟的帮手，小允给楚阳倒了一杯水问道：“先生，你贵姓啊？”

　　“我应该姓楚，你叫我楚哥哥好了！”

　　跟楚阳一样坏，小允在心里想到。

　　“楚先生，你跟我姐什么关系？”小允才不会听他的，他心里面只有一个楚哥哥，就是楚阳。

　　“她不是说了吗，我们是朋友关系。”

　　“真的吗？”小允这时候明显有些不相信。

　　“我要是告诉你她是我老婆你相信吗？”楚阳反问。

　　“鬼才相信。”小允这时候淡淡说道：“你就好好待在这吧，我有事先去忙了。”说着小允这时候转身离开了。

　　而楚阳是那种听话的人吗？

　　小允这才一走，楚阳就从柳青烟的办公室里面溜出来，而柳青烟这时候眼睛去手术室去了。

　　然而溜达到三楼，发现整个三楼的走廊这时候好多人，把整层的走廊都站满了。而远远的楚阳就听见有人在大吵大闹的声音。

　　“你来干什么？你们两滚啊，是那么把楚阳害死的。”

　　楚阳？难道是在说我吗？

　　楚阳正奇怪呢，这时候两道倩影从人群里面出来，然后下楼。楚阳还真认识两人，一个是唐妙絮，楚阳跟她算是朋友了，另外一个就是孙弄月，这个妞儿去史密斯家几次，楚阳跟她没有说上话。

　　楚阳对着唐妙絮跟了上去，然而刚到门口，楚阳发现唐妙絮上了一辆车，楚阳刚要过去，这时候有人在自己后面过来，一手搭在楚阳的肩膀上，楚阳感觉一股强大的力量压了过来。

　　转身一看，是一个大汉，楚阳要是不失忆，应该能认出来，他是安无夜！

　　“小子，你跟踪我嫂子意欲何为，谁派你来的？”

　　“你是谁？”楚阳这时候淡淡的看着他。貌似感觉这家伙不友好。

　　然而楚阳忽律了一点，看到女人斗感觉到熟悉感，但是看到兄弟，失忆的楚阳一点熟悉的感觉都没有，他这样的家伙，一看就是那种，为兄弟虽然可以两面插刀，但是为女人肯定能先插兄弟两刀的人。

　　“哼，快说你是谁。”安无夜这时候一点没有回答楚阳的意思。而且他手上的力量越来越大，可是楚阳一点不为所动。

　　安无夜这时候表情一肃，一脚对着楚阳就踢了过来。看样子要给楚阳一点颜色瞧瞧。

　　但是楚阳是省油的灯吗？不是。

　　楚阳这时候一跳，反而在躲过安无夜的一脚之后，一拳打在安无夜的脸上，吧他打飞出去。安无夜巨大的身体摔出去三四米。

　　这下引开很多人纷纷侧目，而安无夜这时候刷的一下子趴了起来，擦了擦嘴角的血。

　　看着这一拳楚阳用的力气很大，但是安无夜其实根本就没有伤，就是嘴巴被自己咬破了一点皮而已，这时候的安无夜冷冷的看着楚阳，怒吼一声，对着楚阳就冲了过来。

　　“住手！”这时候唐妙絮的声音传来，原来是楚阳和安无夜的打斗被他看见了。

　　“你好啊，唐小姐。”

　　小姐这样的称呼在唐妙絮喝柳青烟的看法就不一样，柳青烟小资心态，而唐妙絮是大小姐出身。

　　“是你”唐妙絮看到楚阳貌似很吃惊。

　　“我听说前不久，有人去鼎天集团找我，是你吗？”

　　楚阳点了点头说道：“那时候，我去过你不在。”

　　唐妙絮这时候点了点头，对着安无夜说道：“俺大哥，这是我的一个老朋友，没事。”

　　安无夜这时候点了点头，唐妙絮才对着楚阳说道：“医院旁边有一家咖啡厅，请你喝一杯咖啡吧！”

　　“好啊，反正我狠无聊。”

　　唐妙絮带着楚阳从医院门口的一辆豪车旁边过去，而楚阳看到车里面的孙弄月看到他和唐妙絮了。

　　只是她表情冷淡，没有说什么，不过看到楚阳的她，眼里还是有点小吃惊的。她认出来楚阳是她在史密斯家看大盘的年轻的管家，跟他们家的楚阳一样年轻。

　　咖啡厅。

　　唐妙絮和楚阳靠窗坐下，而唐妙絮这时候对着楚阳问道：“你在加拿大那边的事情做完了吗？”

　　“完了，那次只是去办一件小事情的，倒是你这位大小姐，怎么想着却那种地方和黑手党的大佬赌钱呢？”

　　“我不是去赌钱的，凯恩·德珂斯是加拿大几家海底打捞公司的背后老总，我想借他的打捞船用用，就去求他，没想到那家伙就是一个老色鬼，根本就没有把船借我的打算，只想财色双收。”

　　“黑道不都是这样吗？特别是那些大佬。不过没有破坏你的计划反而我好像给你解围了，这杯咖啡还真该请我。”

　　“请你和咖啡倒是小事，不过我提醒你，拿出跟你过招的家伙是世界顶级杀手，天杀的徒弟，你可要小心。”

　　这事没想到唐妙絮都能查到不简单啊。

　　楚阳没打算吧自己的事情告诉面前这位太多，就说道：“我会小心的，只是你这边的事情解决了吗？”

　　唐妙絮这时候有些走神，然而这时候他电话响起，唐妙絮连忙拿出电话一看，是一条短信。看了之后，唐妙絮这时候既然有些激动的流出眼泪来了。

　　“你怎么了？”楚阳看到她的样子感情奇怪。

　　“我老公的女儿出世了，对不起失陪了。”这时候唐妙絮给楚阳写了一个电话号码，匆匆忙忙的离开了。

　　而楚阳这时候感觉郁闷，貌似还没有给她说自己的名字呢。

　　不过就在这时候，唐妙絮刚走，三个男人就进来了，楚阳认出来，其中一个就是刚才在医院门口打了一架的家伙。

　　三人貌似就冲着楚阳来的，三个家伙长得壮如牛，而且看样子都是武修者。

　　出来安无夜之外，其他两个是被安无夜一个电话叫过来的，南京狂人和猎人王。三个家伙现在分别保护孙弄月和唐妙絮，而其他人有黑玫瑰苗彩儿他们保护。

　　楚阳虽然出事，但是他们家那老头子师傅还没有死，没有人敢动楚阳的这下家眷。

　　三人进来由一个三角形的架势，吧楚阳包围起来，安无夜对着楚阳挑衅说道：“刚才没有大爽，找一个地方，在打一场，你可要选择单挑和群殴！”

　　单挑群殴从安无夜的口中说出来，楚阳感觉里面有其他意思。

　　“何为群殴，何为单挑？”

　　“单挑就是你应该单我们三个，群殴就是我们三殴你一个。”

　　妈蛋的，好不要脸的一个人！

　　然而这时候猎人王说道：“老安，少跟他废话，这小胳膊小腿的，我一只手就能搞定他！”

　　“人王，这家伙有些修为，刚才我就着了他的道。”

　　“不废话了，打残了我们还有事呢，小家伙快出来了，我们这些当干爹的不能迟到。”南京狂人这时候有些不耐烦。

　　“那动手。”猎人王这时候眼睛摩拳擦掌了。

　　而周围喝咖啡的人，见到如此的架势，马上跑到一边，拿出手机，准备旁观发微博。

　　老板这时候也不敢过来劝架，因为安无夜他们一看就不是能劝得住的人，楚阳感觉今天只见遇到了三个奇葩。

　　不过三人还不少自己的对手，楚阳坚信这点。

　　楚阳正准备跟他们三玩一玩的时候，三人的手机同时响了起来。

　　等看到手机上的内容，南京狂人和猎人王先跑了，急急忙忙的，好像有什么大事发生了。然后剩下的安无夜对着楚阳说道：“小子，在这等着我们，不然让你好看。”

　　说着也跑掉了！

　　这下就剩下楚阳一个，不过刚把咖啡喝完，柳青烟那打来电话，叫楚阳快点回去医院，他有事找楚阳。

　　等回到柳青烟的办公室，柳青烟自己吧一套白大褂丢给楚阳说道：“穿上，带你去见一件东西。”

　　楚阳还不知道这个东西，就是他和微兰的宝贝呢！

　　楚阳这时候还是把衣服穿上了，不过坏坏地问道：“你是要我去做妇科医生吗？”

　　柳青烟没好气的掐了楚阳一把，楚阳才老实的，带上口罩之后，柳青烟对着楚阳说道：“跟在我后面。”

　　楚阳点了点头，然后跟着柳青烟来到一个医院的育儿室。里面三个护士其中一个就是小允，他们正在打理一个刚出身的小宝贝，这时候眼睛打理完了，现在用不知道什么材料的“布”吧小宝贝抱起来。

　　楚阳这时候无语了？这小可爱在柳青烟看来就是东西吗。

　　然而这时候柳青烟从那个护士的手里把小宝贝接过来说道：“你们两个都出去吧，我和小允来救可以了。”

　　两个护卫点了点头，出去了，这下就剩下小允和柳青烟，还有伪装成医生的楚阳了。

　　然而看人走了，柳青烟这时候先看了看小“东西”。脸上流露出慈爱之色，然后把小东西往楚阳的怀里一放，说道：“抱住了！”

　　楚阳这时候有些不知所措，但是在柳青烟的教导下，还是学会了正确的抱小孩的手势没把那个刚出生的小宝贝抱在手里。


第260章 小宝贝

　　小孩脸看起来很皱，就像是小老头一般，还有眼睛没有睁开。

　　然而这时候柳青烟顺便介绍了一句说道：“刚出生的小孩都这样，要不了多久就能张开了。”

　　不过楚阳这时候没听进去，不知道为什么，抱住这小贝贝楚阳有些爱不释手，打心里喜欢，好像有种血浓于水的感觉。

　　“他是谁？”

　　“一个坏人的孩子。”这时候柳青烟淡淡说道。

　　然而小允一听楚阳的声音，瞬间脸色变来变，拉了拉柳青烟的手说道：“姐，你怎么把他带来了，而且把微兰姐姐的宝贝交给他抱，不怕他！”

　　柳青烟这时候摇了摇头，这时候小允见柳青烟的神情坚定，就不再说什么了。

　　而且这边楚阳抱着小孩，脸上露出笑意，虽然带着口罩，但是眼睛眯着！

　　不过美好的时光总是很短暂的，这时候外面敲了敲门，有人说道：“刘主任好了吗？微兰姐问了。”

　　柳青烟这时候回答说道：“马上送过去，你去回复他们。”

　　“好。”

　　等门外的人一走，柳青烟把楚阳怀里的小宝贝接过去，不过楚阳这时候却抱住她不放手。

　　“要不我抱去吧！”

　　“想得美，我已经仁至义尽了，把宝贝给我，然后我们回上海。”

　　没办法，楚阳只有在小宝贝的脸上亲了一口，把他交给小允，而小允这时候联盟带着小宝贝出去，送回她妈妈的生变去了。

　　柳青烟这时候对着楚阳说道：“你先回去我办公室！”

　　“好吧！”楚阳点了点头。

　　柳青烟去了之后，楚阳这时候感觉心里面闷闷的，既然想着自己刚送走的小孩，不知道为什么，好像心里放不下一般。

　　就悄悄的跟着她的背后，柳青烟进了一间病房，病房门口有两个黑衣保镖把守，楚阳这时候们来想混进屋里面的，但是被两个保镖一档。

　　“我是柳青烟医生的住手，她叫我来的。”

　　“你等着。”一个守住门的保镖进屋去了，出来的时候柳青烟跟着他一起出来的。

　　看到门口的楚阳，柳青烟这时候说道：“不是让你在办公室等我吗？”

　　“我想进去看看。”

　　“里面没有病人你看什么看，回我办公室去，好吗？”

　　“好吧！”楚阳有些失望，往病房看了一眼，只见病房里面很还很大，大都是女人。

　　不过楚阳这时候还是先回柳青烟的办公室，柳青烟回病房去了，楚阳搭拉着脑袋，有些心不在焉的。

　　在走廊，就啪的一下撞到一个人，一个女人，穿着女款修身的西装，高跟鞋！头发打理了一番，急急忙忙的赶来。她被楚阳撞到了，楚阳这时候抬头看了一眼，还是一个漂亮的女人。

　　然而来人看到楚阳的眼睛，这时候惊呼道：“楚阳？”

　　然而楚阳这时候奇怪的看了看她问道：“我认识你吗？”

　　不过这时候女人手一抓，把楚阳的口罩拉了下来，不过她失望的是，这张脸不对。她明显有失落，然后把口罩丢给楚阳，急急忙忙的走了。

　　楚阳还奇怪呢，回到孙弄月的办公室，把白大褂脱下来。没多大一会儿柳青烟就回来了。然后柳青烟这时候对着楚阳说道：“回上海！”

　　“好吧，不过我忘记的东西不是在郓城市吗？”

　　“不是。”

　　那行吧，楚阳是无所谓的，去哪都行，不过这时候的柳青烟脸上变来变，好像很纠结。

　　“你怎么了？”

　　“没事，马上走。”

　　柳青烟带着楚阳从办公室出来，然而刚打开门呢，只见柳青烟的门口站着一个白大褂的医生，男的！

　　要是楚阳不失忆应该认得出来，这人就是黄海波。

　　这男的喜欢柳青烟，后来被楚阳插一杠子，现在知道楚阳消失了，黄海波不要提多高兴了，现在趁着柳青烟心灵空虚的时候，想趁人之危，吧她拿下。

　　但是当看到柳青烟拉着一个男人的手从里面出来的时候，他脸色变了。

　　“黄海波，你干什么？”柳青烟没好气的问道。

　　“青烟这个送你的，我希望……”

　　黄海波的话还没有说完，这时候的柳青烟先说道：“我看你是没希望了，这是我新男朋友。还有请叫我柳青烟，青烟是我男朋友叫的。”

　　黄海波脸色尴尬，而这时候柳青烟拉着楚阳的手快速离开。

　　他们直接就去了飞机场，然后柳青烟已经找人先买好了飞机票，两人之间上了飞机回到上海的时候已经是晚上了。

　　然而刚下飞机，楚阳反正像是没事人一般，不过柳青烟这时候在接到一个电话后，脸上舒了一口气，对着电话那头的小允说道：“跟我保密知道吗？”

　　小允是柳青烟的小跟班，当然是唯命是从了，不过楚阳还活着的事情被小允知道了，而小允这时候总算是理解，柳青烟为什么对带回来的这个男人如此亲密，因为他就是脸整形后的楚阳啊。

　　楚阳不知道的是，柳青烟取了他和微兰那个小宝贝身上的一点血，反正脐带上有，然后做DNA坚定，当然其他人可能要几天，但是柳青烟本来就是医院的高层，几个小时就行了。

　　现在准确的知道面前这个真是楚阳的时候，柳青烟还真松了一口气。

　　然后举止更加大胆起来，对着楚阳说道：“晚上就不回去了，还要坐一个多小时的车才能回家，我们去宾馆住一个晚上吧。”

　　楚阳反正是没意见，而且不知道为什么，去宾馆这个词听起来就有点小激动的。

　　在飞机场不远宾馆开了房间，进去之后楚阳就想躺下，但是被柳青烟责令去洗澡。楚阳出来的时候就围着一条浴巾。

　　这是宾馆，可没有睡衣给你！

　　楚阳刚出来柳青烟进进去了，然而楚阳这时候感觉欺负暖味，就不穿衣服了，自己往床上一躺，等柳青烟从卫生间出来的时候，既然什么都没有穿就往床上一躺。

　　接下来就是造人了。

　　楚阳活活折腾了柳青烟两个小时，才睡过去，不过睡过去的楚阳感觉到杀气，很重的杀气。

　　楚阳在睡梦中一下子惊醒，这时候他看到面前站了一个人，一个女人，一个要杀人的女人，眼神冷冷的看着自己。

　　啪！楚阳把台灯打开。看着面前的人，没吃药都不知道她什么时候进来的。

　　“你是谁！”

　　这时候楚阳旁边的柳青烟也被惊醒了，看到面前的人，脸刷的一下变了，连忙用被子挡住自己的胸口。

　　“姐姐。”柳青烟这时候有些害怕地喊道。

　　“哼！谁是你姐姐，贱人，背着我师弟跟别的男人睡在一起。”

　　“姐姐不是你想的那样的。”

　　然而来人这时候怒道：“我亲眼所见还有假。我先杀了她，在杀了你！”

　　说着只见来人化为一道黑影，对着楚阳就杀过去。

　　“他是楚阳，我老公，他没有死，千真万确的。”柳青烟这时候连忙说道。

　　然而这时候楚阳反应过来的时候，来人的手里的匕首就在自己脖子下面，都碰到自己的肉了。

　　速度快得楚阳都还未反应就中招了，楚阳感觉自己背后冷汗都下来了，好快啊！

　　如果楚阳没有失忆，他应该能认出来面前的女人，他的师姐“影”。

　　影这时候看了看柳青烟，脸色严肃。

　　柳青烟这时候连忙说道：“我是在非洲找到他的，其实那次爆炸他并没要死，也没有尸沉大海，只是受了上，毁了容。在史密斯家当管家，先找到他的人是一个叫菲丽的女人，血腥萝莉也知道他还活着，这次他保护史密斯家族的大小姐去非洲，找一种叫长寿果的东西，我认识那位贝丝·史密斯，就去了，后来才发现她就是楚阳，我就带他回来。”

　　影这时候脸色变了变，楚阳这时候却看着柳青烟问道：“你瞒着我什么？我是谁？”

　　“对不起。姐姐。”

　　柳青烟这时候如同一个做错事的孩子一般，然而影这时候既然说道：“你做得对，是那些女人还是他的，不能让这坏蛋回去跟他们相认。”

　　“你们在说什么？”楚阳这时候奇怪问道。

　　“不关你的事，你个小混蛋。”这时候影杀器收了，但是却一下子跳到楚阳的身上，对着楚阳拳打脚踢。

　　还好楚阳身上有一层被子，而且面前这个突然疯狂的女人并没有用很大的力气。

　　“你干什么，柳青烟快把她拉开。”

　　柳青烟这时候却连忙在被子里面穿内衣还有衣服裤子。

　　等那骑在楚阳身上打累的女人停手，柳青烟这时候眼睛穿好了，虽然不是很整齐。

　　影收手之后，既然一下子躺在了楚阳的旁边，对着柳青烟说道：“的确是他。”

　　人可以变，但是气息不会变，而影在打苍蝇的时候，不但确定他身上的气息，还摸透了他修为的路数，每一个人的筋脉路数都不一样，楚阳可以说是被影的父亲，那个老头子请受调教，自己更是跟他一起长大。

　　他身上的筋脉修为的路数，自己了如指掌。

　　所以就算楚阳的模样变了，还是可以通过这些来确定。

　　确定这楚阳之后，影，舒了一口气，对着柳青烟说道：“关灯睡觉。”

　　柳青烟连忙答应，把灯关掉了。


第261章 寄养楚阳

　　然而楚阳感觉自己的胸口湿了，他知道是怀里的“母老虎”哭了，刚才打人的时候一副要打死人的模样，现在又哭了，楚阳有些搞不懂了。

　　“你没事吧？”楚阳这时候对着她问道：“我以前是不是认识？”

　　楚阳这时候尴尬啊，来人这时候三人穿着衣服钻进被子的，但是自己里面可是光溜溜的啊。

　　“我是你师姐，你身上的功夫是跟我爹血的，你是我从小看着长大的，你说我们认识吗？混蛋，你这次知道我有多担心你吗？”

　　“这事我们慢慢谈，你能不能先让我穿一下衣服啊？”

　　柳青烟这时候听到楚阳的话，脸埋在被子里面不敢冒出头来。然而影这时候不但没有放开楚阳的意思，发呢有大腿儿夹住楚阳的身体，说道：“说说吧，怎么回事？”

　　“我失忆了，以前事情都不记得了，真的，不相信你问青烟，不过我一起是什么人啊，为什么你们这么关心我？”

　　“就我们这下傻子把你当一块宝，失忆是好事，以前的事情不记得才好，你现在老老实实的跟青烟呆在上海，八个月之后，我吧什么都告诉你，对于失忆，武当门的那些老头子应该有办法。”

　　“八个月，我一天都不想等了。”楚阳这时候却说道。

　　“不相等，也得等，敢违背我的话，小心师姐抽你。”

　　影和楚阳就这么面对面，就十多厘米的蚊子，她吐气如兰，楚阳呢又是一个青年小伙，这时候哪受得了这样的诱惑，貌似一下子有了反应。

　　然后呢对于这样投怀送抱的美人，楚阳本性在那。手不由自主的就往人家身上伸了过去，现在完全是用下半身在想事情。

　　然而这时候的影一手抓住楚阳的手，假怒道：“告诉你，不结婚你休想动我，老实的在这带着，知道你小家伙还活着我就放心了，我还有事，不过我会不定期的来抽查你到底有没有听话。”

　　说着楚阳怀里的可人儿这时候，好像在怀里化为了遇到黑影摸不到了，抱一个空，消失掉了！

　　楚阳不敢相信眼前的一幕，这是异能吗？

　　不过还有柳青烟，楚阳这时候坏笑着压了上去。

　　次日。

　　柳青烟和楚阳从宾馆出来，回去柳青烟的家，然而柳青烟家里面这时候多了一个和楚阳差不多年纪的家伙，柳青石，柳青烟的弟弟。

　　这家伙虽然长期在郓城市那边，但是有时候也回来。

　　不过今天当看到姐姐带着一个男人回来，这个男人还不少楚阳的时候，柳青烟脸色变了。

　　姐姐要是跟其他男人好了，那自己在郓城市的地位就变了啊，自己再也不能要风得风，要雨得雨了啊！

　　这时候柳青烟站起来就对着他姐姐责问道：“姐，这个男的是谁？”

　　“你姐夫。”柳青烟的回答很简单。

　　面前这个整容后的楚阳，身份必须保密，对于自己的木筏可以说，是因为父母可以无条件的保密，而柳青石这弟弟明显不是很可靠。

　　楚阳这时候虽然知道柳青石对自己态度不好，不过既然是柳青烟的弟弟，楚阳伸出手去笑道：“你好。”

　　“好你妹。小子马上滚，不然！”

　　“柳青石你干什么。”柳青烟这时候脸色一暗，怒道：“你给我滚回郓城市去，少在这添堵。”

　　“姐，我姐夫永远只有楚阳一个，这是什么玩意。”

　　“柳青石，你还没完了是吧，马上滚回郓城市去。”这时候王慧慧和柳富山都出言训斥了。

　　而这一家四口，三比一，柳青石明显不是对手，这时候只好冷哼一声，恶狠狠的看了楚阳一眼，转身离开了。

　　楚阳这时候都郁闷啊，自己不就是他姐夫吗？只是自己失忆了什么都忘记了而已。

　　不过柳青烟在柳青石离开后，脸色变了过来，对着父母问道：“艾琳呢？”

　　“走了，你们离开后的第二天就离开了，说家里面要在上海这开分公司，就先离开了，我们也拦不住，要不你们打电话问问。”

　　柳青烟这时候刚要打电话，但是楚阳这时候阻止说道：“她不会有事的，她家的势力你还害怕啊，他来的时候，他姐姐早就安排了一大堆的保镖，而且这次他的身份是高来投资的，华夏政府那边也会保护好她的。”

　　柳青烟听了楚阳的话点了点头，说道：“以后就先在我家住下吧。”

　　“那她公司那边呢？”这时候王慧慧担心问道。

　　“妈吗放心吧，我老公的公司有人搭理，他不用向以前那样经常出差，只要坐着数钱就行了。”

　　“那就好。”王慧慧始终是一个小市民的心理。

　　不过对于楚阳这个女婿，王慧慧和柳富山都很中意的，失忆两人很热情。

　　楚阳就睡在柳青烟的房间里面，不过楚阳身上穿的有限，柳青烟决定下午带楚阳上街。

　　楚阳感觉现在自己就像是一个没家的老公，寄养在那些女人的家里面，开始是菲丽现在是柳青烟。

　　上海，华夏发达城市之一，当然繁华程度是无与伦比的。

　　柳青烟带着他来到，世贸大厦，这地方有全世界所有出名的服装，柳青烟带着楚阳过来就想卖一套男人穿的，然后比较低调的。

　　楚阳的衣服都是从史密斯家族穿出来的，史密斯家的所有衣服，都是欧洲顶尖的服装设计师，纯手工打造的，就像苍蝇现在这一身，千金难求。

　　柳青烟知道这点，虽然一般人看不出来，不过穿在楚阳的身上的还是太高调了，难免会遇到一些懂行的。

　　不过楚阳从出家门，就感觉被人跟踪了，等进了世贸，楚阳才摸清楚后面跟踪的人。

　　“你弟弟在外面后面呢！”

　　柳青烟这时候往后看了看，看到一道熟悉的身影快速藏起来。

　　“不要管他。”柳青烟说道：“我们去买衣服，那边！”

　　柳青烟并没有打算给楚阳买一件怎么高级的衣服，就准备买检讨休闲一点的。

　　西装要一套，但是其他的也要几套，暂时柳青烟不打算回去郓城市了。

　　西装柳青烟选了一个比较出名的国外牌子，等进去之后，店里面的导购这时候还是快速过来了。

　　楚阳呢选衣服，不管是失忆还是不失忆以前，他都说很随便的。

　　失忆这些事情柳青烟全权打理了，这时候柳青烟看中了一件褐色的，标价是三万八千。不过柳青烟不差钱，就让楚阳先试一试。

　　楚阳就去试了，等楚阳从里面从来，没想到这时候柳青烟的身边多了一个家伙，年纪比楚阳还要年长几岁。那家伙这时候正想方设法的跟柳青烟搭讪呢。

　　这家伙楚阳以前是认识的，柳青烟就是被楚阳从他手里抢过来的。

　　上海周家大少爷。

　　周少这家伙对柳青烟一直没有死心，但是没敢用阴招，但是现在不一样了，楚阳遇难的事情，在华夏已经传开了，当然普通人不会去关注，也不会知道，但是那些大家族之间，小心灵通一点的都知道。

　　失忆这次在看到柳青烟，那周少就想把她泡到手，因为现在的柳青烟成熟了，比以前青涩更加吸引人。

　　不过柳青烟貌似还是以前的样子，对面前的周少爷冷冷淡淡的。

　　等楚阳从试衣间出来，柳青烟丢开那烦人的周少，走到楚阳的身边，亲昵的挽住楚阳的手。

　　“老公，还合身吗？”

　　“还行吧。那家伙是谁？”楚阳一出来就看家那家伙对柳青烟图谋不轨的样子。

　　“你的手下败将。”柳青烟这时候小声的对着楚阳说道。

　　楚阳已经忘记了其中的事情，就点了点头，而柳青烟这时候想尽快离开，就等着导购说道：“这件衣服我们买了，刷卡结账吧。”

　　导购小姐这时候非常高兴，点了点头。这一件衣服卖出去，他的提成不少啊。

　　然而就在这时候，那周少却脸色铁青，没想到在楚阳“死了”之后，柳青烟这么快就找到下家了。

　　“青烟，这是谁啊？”周少明显是明知故问。

　　“我老公。”

　　周少的脸色这时候冷了一分，他这时候对着那导购说道：“我吧你们这儿的衣服全包了，包括他身上这一件。”

　　然而柳青烟没打算理这周少，对着楚阳说道：“老公，你去换衣服吧，就卖这一件了。”

　　楚阳这时候点了点头，瞄了那周少一眼，走进了更衣室里面。

　　然而这时候楚阳听到周少在外面大吹大擂什么，等楚阳出来的时候，只见那导购，还有导购身边多了一个女性店长，三十来岁的模样。

　　这时候他们好像跟柳青烟赔礼一般，不过柳青烟这时候脸色冷清，对着他们说道：“衣服是我先买的，卡都给你们拿起结账，现在你们说不能卖我，你们什么意思？”

　　楚阳皱了皱眉头，走过去问道：“怎么了？”

　　然而柳青烟还未说话呢，这时候那周少先笑道：“我有钱买下所有衣服，包括你手里这件，小子，识相的马上滚！”

　　操！楚阳没想到今天遇见一个傻子，就要一脚踢飞他。但是柳青烟知道上号周家的势力。楚阳要是打了这周少，事情闹大，楚阳的身份就瞒不住了。

　　楚阳拉着楚阳说道：“算了，我们走吧。”柳青烟这时候不满的瞪了，那服装店的店长和导购。

　　不过就在这时候一个中年人进来了，他才是服装店背后的老板，专门做服装起家的。

　　不过进来的他在了解情况之后，看了看楚阳和柳青烟，不过当他看到楚阳身上那件衣服的时候，揉了揉眼睛，好像怕看不清楚一般，当看到楚阳西装领口上的一个小标志的时候，他脸色变了。


第262章 不是看脸是看衣服

　　那男子这时候在看清楚楚阳身上衣服的标志之后，既然让所有人没想到的是，对着楚阳弯腰鞠躬道歉说道：“先生对不起，这是我们店员的失误，我将会开除，这件衣服我们将免费赠送，希望我拟补我们的过错。”

　　“这样啊。”楚阳这时候看着那周少笑了笑，然后对着那男子说道：“我就勉为其难的接受了，土豪慢慢包场吧。”

　　楚阳这时候乐呵呵的在柳青烟的脸上亲了一口，然后抱着她回去。

　　那把周少这时候脸色铁青，冷冷的看了看那男子，恶狠狠地说道：“我会让你付出代价。”

　　但是男子这时候根本不理他，而是看了看那个店员和这家店的店长，说道：“去财务部领这个月的工资，你们被开除了。”

　　男子这时候还把一张名片递到周少的面前说道：“这是我的名片！”

　　递完名片，男子就离开了，根本没有把这周少放在眼里。

　　世贸楼下。

　　楚阳大包小包的提着，而柳青烟这时候亲昵的挽着他的手，哈哈大笑。

　　“要不要找个地方吃饭，随便你笑够了我们在走呢？”

　　“走吧，反正肚子也饿了。”柳青烟完全就像是一个跟老公逛街的女人。

　　世贸一楼有不少餐馆，楚阳是第一次来这地方，失忆一起在柳青烟的带领下。

　　两人刚坐下，楚阳看了看门外，柳青烟顺着楚阳的目光看出去什么都没有看到。

　　“怎么了？”

　　“没事，这世贸的商家还是挺有自己的底线的，下车我们买东西在到这里来吧，在遇见那个土鳖的时候气气他。”

　　“噗嗤”柳青烟笑道：“你就不要再想了，你口中的土鳖以前你认识，他是上海周家的大少爷，而且你认为是哪店背后的老板真的是公正处理吗？他可能不认识周少，但是搞服装的人，什么衣服没有见过，你身上的衣服是史密斯穿出来的，看见领口没有？”

　　楚阳看了看领口，一个小飞龙的图案，当然是西方龙，是秀上去的，很小巧，颜色跟西装差不多，不注意看根本看不出来。

　　而这条小飞龙的图案并没有丝毫的影响到，西装的高贵大气，反而增添了一点贵族气质的问道。

　　“这是史密斯家族的图腾吧？”

　　“好像是，我记得他们的裙子上也有这样的图案。”

　　“这就对了，那些卖高档服装的对世界上任何种类的服装都了如指掌，特别是那些家族独有的，你这一件衣服，一般人看着就好看而已，但是在他们眼里，这是一个家族的象征，你现在知道你老板为什么开除两个员工了吧？”

　　“知道了！”

　　被柳青烟这么一说楚阳总算明白过来，本来还认为是看脸。

　　这是一家中餐厅，柳青烟点了几样好吃的，然而他们刚要动筷子时候，这时候一个漂亮的小女孩就进来了。

　　穿着漂亮的公主裙，脸色冷淡，然而楚阳看到她的第一眼，安静到的是血腥萝莉才有的气息，可是她的模样根本不是血腥萝莉，然道是整容？

　　然而她就坐在楚阳的身边，看了楚阳一眼。

　　她的动作好像是一个机器人一般？

　　“你女人？”柳青烟这时候对着楚阳问道。

　　楚阳噗的一声吧喝进去的水里喷出来，差点喷了柳青烟一脸，这时候那些吃饭的人都齐刷刷的看了过来，楚阳这时候对着柳青烟说道：“怎么可能，我又不是什么花心大萝卜。”

　　不过话说出来，看到柳青烟那鄙视的眼神，楚阳改口说道：“不认识，真的。”

　　“楚阳，我主人叫我来给你带一句话。”这时候那小女孩终于开口了。

　　他的模样看起来跟血腥萝莉倒是有几分像，年纪长相，气质什么的都有点符合。

　　“你主人？谁？”

　　“圣主，会亲自找到你，然后同化你，你应该感到自豪，还有天杀也死，菲丽和血腥萝莉现在又不好的想法，希望你能阻止他们，不然圣主会给予他们惩罚。”

　　楚阳这时候就淡淡的看着面前的人，她的话好像一颗炸弹。

　　服务员看到楚阳他们这多了一个人，还认为是楚阳妹妹什么的，这时候连忙送过来一副碗筷。

　　然而楚阳面前的女孩这时候，刷的一下就在楚阳和那服务员面前消失了。

　　血腥萝莉的独有异能，时间移动。这样的异能在异能者里面很罕见，然而这个女孩就有，楚阳感觉事情没这么简单。

　　“啊！”这时候那服务员被吓得一屁股坐在地上，手里的碗筷碎了一地，食客们看过来，这时候不明白发生了什么事。

　　楚阳这时候从柳青烟的钱包里面抽出两百块钱放在桌子上，拉着柳青烟就快速离开。

　　柳青烟这时候三人不明白发生了什么，但是这时候没有多问，跟着楚阳离开了中餐厅。等到外面，楚阳拿出电话，先打了菲丽的电话，但是可惜没打通，楚阳又大了血腥萝莉的，通了！

　　谢天谢地，楚阳这时候在心里默念。

　　“喂。”是血腥萝莉的声音。

　　“你和菲丽想干什么？”楚阳这时候直接问道。

　　而血腥萝莉这时候也听出来是楚阳，就淡淡说道：“这事你不用操心，我们杨家行动了，有把握杀掉他，你不用管。”

　　“靠！你们来真的啊。”楚阳这时候怒道：“马上滚我停下所有的行动，不要惹那家伙，他已经知道你们的行动了。”

　　“知道又怎么样？我们是不会收手的。”

　　血腥萝莉这时候解释都懒得解释了，自己就挂掉了电话，楚阳都无语了。

　　而柳青烟这时候问道：“怎么了？”

　　“没事，两只小白兔去挑逗大老虎去了。”

　　“跟血腥萝莉有关，除了你之外还有其他人比她还要厉害？”

　　“文无第一，武无第二。”

　　“你担心吗？”柳青烟这时候对着楚阳问道。

　　“担心没用，两人根本不听我的，算了，随便他们吧。”楚阳这时候倒是能确定一点，就是那圣主要杀她们根本不可能让人带信过来。

　　现在看来，他只是想让自己多一个筹码，而楚阳不笨，现在已经想到一个关键点，那就是好不好那圣主要融合自己，必须要自己同意呢？只有尊敬配合他才能万无一失的吞噬自己的身体？

　　想到这，楚阳现在需要的就是时间来验证，这下楚阳倒是不在担心血腥萝莉和菲丽的安危了。

　　楚阳这下没心思逛街了，而柳青烟这时候也看出来了，就同意回家。

　　没想到两人这才到家呢，而在柳青烟家里面，这时候既然热热闹闹的一大群人，大都是女人，为首的人是杨落红，她带着梦菲灵梦两姐妹，还有一个唯恐天下不乱的庄小周。

　　还有一个保镖，安无夜！

　　当大街看到柳青烟亲昵的挽着楚阳的手进来，瞬间杨落红漂亮的脸蛋上出现了一抹凶光，她先看了看楚阳，然后又看了看柳青烟。

　　然而庄小周本来就是一个火爆脾气，这时候二话不说，上来就要一巴掌给柳青烟拍过来，口中还念叨着：“贱人！”

　　柳富山和王慧慧见状，这时候连忙挡在柳青烟和楚阳的身前。

　　“她们是谁？”楚阳这时候皱了皱眉头。

　　然而微兰不在这，杨落红就一副大姐大的模样，她代替这大家跟面前的妞儿说话：“青烟，他是谁？”

　　“我新男朋友。”这时候柳青烟很自然地说道。

　　“我削你！”这时候庄小周再次忍不住就要冲上来。

　　但是被杨落红一把拉倒自己的背后，然后杨落红这时候冷冷的看着柳青烟说道：“柳青烟，你要为你说的每一句话负责。”

　　柳青烟这时候脸色淡然的点了点头，然而这时候楚阳却忍不住插嘴说道：“我想你们误会了我。”

　　然而楚阳的话还没有说完，这时候柳青烟转身就一下子吻住楚阳的嘴巴，两人轻吻在一起，楚阳都愣住了，这是被占便宜的节奏吗？然而楚阳这还在郁闷呢，这时候杨落红这脸色铁青了。

　　不过杨落红不是那种冲动的人，这时候看不下去的她，冷冷说道：“好自为之，我们走。”

　　杨落红拉着庄小周，吧其他人带着离开了柳青烟的家，而柳青烟的父母，这时候为了配合女儿，只有脸上尴尬，但是干着急也不知道怎么跟杨落红他们解释。

　　杨落红他们一走，柳青烟这时候开分开楚阳，然而这时候柳青石从来屋里出来，满脸不乐意的对着柳青烟说道：“姐，姐夫对你多好，为什么你却看上了这么一个不知道从那冒出来的玩意。”

　　我擦！我还成玩意了，楚阳这时候心里不平啊。

　　柳青烟这时候却对着柳青烟冷着一个脸，冷冷问道：“是你把这事说出去的吧？”

　　“你敢做还怕我说吗？”柳青烟这时候还一副理所当然的样子。

　　“你给我滚。”柳青烟这时候生气的对着柳青烟说道，而柳青烟这时候不平道：“我凭什么滚，这是我家，要滚也是你旁边的这个滚。”柳青石还很激动的对着楚阳吼道：“小子，提醒你，识相的马上滚，不然我抽你。”

　　这家伙还来劲了。

　　“柳青石你给我闭嘴。”王慧慧这时候听不下去了，对着柳青石训斥。

　　“好。你们合起伙来是吧，好。”柳青石怒道：“这个家，有他没有我。”

　　柳青石怒气冲冲的出了家门。


第263章 回去郓城市

　　柳青石这么一走，楚阳这时候把前面的和后面的联系在一起，对着柳青烟问道：“我和那些人是不是认识？”

　　“不认识，你看他们的样子还能是你的女人不成？”

　　“不知道，感觉很熟悉。”楚阳这时候淡淡说道。

　　“明天带你去熟悉的地方，你看你会感觉到更加熟悉的。”

　　“那？”

　　“女厕所。”

　　噗！楚阳吐血。

　　虽然刚才的事情被柳青烟看似很轻松就敷衍过去，但是楚阳这时候却走到，柳青烟这事有事在瞒着自己，他准备查一下。楚阳压尽快的恢复记忆，这样才可能在圣主亲自动手的时候，有一搏之力。

　　被杨落红这么一次突然袭击，柳青烟好像意识到在家里不安全了。

　　等她爸妈去厨房准备晚饭的时候，柳青烟对着楚阳说道：“老公，我们买一套房子吧？”

　　“可以啊，我卡里面的钱应该够买房子了。”

　　楚阳回来的时候安娜给了他一张卡，这卡里面到底有多少钱楚阳不知道，不过买房子应该够了。

　　“那好，我们下午就去看房。”

　　“我们回去郓城市买吧。”楚阳这时候提议道。

　　然而柳青烟先是一愣，没有回答。楚阳这时候说道：“郓城市，为什么？”

　　“你在郓城市有工作，在那边买房子方便不是吗？”

　　“你很聪明。”这时候柳青烟看着楚阳的眼睛说道。好像楚阳的心思都被她看穿了一般。

　　楚阳到她话的意思，笑了笑，其他的什么都没有说话，而柳青烟这时候淡淡道：“在跟上海呆几天，你卡里面不是有钱吗？给我爸妈买一套房子吧，免得他们老是往郓城市那边跑。”

　　楚阳这时候却连忙问道：“那你是准备吧所有事情都告诉我了？”

　　“不能。”柳青烟这时候说道：“我答应了影姐姐，不过你自己记起来或者找到以前的记忆，我不管。”

　　柳青烟看来还是心软，不然菲丽和血腥萝莉那么有控制欲。

　　要不是出现了一个圣主，菲丽和血腥萝莉一定不会答应把楚阳带回华夏的。

　　接下来的今天，柳青烟又好像回到了自己“权利”上，充分的利用着，楚阳这个老公的身体和钱包，用楚阳的卡给父母买了一栋上海，森林公园旁边的别墅。

　　三天后。

　　郓城市人民医院，柳青烟在医院有自己的宿舍楼，一室一厅的房子，很小。

　　不过住下楚阳和她足够了，柳青烟刚回来，首先来拜访她的人是小允，小允就住在柳青烟的隔壁。

　　不过看到和柳青烟一起回来的楚阳，这时候小允貌似有些不自然。

　　楚阳跟小允打招呼，貌似小妞儿这时候都没有搭理她。不过小允不知道给柳青烟说了什么，柳青烟让楚阳晚上跟她一起去上晚班。

　　不过说完，柳青烟就去上班去了，给楚阳留下了一些零钱就走。

　　让楚阳中午自己在外面解决，看起来柳青烟很着急，等她要走，楚阳洗澡换衣服就准备出去走走。

　　她给的这点钱肯定是不够的，楚阳准备去银行取点钱。

　　而穿的衣服是柳青烟买的，一套比较休闲低调的衣服，郓城市给楚阳一种很熟悉的感觉，熟悉得楚阳感觉自己就在这里生活过。

　　坐上出租车，楚阳就让他找一家银行。没想到那货既然带着楚阳走到，郓城市的两丫头，安心银行。

　　坐了两小时的出租车既然来到这个地方，楚阳下车，付了一百快的车费。

　　安心银行。

　　楚阳走了进去，里面取钱的人不少，而且很快楚阳发现一个亮点，就是他们安心银行里面有一个美女。

　　看起来应该是一个少妇，就是不知道是不是单身了，漂亮不说，还带着一股子成熟干练的味道。

　　楚阳不由得眼睛一亮，貌似老毛病范了，看到漂亮的女人就有些像过去搭讪。

　　不过还是忍住了，楚阳前面还有七八个取钱的，看来他要等一会儿了。不过就在这时候，外面进来三个男子。

　　本来搽药没有注意到他们的，但是三人进来之后就分散开来，相互之间用眼神交流这说明。

　　楚阳这时候就注意了他们一眼，然而这时候银行的工作人员上前询问他们办理什么业务。就在这时候，没想到三人突然摸出了三把枪对着周围的人吼道：“都趴下。”

　　“呯呯呯！”其中一个拿出的是手枪，对着头上开了一抢，一个跑到银行门口吧们堵住，另外一个这时候走到窗口，拿枪指了指里面。

　　“吧钱丢出来。”

　　楚阳傻眼了，这是来抢银行的吗？怎么跟电视上的那些大盗不一样呢，这三个人明显都是菜鸟，因为他们脚这时候在发抖。

　　三个人，三个方向。

　　楚阳这时候摸了摸自己的裤兜，里面有几个硬币，柳青烟留的。

　　“快点，不然我开枪了。”

　　楚阳这时候正在犹豫的时候，那个催促拿钱的家伙对着防弹玻璃开了一抢，但是子弹弹了回来，这下戏剧性的一幕出现了。

　　子弹反弹之后，防弹玻璃屁事没有，而她自己啊的一声惨叫，反弹回来的子弹吧他的手臂打中啊。

　　那家伙啊的一声惨叫之后，手里的手枪掉在地上。

　　其他人看到这样吓得连忙趴在地上，只有楚阳这个二货，这时候既然噗嗤一声笑了出来，笨贼啊。都笨到家的那种。

　　然而楚阳的哈哈大笑起来，这下可惹怒了其他两人，同时把枪对着楚阳。

　　但是两人还没有来得及按动手枪的扳机，同时啊的一声惨叫，枪掉在地上，抱住自己的手，在他们的虎口这时候一个一元的硬币，插了进去。

　　他们不敢相信，到底是什么样的力量能把牙膏硬币打进他们的手里。

　　这下看到罪犯枪一掉这下，那些被吓着的储户们这时候拔腿就跑，然而这时候外面也响起了警车的声音。

　　楚阳这时候正准备跟着大部队走，免得进警察局麻烦呢。

　　这时候漂亮的气质女巨人也不怕，连忙对着正准备离开地说道：“先生，等等。”

　　“你叫我？”

　　女人点了点头，对着楚阳鞠躬说道：“先生谢谢你，我是安心银行的行长，舒然。”

　　“路见不平一声吼，小事不用感谢我，我叫楚阳，你好。”

　　然而舒然听到楚阳的名字明显愣了一下，楚阳！那个最近出事的家伙，貌似还欠着安心银行十亿呢。

　　就在舒然发愣的时候，警察来了。里面的情况复杂，出来舒然可以排出做案的可能，警察进来拿枪指着楚阳。

　　楚阳手抱头，这时候还是舒然连忙解释一番，不过在楚阳的眼神下，舒然还真就跟楚阳这时候有了心有灵犀，没有把楚阳救人的事情说出来，这下警察把三个倒霉的家伙带走。

　　舒然让银行的员工配合警察，貌似这样不好的事情大家都很淡定的样子。

　　“能请你喝杯咖啡感谢吗？”虽然带着楚阳问道。

　　“好吧，不过我是来取钱的。”

　　“吧卡给我。”虽然这时候对着楚阳说道。

　　楚阳这家伙这时候还真就不知道为什么相信人家了，把卡给了她，而且还把密码说了。

　　舒然这时候叫来一个自己最信任的员工，拿着楚阳的钱去给楚阳取钱。

　　“你准备取多少？”舒然此案忘记问了。

　　“两万。”

　　等那人拿着纸巾的卡离开，这时候的舒然对着楚阳说道：“我们先去咖啡厅，一会儿她会吧钱送来的。”

　　楚阳这时候也信任人家了，好像舒然就算把他卖了，楚阳可能都乐意给人家数钱呢！

　　安心银行不远处就有一间咖啡厅，舒然要了一杯咖啡，但是楚阳这时候既然要人家给他一杯茶，好奇葩。

　　不过舒然倒是没有用鄙视的眼神看着楚阳，但是她看楚阳的眼神有些奇怪。

　　“怎么了？我很帅吗？”楚阳在舒然的眼神下有些奇怪。

　　“不是，我只是感觉你很像我一个认识的人，不但眼睛像，而且连名字都一样。”

　　“楚阳是吧？”

　　舒然这时候愣了一下，说道：“你知道那个家伙？”

　　“我可能就是那个家伙。”楚阳这时候说道：“只是出了一些事情，我改变了自己的形象，以此来改变我以前对事物的看法。”

　　“哦，那你伪装什么，怕钱我的钱还不起？”

　　“这倒不是，只是我失忆了。”

　　“噗嗤。”舒然笑了说道：“你应该不是那个家伙，这搭讪的借口很勉强。”

　　“额，那你知道的楚阳是什么人？”

　　“坏人，花言巧语，不过还算是有责任，能让人相信，不过肯定不是你。”

　　“为什么？”楚阳就奇怪了。

　　“因为那家伙很色，一般看到漂亮的女孩子就喜欢用眼神，你是男人你应该懂的。”

　　难道是传说中的眼神监视？貌似那玩意要心里足够强大，脸皮够厚，还有人品够贱之人才能用出来的神技啊。原来以前自己是这样一个人啊。看来今天出来值了。

　　楚阳这时候有些走神，然而舒然去优雅的喝了一口咖啡，对着楚阳说道：“当我们安心银行的保安怎么样？”

　　“没兴趣！”

　　从管家到保安，这不是掉价了吗？

　　“那我想请你当我们安心银行郓城市分行的副行长。”

　　“不想当，告诉你吧，我开始是在英国史密斯家族当管家的，我年薪几个亿。”


第264章 流氓庄小周

　　楚阳这明显是在夸大，但是在舒然看来，楚阳是在吹牛。淡淡的看了楚阳一眼说道：“你是一个不诚实的人。”

　　“我从来不骗女人。”

　　“史密斯家族在H市和孙氏集团商业合作，然而在H市，我们安心银行有分行，他们带来了一大笔合作资金，如果你是史密斯家族的管家，是不是可以代表史密斯家和我们安心银行合作呢？”

　　“这个有点困难。”楚阳这时候淡淡说道：“我现在是带薪请假，在说商业上的事情我从不会问。”

　　“好了你不要吹牛了，这样吧，我邀请你当我们安心银行保安部的教练，教导我们安心银行的那些保安，防身制敌术怎么样？”

　　“这个。”

　　“你是要拒绝我妈？”舒然这时候突然眼神里面含着期待的看着楚阳。

　　然而楚阳这家伙在心里暗叹这女人聪明，先是想让自己当她们银行的保安，染后是副行长，再然后是教练，自己解决一次两次，还能在拒绝三次吗？

　　楚阳还真没打算答应的，自己跟她才见面呢，不过在舒然那媚眼儿眼巴巴的看着自己，楚阳投降了。

　　说道：“好吧！”

　　舒然这时候笑了起来，对着楚阳说道：“电话给我。”

　　楚阳不知道她要干什么，但是气质美女的要求，楚阳这时候无法在拒绝，而舒然拿到楚阳的电话之后，在上面输入自己的电话号码，然后又给自己的手机打了一个电话。

　　“好了，电话存上了，等我这边安排好你就正式上班吧！”

　　“额，这得看我有没有时间了。”楚阳说道：“我狠忙的。”

　　“这个也行，你最进什么时候有时间，我安排。”

　　“最近都有时间。”实在是不忍心在拒绝她了，楚阳吧正事都丢在一边去了。

　　而舒然这时候笑了笑说道：“那明天中午你来一趟，算是报道吧。”

　　“这个可以，不过我能不能有点小福利。”

　　虽然这时候有些警惕的看着楚阳：“什么样的小福利，要是不过分我可以考虑。”

　　“那就是有时候能不能请舒然姐姐你吃饭逛街呢？”这下换成离开楚阳眼巴巴的看着她。

　　而虽然这时候笑了笑说道：“只要我有时间。”

　　“一言为定。”

　　“明天过来签合同。”

　　“不用了吧，还要签合同吗？”

　　“是的，不然你的很多福利就没有了。”虽然这时候淡淡说道。

　　福利没有了，自己跟她上班还有什么意思呢？楚阳吧福利想歪了，就答应了。

　　而虽然搞定楚阳之后，没坐多久就回去安心银行上班了，本来想把楚阳带回去认识一下新同事。但是楚阳这浪费了不少时间，就拒绝了。

　　等舒然一走，楚阳这时候也没有心思在呆下去了，把茶喝干净之后，楚阳就坐上出租车，准备去找唐妙絮，楚阳感觉自己应该跟她有关系的。

　　不过楚阳还没有到鼎天集团呢，这时候出租车在市中路上，去被一辆跑车逼停下来。

　　楚阳这时候还没有反应过来呢，只见跟自己有几次见面的妞儿，庄小周怒气冲冲的带着一个年纪跟她差不多的男孩子下车。

　　“下车。”庄小周这时候踢了一脚，出租车。

　　然而那出租车司机这时候看到庄小周的模样之后，不敢说什么。因为他貌似认识庄小周，郓城市大佬之一的，庄虎的千金啊。出租车司机以前也是一个混社会的。

　　“你干嘛？”楚阳这时候反问道。然而庄小周这时候看了一眼那出租车司机，那司机这时候非常懂的，把车门打开了。

　　庄小周一把把楚阳从车里面拉出去，楚阳看她是一个女人才没有还手。然而这时候把楚阳拉着衣领一把拉出去之后，庄小周对着旁边的男子说道：“舒云，开车。”

　　舒云，舒然的弟弟。见过楚阳一次，就把楚阳当成是偶像，因为庄小周吹嘘自己是楚阳的女朋友，所以舒云后来成了庄小周的跟班，今天本来是想来向姐姐要零用钱的，既然听说姐姐去咖啡馆和一男的喝咖啡去了。

　　没想到看到和姐姐和咖啡的人，是庄小周手机上那个挨千刀的仇人。

　　现在这个模样的楚阳，被庄小周偷偷的照了照片，向她广大的朋友圈宣布，这个男人是她不共戴天的仇人。

　　然后为了讨好庄小周，舒云通风报信，成就了眼前的一幕。

　　楚阳这时候很不爽被别人拉着衣领，但是面前这个丫头年纪实在不大，跟她动手楚阳下不了手。

　　“放开。”楚阳这时候怒道。

　　但是庄小周这时候拉着楚阳就来到路中间的豪车面前，后面的司机本来被挡路还很不爽的，就要骂人，但是看到庄小周的车牌之后大家忍了。

　　8888！这是一般人能有的车牌吗？

　　然而庄小周拉着楚阳上了后座，然后交舒云感觉开车，不然一会儿交警来了，要是让微兰知道她欺负人，一定会被骂了。

　　现在处于在郓城市的这下女人，因为唐妙絮和孙弄月背上了害死楚阳的骂名之后，其他女人都不待见她们，现在因为微兰给楚阳生了一个女儿，大家默认了微兰大姐的身份。

　　而且庄小周无耻的也楚阳的女人自居，得到大家承认，没想到大家都认识楚阳已经把庄小周这妞儿祸害了。

　　那个又知道，楚阳……根本没有动她，庄小周在楚阳心里就是一个无节操的家伙。

　　这样一来，庄小周时不时的回去找唐妙絮和孙弄月闹腾，而微兰才能镇得住她。

　　微兰是除了楚阳之外，唯一一个能把庄小周吃得死死的人。

　　不过三人大事被压着，可是柳青烟“另结新欢”找了一个男人的事情，庄小周却不能忍。楚阳在她看来已经是她男人了。

　　要是以前她只是玩，那么被楚阳从菲律宾救回来的那一刻起，庄小周就已经决定非他不嫁。

　　现在柳青烟给楚阳带“绿帽子”。她说什么都要给楚阳出口气。

　　庄小周的想法是很邪恶的，那就是把柳青烟新找的男人，打一顿，打到残废，然后割掉子孙根，给柳青烟送去。

　　好险恶的想法。

　　车上，舒云开车的时候，眼睛不忘打量后座的一举一动。

　　然而这时候还在后座，庄小周放开了楚阳，楚阳坐得离她远远的。

　　“你想干什么？”楚阳这时候还真有些害怕这，眼神好像要吃人的庄小周。

　　“干什么你去了就知道了，臭男人，敢跟我老公抢男人，我看你是活腻味了。”

　　“你老公是谁？”

　　“还跟老娘装傻，我一会儿看你装。”

　　楚阳这时候却反应过来了，理直气壮地说道：“毛病，好男不跟女斗，这次我原谅你，下次再敢对我动手动脚的，小心我抽你的屁股。”

　　“你！”庄小周没想到楚阳这时候还这么小子，气得一巴掌抽过去。

　　但是这时候让人不敢相信的一幕出现了，旁边的楚阳一下子就消失了，就在庄小周的面前消失的。

　　这太吓人了，庄小周吓得连忙对着舒云喊道：“停车！”

　　舒云这时候也吓得腿软，这时候一不小心把油门当成刹车踩了，这下他们的车又是世界上顶级的跑车，这一踩油门，车子瞬间就飙了出去。

　　这虽然已经靠静三环地带，没什么车了。可是这是高架桥啊，车子一下子失控对着旁边就冲了过去。

　　“啊。”庄小周没有系安全套，身体不受控制，舒云这时候手挡住脸。

　　眼看就要车毁人亡的时候，突然在舒云的身边，楚阳再次入体鬼影一般突然出现，一手一手拿住舒云面前的方向盘。

　　一转车头，车子瞬间稳住了，这跑车的性能都是立竿见影的。

　　等车子稳住了，楚阳踩了刹车，看了看吓傻的舒云和庄小周说道：“叫你们在闹，现在知道厉害了吧？”

　　“混蛋！”庄小周这时候不满的对着楚阳骂到。

　　而楚阳这时候没好气的瞪了她一眼说道：“好人没好报，你们自求多福吧。”

　　刷的一下，楚阳消失在他们面前，这下舒云自己晕过去，而庄小周这时候怒气冲冲地骂道：“臭男人，我不会放过你的。”

　　“有病！”在路边二十米开外的楚阳能听到庄小周的怒吼。

　　这边没什么人，天色灰蒙蒙的看起来是要下雨，今天出来可谓是麻烦不断。楚阳想回去了。

　　不过他可不知道柳青烟住的地方叫什么，就去了人民医院。

　　差不多两个小时的出租车才到人民医院，这时候外面下起了小雨，楚阳也不想自己回去，就逛进了医院。

　　然而刚进去，这时候在医院大厅的小允就看见了，她对楚阳本来就有意见，柳青烟是她姐姐又是领导和闺蜜，她是不好说柳青烟疑情别恋的了，但是对于楚阳，小允就可以大胆的甩脸子。

　　冷冷的挡在楚阳面前。

　　“小允妹妹，你好啊，想我没有。”楚阳这时候口头既然敢调戏人家。

　　小允这时候去有些发愣，因为她不由得相当了“楚阳”。那个柳青烟真正的原配。

　　不过很快小允反应过来，对着楚阳没好气：“你来我们医院干什么，得艾滋病了？”


第265章 施针太乙神针

　　楚阳差点吐血，这妞儿诚心恶心他呢！

　　“来找我老婆，她现在在那上班呢？”

　　“不知道。”小允这时候冷冷说道：“你快走吧，不要玷污了我们医院，这个神圣的地方，你这个可恶的小三，告诉你我楚大哥是一个杀人不眨眼的男子汉，你识相的自己消失在我姐姐的身边，不然我楚大哥回来不会放过你的。”

　　“我不就是你楚大哥吗？”楚阳这时候连忙解释。

　　可是小允这时候还认为楚阳占她便宜，调戏她呢，气得要死，就要用自己的“九阴白骨爪”挠死这干冒出她小允的楚大哥的臭男人，而柳青烟这时候去从楼上下来。

　　也不知道是不是闻着楚阳的味下来的，看到楚阳这时候正在跟小允斗嘴呢。

　　柳青烟没好气的打断两人：“你们干什么呢？”

　　“姐姐。他非礼我，他不是好人。”小允这时候对着柳青烟告状说道。

　　柳青烟却没有搭理小允，而是带着楚阳问道：“你电话怎么回事，老打不通。”

　　楚阳这时候摸了摸身上，既然电话不知道什么时候不见了，细想起来很可能是掉在了那庄小周的车上。

　　“掉了！”

　　柳青烟这时候没好气的，一把拉着他就走，说道：“跟我来。”

　　不待楚阳问什么，柳青烟拉着楚阳上了六楼，六楼的抢救室门口，柳青烟吧一件白大褂和口罩丢给楚阳说道：“穿上。”

　　“干嘛？”

　　“先救一个人。”

　　柳青烟边说边那衣服给楚阳穿上，而楚阳这时候一点不知道救什么人，这时候还有些不乐意说道：“我不懂医术。”

　　“谁说的，你进去先看病人，在自己想想。”

　　柳青烟麻利的给楚阳吧衣服穿上之后，拉着楚阳进了抢救室，这时候在抢救室里面。人民医院的院长李绍带着很多专家，在就诊一个小女孩。

　　小女孩年纪不大，只有四五岁的样子。

　　当柳青烟拉着楚阳进来之后，大家齐刷刷的看了过来。

　　“青烟，只有看你的了，希望那小子的太乙神针，你学到一点皮毛，应该都能救她。”

　　柳青烟这时候对着李绍点了点头说道：“院长，你先带大家出去吧，我想要绝对的安静。”

　　“好！那就交给你了，要是不行也是这个孩子的命，不要太强求。”

　　柳青烟这时候点了点头，李绍这时候看了看柳青烟旁边的楚阳。柳青烟这时候解释说道：“他是我的助手。”

　　李绍这时候也不在多问了，带着人民医院的那些专家们出去了，等他们一走，柳青烟拉着楚阳来到那病床旁边，楚阳看了看上面的小女孩，很可爱的一个小家伙，但是这时候脸色苍白。

　　“他得的是跟小茵茵一样的病，脑瘤，已经开始压迫他的脑神经了，你能救她吗？”

　　“不知道。”楚阳说道：“脑袋里面有一些东西。”

　　“这个准备好了。”这时候柳青烟抬出一盘银针，看起来早有准备。

　　楚阳这时候拿起针，有些不敢下手，面前的是一个小女孩啊，不能那她开玩笑。

　　见楚阳迟迟不肯下针，柳青烟这时候说道：“她已经是晚期了，我是没有本事救他，现在就看你的了，我相信你能救她。”

　　“我以前用针法救过别人吗？”

　　“嗯，一个跟她年纪差不多的小女孩，同样的病。”

　　“不记得了。”楚阳这时候说道。

　　“就是因为你失忆，我就叫你来试一试，现在是死马当活马医，没办法了，她已经病入膏肓，只有你能救她了。”

　　“我试一试吧。”

　　楚阳这时候感觉自己汗都下来了，先取了五针，然后楚阳努力让自己心平气和。

　　然而这时候脑袋里面，貌似有了灵感一般，楚阳手放到小女孩的脑袋上，开始下针了。

　　一针一针的往脑袋里面插，楚阳好像到了一个忘我的状态，不过楚阳这时候也很难受啊，这样的状态非常费脑力，额头的汗刷刷的往下流啊，而这时候柳青烟就负责给楚阳察汗。

　　两个小时候，床上的小丫头这时候变成了刺猬一般，这样的针灸之法，要不是楚阳有太乙神针真传，这个世界上没有第二个敢这么干了。

　　柳青烟这时候眼睛有些头晕了，头上扎了三百六十根银针，但是每一根银针的次序都不一样。

　　然而不知道什么时候，小允已经进来当助手了，本来小允一直就是柳青烟的助手，得知楚阳这个家伙代替了她的位置，怀中不满，和看笑话的心态，本来进来是看楚阳怎么出洋相的。

　　可是看到急救室里面的一幕，没想到动手救人的既然是楚阳，柳青烟倒成了打下手的，再看楚阳的针法，敢在脑袋上动针的，小允就见到过一个人。

　　楚阳！

　　没错，就是楚阳，太乙神针小允在柳青烟那得知的，而这世界上懂得太乙神针的人，只有楚阳一个，小允这时候在联想到柳青烟的为人。

　　柳青烟不可能在楚阳生死不明的情况下找其他男人的，那么这个脸和楚阳不一样的人，是？

　　“楚大哥。”小允想到其中关键的时候，既然没忍住喊了一声。

　　这时候柳青烟转头，对着小允做了一个噤声的动作，小允这还是反应联盟捂住自己的嘴巴。然而这时候的楚阳，大出一口气，然后身体晃了晃。

　　这时候还是柳青烟扶住他，楚阳大口大口的喘气，脸色变得很白。

　　小允和柳青烟一个一边扶住楚阳。

　　“楚大哥，你没事吧？”这时候小允的口气变了，不像以前那样看不顺眼的口气，而是关心楚阳的口气。

　　楚阳看了她一眼，笑道：“小丫头，吃错药了，态度一百八十度大转弯啊。”

　　然而这时候柳青烟不待小允回答楚阳，插嘴问道：“她没事了吧？”

　　“不知道，反正我尽力了，其他的我也检察不出来，我已经把以前的事情忘得差不多了。”

　　“接下来该怎么办？”小允这时候问道。

　　“听天由命吧。”楚阳感觉自己好累啊，比祸害几个老婆都还要累的那种。

　　柳青烟和小允这时候一人一边，把楚阳从急救室里面扶出来，然而这时候院长李绍带着大家就在门口等着。

　　这时候看到柳青烟和小允扶着楚阳出来，李绍奇怪：“这是怎么了？”

　　“他晕血。”柳青烟解释了一句说道：“院长人在里面，不要动她身上的针。”到底多久能动柳青烟都不知道，这时候看了看楚阳。

　　既然是两口子，这默契还是有的。

　　楚阳这时候说道：“明天早上取针。”

　　柳青烟这时候才对着李绍说道：“我们明天再来。”

　　李绍这时候脸上突然浮出笑意，眼睛冒着精光的看着楚阳，对着柳青烟说道：“那你们先回去吧，这边有什么打电话给你。”

　　“好。”柳青烟点了点头，对着小允说道：“你跟我一起回去。”

　　“嗯。”小允乐呵呵的答应了。

　　然而楚阳他们离开没多远，楚阳感觉自己背后有人用恶毒的眼神看着自己，楚阳一转头，刚开看到黄海波那要杀人的眼神。

　　在柳青烟的办公室里面换了衣服，楚阳不知道刚才他用的是，太乙神针里面最高深的针法之一的“起死回生”，这样的针法，非常复杂，耗费体力倒是次要的，最困难的在于，必须有真力支持。

　　而且还要透支相当多的脑力，俗称精神力。

　　精神力一般，异能者的精神力比武修者的还要厉害，是更武修者差不多的一种力量形式。

　　楚阳这太乙神针里面的起死回生针法，要是被武当门的那个门主老头看见，相信他会马上同意楚阳跟兽女的交往，而且把楚阳拉倒他们武当门去当上门女婿。

　　不过现在的魂战，貌似有些透支精神力了，要不是他身体里面的异能基因，楚阳要向用，起死回生的针法，估计七老八十的时候才有把握吧。

　　半死不活的楚阳被小允和柳青烟一左一右的，从人民医院里面扶出来，不少男性同胞都有一种想代替楚阳的冲动。

　　不过楚阳这家伙这时候，实在没有那种身在福中的感觉。

　　被送回柳青烟和他暂时的小家，柳青烟直接把他送到床上，这时候的楚阳已经迷迷糊糊的睡了过去，忙活了半天，柳青烟和小雅脱掉他的外套和鞋子。

　　等一切OK，柳青烟和小雅从屋里出来，这时候的柳青烟才有时间对小允说道：“小允，谢谢你。”

　　不过小允这时候却非常好奇：“姐，他是楚阳哥哥吧？”

　　柳青烟这时候也不在瞒小允了，点了点头，不过却提醒说道：“不许告诉其他人，给姐保密。”

　　“嗯。”小允这时候点了点头。

　　次日。

　　楚阳醒过来的时候脑袋疼，然而睁开看见看到的是，正在梳理头发的柳青烟。背对着他，面对着梳妆台。

　　“小丫头还没醒，她身上的针可以取了吗？”

　　“可以，不过晚点也没关系。”楚阳拍了拍自己有些发疼的脑袋，闷闷的。

　　“那你好好休息，中午去医院，我带你去吃饭。”

　　可能是感觉楚阳昨天还做得不错，辛苦了，柳青烟觉得心疼，既然在离开的时候，跟楚阳的额头亲了一口。然后才离开。

　　楚阳在柳青烟离开后，好半天才起来。


第266章 聪明的小允

　　然而刚起来的楚阳，问道一股子香味，这时候门咔的被人推开了，只见扎着马尾辫，穿着牛仔裤和白色毛衣的小允出现在门口，对着楚阳甜美地笑道：“楚大哥，吃饭了。”

　　“小允，你怎么在这？”

　　“我就住在姐姐隔壁啊，我今天是晚班，姐姐让我照顾你的早饭呢。”

　　“好吧，不过小丫头，你是不是知道我以前的事啊？我们边吃边聊，我失忆了，你给我说说我以前的事情好吗？”

　　“这个，你得问姐姐，我什么都不知道。”

　　“柳青烟要是能告诉我，我有得着告诉你吗？”

　　“我有不少你女朋友，我不知道。”小允说着，拉着楚阳的手说道：“先吃饭吧，楚大哥。”

　　楚阳郁闷了。

　　这小允看着傻乎乎的一个小妞儿，但是聪明着呢。楚阳本来想趁着吃饭的时候，套出一点什么事来。

　　但是奈何她做的东西太好吃了，一个蛋炒西红柿，一个红烧茄子和糖醋排骨。早饭可谓是很丰盛。

　　楚阳吃得差点连自己的舌头都吞进去了。

　　等吃完饭，楚阳在准备问自己的事情的时候，小允也要洗澡为由，吧楚阳推出自己的房间。小允的房间比柳青烟一个厨房，菜做得不错。

　　楚阳跟家里面呆着也没有意思，楚阳就先去医院看一眼。

　　不过等楚阳到达人民医院，貌似认识小允们来，楚阳就去找一个护士问一下柳青烟在哪。然而这时候楚阳还没问出口呢。

　　没想到那个黄海波就过来了，这次他既然对着楚阳笑了。

　　笑得要多贱有多贱，既然对着楚阳主动问道：“兄弟，你是来找青烟的吧？”

　　兄你妹啊！楚阳在心里骂了一句，貌似失忆之后自己也不认识这家伙了，不过伸手不打笑脸人，楚阳这时候点了点头。

　　黄海波这时候笑道：“你跟我来来，我知道青烟在那，她在病房就诊，你跟我来。”

　　楚阳这时候也没有多想，就跟着黄海波的后面上了电梯，那黄海波这时候倒是很热情，跟楚阳聊了几句，比如是不是本地人啊什么无聊客套的话题。

　　楚阳敷衍了几句，然后商道十二楼，十二楼是人民医院的高级病房，不过楚阳不知道，等下了电梯，黄海波这时候带着，从电梯口的走廊走到尽头的那间病房。

　　“青烟就在里面，你自己进去吧！”

　　黄海波这时候介绍说完，就转身离开了，而楚阳这时候没多想就，打开门进去。

　　然而门才打开呢，就被人一把抓到衣领，拉了进去。一瞬间要是其他人这样早就一巴掌把敢如此对自己的人拍飞了。可是问题是面前的人既然是昨天在车上没有能对付庄小周。

　　只见这屋里这时候除了他之外还有三男两女。

　　三女是南京狂人和猎人王，两女是梦菲和灵梦两姐妹，两个妞儿今天特别穿了比较宽松，适合大家的衣服，还是那么漂亮，只是梦菲貌似穿得有点厚，大凶器不是那么凸显了。

　　不过两个妞儿的模样，依然漂亮青春。比庄小周还要胜那么多。

　　他们把楚阳围住了，然而每一个人都凶巴巴的看着楚阳。

　　“你们想干什么？”楚阳看了看几个人：“我认识你们吗？”

　　“小子，胆子够大的，泡走了我们老大的码字，还敢非礼我们的嫂子？”

　　菲丽？跑走？

　　“你们到底是谁？”

　　“少跟他废话。”这时候庄小周怒道：“往死里打。”

　　这时候四个人对着楚阳就围殴了过来，对于庄小周这妞儿的举动楚阳已经有些生气了，还没完没了。到现在才有貌似还不知道庄小周为什么针对自己呢，难道就是因为柳青烟那？难道庄小周跟自己认识？

　　楚阳这时候眼睛来不及问什么了，因为四人的拳头，已经对着楚阳打了过去。

　　楚阳这时候也不想在跑了，在跑那庄小周还会找自己的麻烦。

　　楚阳楚阳这时候，自己一个空翻迅速来到南京狂人和猎人王的后面，楚阳一拳出去。两人一个不防，被楚阳巨大的力量瞬间打飞出去，撞在梦菲和灵梦两女的身上。

　　四个人摔成一团，他们根本不是楚阳的对手。

　　淡淡的看着他们四个家伙，这时候楚阳听到外面有让赶来的脚步声，看样子这下家伙都帮手啊。

　　楚阳这时候也不想在向他们打听什么了，看他们要吃了自己的眼神还是算了。

　　不过走之前楚阳对着他们淡淡道：“在练几年吧，就凭你们四跟人还不是我对手，不陪你们玩了。”

　　楚阳的身形刷的一下就消失在他们的面前。

　　而那些家伙一个个的不可思议的看着楚阳离开，这时候还是庄小周已经见过楚阳消失一次，舒云早有心理准备。

　　这时候她第一个反应，对着他们问道：“怎么样，那家伙是不是楚阳？”

　　“不可能。”猎人王这时候说道：“楚阳那家伙是武修者，但是刚才那个家伙明显是异能者，只有异能才能突然一下子消失在外面面前，很可能是跟血腥萝莉一样的瞬间移动，这样的异能者很少见。”

　　“不是我男人就好，我去找帮手来干掉这家伙。”

　　“你想找谁？”

　　“兽女姐姐。”庄小周这时候恶狠狠地说道。

　　然而梦菲这时候却连忙说道：“你不要私自行动，还是去告诉影师姐吧，兽女姐姐那要是知道楚阳出事，她发狂起来会把唐妙絮和孙弄月都杀了的。”

　　“他们两个狐狸精死了才好呢。”庄小周这时候怒气冲冲地说道，自从楚阳“遇难”，庄小周貌似是跳得最欢的一个。

　　楚阳一个瞬间移动，来到的是楼梯间。

　　那个黄海波既然骗自己，楚阳不知道他得了庄小周什么好处，但是楚阳是不会放过他的。

　　刚从楼上下来，这时候楚阳就遇到了，来上班的小允。

　　小丫头才进医院大厅，楚阳把他拉到墙角，这时候没有人注意到，也不见那黄海波。

　　“怎么了楚大哥？”小允看楚阳有事找的模样。

　　“刚才黄海波那家伙陷害我，差点让我被人打成残废，你说怎么办？”

　　“啊！那个坏蛋，对青烟姐姐不死心呢，对你肯定恨之入骨，楚大哥要不我们去告诉院长，让他老人家把那家伙开除吧，反正前久因为他私自敲诈病人红包的事情，院长就想踢掉他的。”

　　“这样怎么可以呢，对他太仁慈了，要不你这样。”楚阳这时候悄悄的在小允的耳朵里面耳语起来。

　　然而当小允听完楚阳的建议，眼睛睁得大大的看着楚阳说道：“楚大哥这样不太好吧。”

　　“有什么不好的，就是吓吓他又不会死人，免得他下次再陷害我。”

　　“那好吧。”一听那家伙有可能在陷害楚阳，小允当然是楚阳这边的，马上就同意了。

　　中午时分，黄海波这时候刚从外面吃饭回来，而且还多带了一份，准备跟柳青烟送去。

　　他认为，庄小周能搞定柳青烟的新男人，那么他就有机会了，现在就准备动手，柳青烟现在越来越漂亮了，如同熟透的红苹果，他已经快忍不住起坏心思了。

　　现在可能有名正言顺的机会他当然要把握住。

　　不过刚进入大厅，这时候没想到柳青烟的闺蜜小允就过来，对着黄海波不咸不淡地说道：“黄医生，我姐姐让你去她办公室。”

　　黄海波一听，一下子不是高兴，而是心里跳了一下。

　　难道柳青烟的“新男人”去告状了？不过一想，庄小周是什么人，落到庄虎女儿手里的男人还能告状？估计现在在抢救室的吧。

　　想到这，黄海波脸上兴奋起来，难道自己有机会了。

　　“谢谢。”黄海波这时候还对着小允感谢。

　　小允淡淡的点了点头说道：“走吧，我带你过去。”

　　说着小允先一步上了早按好的电梯，现在因为是吃饭的时间，大腿没有多少人，大都去食堂了。

　　小允亲自送上去，看来有戏。黄海波这时候心里还乐呵呵的。跟着小允的脚步上了电梯。

　　然而电梯刚要关门的时候，小允却一下子想到什么，对着黄海波说道：“我还是不跟你上去了，我却跟十二楼的病人拿点药，差点忘了。”

　　黄海波这时候还假惺惺的关心道：“那你不要太辛苦了，我先上去。”

　　小允点了点头，不过转身的时候嘴角翘起，笑了。

　　黄海波按了六楼，柳青烟办公室的楼层，然而这时候没想到的是，电梯并没有往上走，而是往下。

　　这下黄海波皱了皱眉头，有按动了脚下电梯。

　　可是电梯还是往下，黄海波这时候心里有些不爽的嘀咕，难道下面一层的人有人按电梯。

　　医院一楼下面还有两层，负一层是停车场，负二层是停尸房。都很大的，人民医院是大医院，一个星期都要有几个人在医院去世，尸体大都放在医院的停尸房。

　　加上一些无人认领的，停尸房里面差不多有六十具尸体。不算很多但是绝对不少。

　　电梯在负一层的时候没有停下来，然后直接下到负二层。

　　叮！

　　电梯门开了，黄海波看到的是昏暗的灯光，但是不见有人，电梯口是一个深深的走廊，灯光昏暗。

　　黄海波暗道悔气，他本是一个当医生的人，舒云并没有害怕，就连忙按动电梯上的按钮。


第267章 吓尿黄海波

　　可是就在这时候，他感觉一阵风灌入电梯，他打了一个冷颤。瞬间汗毛就竖起来了。

　　这可是停尸房，属于是地下室，哪里来的风啊？通风口可不在这，就在这时候，他的手突然被什么看不见的东西一把从电梯里面拉了出来。

　　啪！

　　黄海波直接飞出去三四米的样子，他被摔得迷迷糊糊的，然而这时候电梯门自动关闭，然后这时候一阵阴深深的笑声传来。

　　好像是一个小女孩的声音。

　　哈哈哈！

　　就在走廊的尽头传来，黄海波这时候吓得不轻。

　　“谁？”黄海波对走廊的镜头喊了一声。

　　“哈哈哈！”笑声不变，然而这时候走廊突然刷的一下变黑了。

　　黄海波这时候吓尿了，急急忙忙的去按电梯，可就在这时候黄海波的身后突然有人问道：“黄海波，你干什么，陪我下地狱吧。”

　　黄海波一转头，看到的是一个张牙舞爪的脸，他这次屎尿都吓出来啊。

　　“啊！”的一声之后，一翻白眼，晕了过去。

　　这时候电梯门打开，楚阳捂住嘴巴，把脸上的鬼面具取下来，暗骂一句：“没胆的家伙，叫你敢陷害老子。”

　　楚阳去找柳青烟吃早饭的时候，黄海波边疯了的事情在医院里面传开了，什么版本都有，不过却没有人把楚阳和这件事联系在一起。

　　楚阳去到柳青烟的办公室的时候，貌似小允已经知道这事了，这时候正在跟柳青烟那吹嘘呢。

　　楚阳进来之后，柳青烟就等着他说道：“过分了一点，但是他活该。”

　　“叫他敢打我老婆的主意。”楚阳这时候连忙补充说道。

　　中午，人民医院不远处的已经西餐厅。

　　因为这次吃饭带上小允，地方是小允选的，抱着吃大户的心理。牛排鹅肝，鱼子酱，这些小允早想吃的东西都点上。

　　楚阳无所谓的了，不过他们还没有开始吃呢，这时候西餐厅有人开始演奏现场版的钢琴。

　　演奏的人是一个外国人，楚阳也没有太在意，不过这时候小雅拉了拉柳青烟的衣服，指了指门口说道：“姐姐，她们来了。”

　　柳青烟看了一眼皱了皱眉头。而楚阳这时候顺着柳青烟的眼神看了过去，只见这时候进西餐厅的是两个女人，一个唐妙絮一个孙弄月，貌似两个女人才有都认识。

　　“要不要叫她们一起过来吃饭，她们我都认识。”

　　“不要。”这时候柳青烟跟小允一同说道。

　　楚阳放弃了过去，不过眼睛打量那边，唐妙絮和孙弄月貌神色有点忧伤，眉头紧皱。坐在餐厅的另一边。

　　这时候柳青烟有些不满的吧楚阳的脸，扒拉过来，对着她。

　　“你看什么？”

　　“看美女。”楚阳这时候一走神，把真话说出来了，柳青烟没好气的在楚阳腰上掐了一把。

　　楚阳老实了，柳青烟真得应该去演戏的，看看把楚阳满得死死，欺负他应该失忆的人。貌似以前柳青烟都是被楚阳这个坏蛋欺负，现在她很享受欺负楚阳的过程。

　　虽然被柳青烟掐了一把，但是楚阳这时候貌似死性不改，眼睛老是往那边看呢，不过那边的唐妙絮不知道和孙弄月怎么了，突然吵了起来，然后唐妙絮怒气冲冲的走了。

　　而孙弄月这时候趴在桌上哭了，楚阳真想去劝一下，不过这时候柳青烟对着小允说道：“看着你楚大哥。”

　　小允这时候点了点头，柳青烟又对着楚阳说道：“你跟着呆着，你不想离开你的位置。”

　　“楚阳这时候点了点头。”

　　柳青烟向远处孙弄月那走去，楚阳这本来想跟着混过去，被小允一把拉着。

　　也不知道柳青烟和孙弄月在聊什么，小允也不吃东西，眼睛眼巴巴的看着楚阳。

　　楚阳这时候响起了优美的钢琴声，楚阳感觉这些东西没有小允做的好吃，牛排没吃几口，楚阳看到小允这时候眼光在瞄那个钢琴师。

　　那是一个老头模样的外国人，根据华夏人的审美观来看，小允不是喜欢那老头，应该是被他的钢琴声吸引。

　　“小允你喜欢钢琴？”

　　“嗯。”小允点了点头。

　　“想听什么样的，我去给你谈。”

　　“贝多芬的G大调小步舞曲。”小允这时候兴致勃勃地说道：“楚哥哥你会弹奏吗？”

　　“应该会吧，不过这我忘记了，你拿有吗？我听一遍应该就会弹了。”

　　“我可以用手机收，你等着。”小允这时候连忙拿出手机，搜索。然后给楚阳听一遍，老贝的钢琴曲虽然很出名，但是没想到小允还喜欢这个老的。

　　听完之后才有点了点头说道：“应该没问题，你等着。”

　　楚阳成功的从小允的眼皮子低下离开，然而小允这时候还真认为楚阳去弹钢琴去了，还崇拜的看着楚阳呢。

　　可是她没想到的是，楚阳这家伙直接走过那钢琴师。想着孙弄月和柳青烟她们那走过去。这下她有些傻眼了，气得不行连忙跟上。

　　但是楚阳多快啊，见小允起身连忙一个小跑，来到孙弄月她们哪一桌。

　　“美女你好啊，我们又见面了。”楚阳这时候对着孙弄月打招呼到。

　　孙弄月貌似还真记得楚阳呢，只是这个男人，她不知道就是她心里面的那个坏蛋楚阳。

　　孙弄月那这时候眼睛有点红，但是已经打理好了，不注意根本看不出来，表情淡然，对着楚阳点了点头。

　　“阳·史密斯你好。”孙弄月认识的这个家伙的名字是安娜告诉她的。

　　“阳·史密斯？这么鬼名字，是叫我吗？”

　　“你不叫阳·史密斯吗？”孙弄月反而奇怪了，然而这时候的柳青烟说道：“你可要叫他阳，他就是我男朋友。”

　　听到男朋友这几个字，孙弄月这时候眼神突然冷了下来看向柳青烟。

　　而柳青烟这时候表情不变，但是手伸到楚阳的腰上狠狠的掐了一把。

　　“啊。”

　　楚阳大惊，根本没想到她来这一招，舒云好痛啊！

　　不过他这一惨叫声音很大，很多人这时候看了过来，眼巴巴的看着楚阳。而楚阳这时候感觉有戏尴尬，这样高档的地方，这样的惨叫貌似有点失礼了。

　　虽然楚阳不是一个有礼之人，但是很多美女看着呢！

　　将计就计。

　　“啊！我想到了。”楚阳一拍大腿从位置上站起来，走向那钢琴，这时候钢琴师的一曲刚好谈完。

　　“我能为我女朋友弹奏一曲吗？”

　　“当然可以。”钢琴师貌似还是一个通情达理的人。

　　楚阳坐下，然而因为他啊的一声吸引了不少让的目光，这时候很多人都眼巴巴的看着他，而楚阳坐下之后，手先过了一遍钢琴，感知了一下音符。

　　然而看了一眼小允，眨巴眨巴眼睛，小允这时候生气的不看他。

　　音符开始，组成优美的旋律。

　　这下柳青烟表情不变，只是孙弄月有些失神，他想到当初自己跟楚阳刚见面那会，就是一家西餐厅，一架钢琴。

　　后来自己被追杀，还误伤了那家伙，貌似后来，那坏蛋还让自己给他那啥。

　　回忆有苦有甜。

　　而小允这时候直接是一脸崇拜的看着正在弹奏钢琴的楚阳，一曲终，楚阳那家伙这时候耍宝一样，对着周围的让抱了抱拳。

　　这算是中西合璧吧！

　　这下本来心情不好的孙弄月，和一脸淡然的柳青烟，小允，外加很多西餐厅的食客，这时候都被逗笑了。

　　出现走到孙弄月他们哪一桌，然而这时候孙弄月笑过后，看着楚阳有些痴呆的模样。

　　“楚阳。”孙弄月突然开口喊道。

　　貌似就好是在呼喊自己的老公一般，楚阳这时候有些没有反应过来。

　　“你叫我吗？”楚阳问道。

　　这时候柳青烟的脸色变了变，孙弄月反应摇了摇头：“对不起，我有事先走了。”

　　说着就站起来，看了一眼柳青烟：“祝你幸福。”

　　“谢谢。”柳青烟淡淡说道。

　　孙弄月转身离开了，而楚阳这时候反应说道：“这就走了，要不把单结了在走吧。”

　　这时候没走多远的孙弄月差点摔倒，这个家伙。孙弄月停下来，转身对着楚阳笑了笑：“谢谢你。”

　　孙弄月知道，楚阳是帮她放宽心，希望一点点出其不意的快乐，让自己不再那么愁闷。想想楚阳在自己身边，他应该会心疼自己吧。

　　孙弄月一走，柳青烟媚眼儿瞧了楚阳一眼，没说话。

　　小允这时候屁颠屁颠的过来，要求楚阳在弹奏一曲，不过孙弄月貌似没有这个心思，不管楚阳没吃饱就，要他跟自己回医院。

　　人民医院，黄海波被扭送精神病院，因为他到处显扬人民医院停尸房闹鬼。

　　这样大逆不道的话，院长李绍怎么能容他。

　　回到医院的楚阳，被柳青烟叫去给小女孩收针，花了半小时才吧那小女孩脑袋上的所有针收了。

　　这时候小女孩的身体机能开始恢复，不过依然没有醒过来。

　　然而楚阳带医院呆到傍晚，这时候小允都下班回家了，楚阳被柳青烟叫住不许走。到了六点左右的样子。

　　柳青烟拿来一件白大褂和口罩，让楚阳穿上，然后带着楚阳去，医院的婴儿房，许多初生的小孩，都在这。

　　晚上有专门的人照看，医生比较专业，可能小孩在这里呆一个三四天之后，才会正常的送到父母身边。


第268章 被下蛊的晶灵

　　里面有很多小婴儿，看得人都被他们萌化了。楚阳都忍不住想要抱抱他们。但是被柳青烟无情的阻止了。之后靠里面的一个躺在婴儿床上的小宝贝，被柳青烟抱了起来。然后放到楚阳的怀里。

　　“抱抱吧。”

　　柳青烟把小婴儿放到楚阳的怀里，提醒楚阳抱小孩时候的手势。

　　楚阳小心翼翼的抱住小孩，瞬间还有些小激动呢。然而这时候柳青烟拿出电话，给抱住小孩的楚阳照了一张相。

　　“她叫什么名字？”

　　“小宝贝叫思阳。”

　　“小女孩还是小男孩？”

　　“小女孩。”柳青烟这时候说道：“你有半小时的时间。”

　　本来半小时绝对不少，但是楚阳这时候感觉时间太少，要是就这样抱着这小小妞儿该多好啊。楚阳都没有发现，瞬间他站住一个做父亲的角度。

　　因为这儿是婴儿房，小孩是不能带出去的，楚阳只能抱着小思阳原地踏步。

　　柳青烟没有告诉她，这就是那天她抱过的小宝贝。

　　半小时很快过去，楚阳怀里的小思阳，根本没有醒，一直就是在睡觉呢。楚阳恋恋不舍的把她放回去。

　　从婴儿房里面出来，楚阳是一步三回头，柳青烟拉着他说道：“明天你还可以来看她。”

　　楚阳顿时高兴了。不过两人在医院门口，却遇到了烦人的人，庄小周，老远楚阳就感觉到她的“杀气”了。

　　庄小周跟着一个少妇，提着一个保温饭盒，从、外面进来，本来算是有说有笑的。可是看到楚阳和柳青烟的一瞬间，两人的脸色马上暗了下来。

　　等从楚阳和柳青烟身边过去的时候的，庄小周绝对是故意的，撞了柳青烟一下，而且还说了一句：“奸夫淫妇。”

　　跟庄小周一起的是女人是杨落红，她烟仔眼里没有阻止庄小周的挑选。

　　对于庄小周这妞儿楚阳已经烦了，一忍再忍无需再忍了，就要过去跟她理论，但是这时候柳青烟拉着楚阳就离开。

　　“太过分呢。”楚阳被拉从医院出来之后不满说道。

　　“别管她，就是一个疯子。”

　　“好吧！”楚阳大人不记小人过。

　　第二天。

　　貌似楚阳都把跟舒然的事情忘记了，再加上电话不知道去哪了，舒然既然联系不上她。楚阳呢，接下来的两天，每天柳青烟都带着他去婴儿房看小宝贝，思阳。

　　一个小女孩取这么一个阳刚的名字，楚阳举得变扭。就好像自己女人没有取上好名字一般。不过他没有发表意见，因为他不知道自己抱的就是自己的亲骨肉。

　　不过第三天，小思阳就不能晚上呆在婴儿房了，得回她母亲的身边。

　　微兰这几天住在十三楼的特护病房里面，柳青烟感觉自己已经是仁至义尽了，有影撑腰，他欺负起满起大家来救有了底气。

　　不过不知道为什么，当得知很可能见不到小思阳后，楚阳心里面空落落的。

　　舒云他瞒着柳青烟开始调查小思阳，后来找到了微兰的病房。这时候那开始楚阳施针救治的小丫头病好了。

　　没想到院长李绍却悄悄的找到楚阳，当然是趁着柳青烟不注意的时候。

　　把楚阳叫到自己的办公室，然后还给楚阳倒了一杯茶说道：“小兄弟，你是青烟的什么人？”

　　“她男朋友。”楚阳这时候回答，不明白这牢头找自己干什么。

　　而这时候的李绍脸上带着笑意说道：“你最近没少假扮我们医院的医生吧，你知道的，这事说大不大，但是绝对也不是一件小事。”

　　原来是这事啊！

　　楚阳这时候说道：“那以后不假扮就是了。”

　　“我不是这个意思，要不这样吧，以后啊，你就来我们医院工作吧，没问题吧？”

　　“真的能给我一个医生的名额？”

　　“是的，不过你得先帮我救一个人，而且不能告诉青烟。”

　　“没问题。”楚阳答应了。

　　只有当上了医生，自己是不是就可以名正言顺的进入那小思阳，母亲的房间，能见到那小家伙了。

　　楚阳都说不准自己为什么对那小家伙这么上心。

　　不过李绍可不管为什么，楚阳答应了他就高兴了，然后两人私自约定好了时间。下午，楚阳拿着柳青烟新买给自己的手机，跟着李绍从人民医院出发。

　　郓城市，第二人民医院。

　　这家医院的院长，是李绍的老婆，名叫黄昭君。年纪跟李绍差不多。

　　最近他们医院收到了一个很奇怪的病人，进入医院之后就一直昏睡，什么原因都查不出来，好像活死人一般。

　　不过他的身体机能是完全的，专家教授们这时候都无能为力。

　　李绍这带着楚阳过来，就是想证明一点，柳青烟的新男人是不是“楚阳”那个家伙。楚阳在欧洲公海出事，并不是什么秘密了。

　　李绍也知道，本来认为那小子翘辫子了，但是那天柳青烟带着出去去救了那个得了脑瘤的小女孩之后。他就开始怀疑。

　　太乙神针，柳青烟连皮毛都没有学会，所以别人住院之后，柳青烟迟迟不敢动手救人。不过那天带着“新男人”回来之后，小女孩的病就被治好了，李绍再一次看到了太乙神针的奇妙。

　　他开始怀疑，柳青烟带来的这个男人就是“楚阳”。楚阳整容的脸，可以满得住其他人，但是怎么可能满得了一个老医生呢？

　　现在就算见证奇迹的时刻。

　　楚阳和李绍到了之后，是李绍的夫人亲自来迎接他们的，不过很低调，从地下停车场的电梯，自己上十二楼的重症监护室。

　　楚阳见到了那个长睡不醒的女人。

　　不过看到她的时候，楚阳有些吃惊了，这不是晶心的妹妹吗？她这么会在这？

　　晶心那没良心的妞儿在楚阳就她妹妹晶灵后就离开欧洲了，回华夏来了，但是她妹妹怎么在这儿呢？而且还昏迷不醒。

　　楚阳这时候对着李绍的夫人问道：“你们是在那找到他的？”

　　“是火车站那边送过来的，她在火车上昏迷，身上没有什么身份证明，送过来的时候就是这个样子，她怎么了？”

　　楚阳看了看她脸色，在她手腕上摸了摸。

　　“他身体里面有虫子。”

　　“是蛊吗？”李绍这时候连忙问道。

　　“有那种东西吗？”黄昭君有些不相信。

　　“银针。”楚阳淡淡说道。

　　而这时候的李绍早有准备，早带在身上了。楚阳拿出一根银针之后，从昏迷的晶灵的脸颊扯面刺了进去。

　　银针扎脑这样的事情可不是开玩笑的，搞不好是要出人命的，黄昭君就要阻止的时候，被李绍拉住。

　　看到李绍放心的眼神，黄昭君这时候反应问道：“难道他就是太乙神针的传入？”

　　李绍点了点头。

　　“什么是太乙神针？”楚阳这时候转头问道。

　　“没什么。”李绍说道：“就是针灸的一种。”

　　这李绍奇奇怪怪的，楚阳扎了一阵之后，退后两步。

　　然而这时候在晶灵的鼻子里面居然爬出一条如同蛆虫一样的白虫，看起来很恶心的样子。这时候黄昭君反应，用钳子夹住小虫。

　　小虫挣扎了几下，貌似就死了！

　　黄昭君和李绍这时候都去研究那爬出来的虫了，他们搞不懂为什么这么一条虫，就能让人昏迷不醒呢？

　　楚阳这时候却掐了一把晶灵的人中。

　　晶灵这时候慢悠悠的转醒，睁开了眼睛。当她看到面前的人，反应是用手对着楚阳的眼睛插了过来。

　　楚阳眼疾手快，手掌挡住，然后啪的一巴掌打在晶灵的脸上。

　　当然不是为了报复什么的，就是想让她清醒。

　　“小丫头看我是谁。”

　　晶灵这时候完全清醒过来，看到面前的楚阳，才吃惊说道：“是你。”

　　“是我，你姐姐呢？”楚阳这时候问道。

　　然而那边研究虫的李绍这时候插嘴问道：“你们认识啊？”

　　楚阳点了点头：“她是我一个朋友的妹妹。”

　　“那你们聊，我们先出去了。”李绍这时候带着夫人和死掉的蛊虫离开了。

　　他们一走，没想到晶灵这时候着急的对着楚阳说道：“楚阳哥哥，求求你救救我姐姐。”

　　“到底怎么回事？你们不是回华夏了吗？难道被人追杀了。”

　　晶灵点了点头，道出他们的经历，原来晶心在救到她的时候，晶灵貌似还被控制着，那圣主在她脑袋里面留下了遇到精神力，控制着她的身体。

　　本来按照计划，她是要把姐姐控制住，送到圣主面前的。可是没想到晶心被楚阳提醒之后，先一步把她控制住。

　　那时候的晶灵什么都不知道，这是后来晶心高数他的，后来晶心想办法，把被她控制住的妹妹送往华夏，然而没多久晶灵就感觉自己脑袋里面的那股子精神力消失了。然后恢复了神志。

　　他们逃到华夏之后，没想到在火车上，一个年纪跟晶心差不多的小女孩找到她们。

　　然后说什么，晶心以前对她哥哥图谋不轨，不待晶心解释什么，晶灵就感觉自己被什么东西叮了一下，昏迷不醒，而后来的事情她什么都不知道，现在晶心不在身边可想而知，她要么被杀了，要么被带走了。

　　晶灵的话却让楚阳沉思起来，一个小姑娘？蛊这样的东西在华夏很常见吗？一个小姑娘就能用蛊。

　　楚阳见晶灵很担心的模样，就说道：“那人对你们下蛊，说明不想杀人，不然直接用那种能杀死你们的蛊虫了，所以你姐姐应该只是被带走，这样吧，你先跟医院里面呆着，你姐姐的事情我去查。”


第269章 舒然的男朋友

　　楚阳这家伙还是一个蛮有爱心的人，不过相对而言得是漂亮的女孩。

　　不过晶灵的话不能全信，因为她姐姐是晶心，晶心那妞儿特别好骗人。

　　晶灵就留在第二人民医院，楚阳跟着李绍回去，不过回去的时候，时间是下午下班高峰期，这时候路况可想而知。

　　慢慢悠悠的楚阳都想用瞬间移动消失了，就是怕把李绍吓出一个好歹来。

　　不过刚下桥呢。没想到在等红绿灯的时候，楚阳她们旁边的一辆红色法拉利的车窗摇下来，然后敲了敲她们车窗。

　　楚阳和李绍看了过去，这边靠近楚阳。

　　舒然！

　　楚阳看到这个妞，马上想到了不好的事情，貌似自己答应了她要去她们安心银行上班的，但是没想到后来自己电话被偷，没人通知，一下子忘记了。在场看到舒然楚阳脸红。

　　然而舒然看楚阳的眼神，好像有鄙视的问道。

　　“大美女你好啊。”楚阳这时候凭着厚厚的脸皮，大方的跟人家打招呼。

　　不过舒然貌似没有理他，就对着正在开车的李绍招呼道：“李叔。”

　　“小然啊，你这是刚下班吗？”

　　“嗯。”两人貌似趁着等红绿灯聊了起来。

　　“怎么你们认识？”

　　舒然这时候点了点头，说道：“李叔，你旁边那人跟我有一笔账要算，让他过来我车上吧。”

　　“这小子欺负你了？”

　　舒然点了点头，楚阳的这大呼冤枉，不过李绍这时候把车开到路边停下，然后打开车门，吧楚阳踢下车。

　　“小子，自己的事情自己解决。”

　　你妹的！楚阳在心里骂了一句，之后商道舒然的车上。

　　“真巧哈！”楚阳对着他笑了笑。

　　然而舒然这时候淡淡说道：“真没看出来你是这样的人。”

　　楚阳脸红了：“我说我手机掉了，然后又忘记了，你相信吗？”

　　“相信你个大头鬼。”舒然自己反驳。

　　“那我们去哪？”楚阳奇怪问道。

　　“带你去你赎罪的地方，便宜你了，今天晚上我有一个晚会要参加，到时候能看到，史密斯家族的代表，如果晚上能搞定她，那么我们安心银行很可能，就能和她们取得合作，对安心银行的发展很有利。”

　　“史密斯家族？他们的代表什么时候过来的，我怎么不知道。”

　　“你认为你是谁？骗子？”

　　额！楚阳无言以对，舒然始终还是不相信楚阳跟史密斯家族有关系，那好吧！楚阳这时候也不在狡辩。

　　等车子停下是在博盛园，这块如果楚阳没有失忆，应该知道庄小周就住在这。

　　舒然把车停在车库，也不在搭理楚阳就先走一步，楚阳连忙跟上。

　　舒然是单身，住三层别墅，家里面装修很有欧式风格，楚阳跟她进屋之后，她就上楼去了，既然连招待的话都不说。

　　不过楚阳这家伙脸皮很厚，吧这当自己家了，先去打开冰箱，只见里面既然全都是啤酒啊什么的，既然没有其他饮料。

　　楚阳拿了一罐喝了一口，然后慢慢悠悠的上了楼，在二楼的走廊，楚阳看到一间房是开着的，里面有声音，舒然应该就在里面。

　　楚阳过去就把门打开了，然而看到的是一件脱光衣服的舒然背对着自己，正在穿一套红色内衣的景象。

　　貌似这妞儿的身材真是一级棒，魔鬼身材啊！楚阳这时候都快流鼻血了。

　　不过舒然貌似已经发现了，反应是拉过一条毛巾，披在身上，然后转身冷冷的看着门口的楚阳，模样儿气呼呼的，但是这模样更加让人流鼻血啊。

　　“滚！”舒然这时候忍不住爆出口了。

　　楚阳这时候尴尬的笑了笑，从他屋里退了出来，心里碰碰跳呢。

　　从房间里面出来，没想到这时候门又开了，舒然从里面丢出一套衣服来，对着楚阳怒道：“换上。”

　　一件男式西装，看起来买了不少时间了，因为套住衣服的那层塑料套上，已经有了一层灰了。

　　不过楚阳貌似不喜欢这样的衣服，西装对于他来说太拘束了。

　　不过很快舒然从楼上下来，她换了一条淡黄色的长裙，显得高端大气上档次，在加上人家气质在那摆着，透着一股子成熟，而且神圣不可侵犯的问道，这样的女人最吸引人了。

　　不过舒然看到楚阳还没有换上衣服，而且看见往自己身上上上下下赤裸裸的大量，有些怒了。

　　“你干什么呢？衣服怎么还不换上？”

　　“大姐，你不跟我说干嘛呢，就让我换衣服。我感觉我身上这个挺好，随便问一句，你这衣服给谁买的？”

　　“给一个比你还要坏的家伙，从我这借了十个亿，现在死了。”

　　“噗！你拿死人的衣服给我穿？”

　　“不穿拉倒，反正也没打算让你假扮我的男朋友，你这样就当我的保镖吧，现在开始上班，走！”

　　“卖身不卖艺行吗？”楚阳这时候淡淡说道。

　　舒然的教养好，不跟他一般见识，这时候拉着她的衣领上了车，然后一踩油门，貌似把心里的不爽化为了速度。

　　车子出来刚出来呢，没想到楚阳看到前面一辆车之后，一下子躲到了座位下面，藏起来。

　　然而这时候舒然不解，不过看到前面的车，舒然好像明白什么了。

　　庄小周，老邻居了，这小妞儿就是一个太妹。

　　“你认识她？”

　　“不认识。”楚阳这时候淡淡说道。

　　“哦，是吗？”舒然这时候嘴角微微翘起，笑了！

　　楚阳感觉不妙，吧车开到路边，然后摇下车窗，路边庄小周正靠在自己车门上，好像在登入。打扮还是非主流太妹模样，化着浓妆。

　　“小周，你在这干嘛呢？”

　　“舒姐姐，你这是要去约会吗？”

　　“参加一个宴会，你呢，约会去吗？”

　　“我有老公了，不过他不在家。我在等朋友一会儿去飙车。”庄小周说着突然有些伤感。

　　舒然这知道这她迷念那混蛋楚阳的事，说道：“你丫就疯吧，那我先走了。”

　　“舒姐姐再见。”

　　舒然在场发动车子，这时候楚阳才舒了一口气。

　　“你也知道怕啊，说真的你到底叫什么名字？”舒然貌似因为摆了楚阳遇到，心里小小的瞒足一番。

　　“英文名字阳·史密斯，华夏名字楚阳。”

　　“外国名字一般，华夏名字难听得很，以后还是叫你阳吧。”

　　“随便你吧。”

　　两人聊着走着，半小时之后来到郓城市的云水天堂，这地方还是原来的模样，楚阳除了感觉熟悉之外，貌似就没有其他感觉了。

　　这他已经习惯了，不过停好车，进去之前，舒然挽着楚阳的手。

　　不敢舒然挽得很有智慧，手挽住，并没有把胸口靠过去，他们这样其他人看着，显得两人很亲热，但是世界上，楚阳貌似没有男朋友的福利。

　　水云天堂，里面一场盛大的宴会已经开始，今天整个郓城市有头有脸的人都来了，鼎天的唐妙絮，媚特集团的老总妖姬，连H市孙氏集团的孙弄月都来了。

　　楚阳和舒然进去的时候，里面满满当当的人，喝酒聊天，能看出一个高档交流会的影子。

　　貌似认识舒然的人不少，纷纷赶来打招呼，不过看到舒然旁边不是很帅气，穿着完全不搭调的楚阳，他们都好奇，楚阳是不是她的弟弟。

　　貌似舒然有一个弟弟的事情认识她的都知道，不过舒然的回答让大家大跌眼镜。

　　“这是我男朋友，小阳。”

　　噗！楚阳吐血，还小阳？我还小太阳呢，没想到自己又多了一个不着调的名字。

　　舒然这么一介绍貌似大家的表情都不一样，有嫉妒，有不相信，有的则无所谓的模样。不过楚阳这时候倒是很入戏的，这时候大大方方的跟大家打招呼，承认自己虽然男朋友的身份。

　　每一个人都有一个自己的小圈子，但是让楚阳奇怪的是，舒然既然没有自己的女闺蜜，倒是被一大群男人围着。

　　楚阳现在总算知道为什么她要拉着自己以前来冒充了。

　　太漂亮的女人，没朋友！

　　因为有了楚阳，搭讪的家伙倒是一下子很少了，虽然把楚阳带到比较角上的位置坐下，不过刚坐下，楚阳这家伙就屁颠屁颠先跑了，貌似还很急。舒然都还未反应，楚阳就先消失了，喊又不好喊，虽然只有看着他在人群里面消失。

　　“这个混蛋。”虽然好脾气，也不免被楚阳这个家伙气得骂人了。

　　不过两分钟之后，楚阳屁颠屁颠的有回来了，但是虽然这时候有种马上想对外宣布，她不认识楚阳这个人的冲动。

　　因为楚阳这时候手里一手一个服务生用的托盘，里面是一大堆自助餐桌上的点心，牛排，龙虾，三文鱼等。

　　这家伙一下子拿了四五个人的量，一大堆。惹得大家纷纷侧目，然而楚阳过来的时候还放心东西，对着舒然问道：“饿了吧？我帮你把你的一份都拿来了。”

　　“我去一趟卫生间。”虽然用很小的声音，小得连她自己都听不见，急急忙忙的站起来，逃一样的离开了。

　　太丢脸了，楚阳这个样子就好像是一个，贪便宜的土包子一般。

　　这下那些知道他跟舒然关系的人，现在更加不相信他是舒然的男朋友了。

　　不过楚阳这家伙貌似一点没有觉得丢脸，发呢是自顾自的吃了起来。


第270章 挡箭牌

　　先是干掉牛排，然后是龙虾，再然后是三文鱼的生鱼片，后来是点心，这下很多人都改得围观楚阳吃东西了。

　　要不是保安部在监控上看到楚阳是跟舒然一起来的，估计他们得把楚阳当成是来混吃的人赶走。

　　等吧东西吃完，楚阳这正准备去弄点喝的呢，没想到这时候有人在自己旁边坐下，给他面前放下一杯红酒。

　　“是你？你怎么也来了？”

　　楚阳没想到虽然没有回来，没想到唐妙絮倒来了，而且还给他带来一杯红酒。

　　“来了一会儿了，不过看你半天了，吃饱了吗？”

　　“吃饱了，东西还不错。”楚阳擦了擦嘴巴。他这模样跟周围的人格格不入啊。

　　不过唐妙絮看到他的模样，笑了笑问道：“你一个人来的吗？”

　　“跟朋友混进来的，你呢，大小姐，你今天是特地来参加这次宴会的？”

　　“史密斯家族的代表要过来，而我们有很多合作的空间，只是这次不知道能不能见到人家。”

　　“这样啊。那你跟我说吧，告诉你，我可是史密斯家族的上层人士，他们家的代表估计知道我在史密斯家的身份都得对我客客气气的，什么合作啊，还不少我一句话的事情。”楚阳得意洋洋地说道。

　　可是这时候唐妙絮，看他的眼神，明显不相信地说道：“你丫就不要再吹牛了，手上和嘴巴上都说油，去洗洗吧。”

　　唐妙絮说着，递给楚阳一张卫生纸，要是她知道面前这个是她男人楚阳，估计已经亲手给他打理一番了。

　　不过现在貌似不可能，楚阳去厕所洗洗手什么的，不然被嫌弃可不好。

　　等他再次出来的时候，没想到在自己刚才呆过的地方，已经来了一大群的美女在那，除了唐妙絮，舒然这时候回来了，还有一个楚阳也认识，孙弄月，H市孙家的掌门人。

　　还有一个媚特集团的现任老总，妖姬和她的私人秘书，小雅，另外一个就是这云水天堂的老板，凌雪了。

　　这一大群美女坐在一起，让他眼花缭乱啊，他们或是冷艳，或是娇媚，或是小家碧玉。不过那些女人的气场太多，一个个都是本市的巨头，很多男人只敢远远的看着。

　　不过这时候貌似除了楚阳这家伙之外，还有不怕死的。

　　韩笑全！

　　他的目标就在那些女人里面，这次从京都特地赶来郓城市，就是因为家族那边，要他跟舒然尽快培养感情然后结婚，为韩家在财力上得到舒家的支持。

　　今天是一个好机会，看到一大群美女，他这个从京都来的大少爷顿时感觉是专门为自己准备的，所以这时候他自认为很绅士的走过去，然后先对着认识的舒然招呼道：“然然，她们都是你朋友吗，给我介绍一下。”

　　这韩笑全说起来是跟舒然一起长大的，虽然比他要打两岁的样子，不过还算是熟悉。

　　不过这时候舒然去有些不给面子，淡淡的看了他一眼：“请你叫我的全名，我跟韩家的人不熟。请你不要再这打扰我们的兴致，谢谢。”

　　这是下逐客令啊，韩笑全没想到虽然这么不给面子，这时候脸色变来变，显得有些尴尬。

　　不过这家伙的脸皮可不是一般的厚，这时候连忙对着舒然提醒说道：“是你爷爷叫我过来的，他已经定下了我们订婚的日子。”

　　不过舒然这时候却打断说道：“我是我。我爷爷貌似没权利管我，他说的任何话，在我这没有效果，还有，我已经有男朋友了，而且我们的感情很好。”

　　这时候楚阳看向不远处正在大拍一个不认识，假装认识，在人家亲热的勾肩搭背，在人家肩膀上把手擦干。

　　貌似被擦手的人这时候还一脸茫然呢，虽然好险没有笑出来，不过对着他招了招手。

　　楚阳这时候才慢慢悠悠的过去，然后脸上挂着笑意，对着几位说道：“你们好啊，几位美女。”

　　虽然这时候挽着楚阳的手对着那家伙介绍道：“这就是我的男朋友，小阳。”

　　楚阳已经有心理准备了，所以这时候不辩解，只是手自然而然的挽住了虽然的腰，这干活也得有工钱，何况是假扮男朋友呢。

　　虽然这时候明显微微一震，自己的小蛮腰貌似还没有被男人挽过，到让楚阳这家伙占了先，虽然这时候心里有些不爽。

　　韩笑全这时候脸色明显变来变，然后冷冷的看着楚阳，淡淡说道：“虽然，他的样子跟你陪吗？你们舒家是不可能承认这个一改屌丝的，我才是你的真命天子，你今天故意气我，我不跟你争辩什么，但是你好好想想吧。”

　　韩笑全说完，淡淡的看了楚阳一眼，说道：“小子，你的戏演的不错，这个给你。”

　　韩笑全这时候拿出一个一张支票，放到楚阳面前说道：“填一个数目，我不希望你以后再出现在舒然的身边。”

　　貌似这家伙现在装成一副高大上的模样，楚阳呢！貌似现在就是一个雕塑的角色，被人这么侮辱，楚阳这心里顿时有些怒火。

　　然而这家伙这时候看了看舒然他们说道：“还有，这次我是陪同史密斯家族的艾琳小姐一起来的，而我们韩家跟史密斯家族已经建立了，稳定的合作关系，而舒爷爷，一直想把舒家的生意做强做大，我愿意在里面搭桥牵线，因为我们都是一家人，你说是吧？舒然。”

　　这家伙貌似这几个月变得无耻，而且卑鄙了，不过很会说话，威胁人都不动声色的。

　　不过这时候楚阳笑了，笑得很开心，而旁边的几女都很淡定，特别是孙弄月，她这时候还带笑的看着楚阳。

　　不过舒然这时候脸色变得难看，史密斯家，欧洲商业巨头家族之一，如果韩笑全说的是真的，那么家族那边肯定不会放过这次机会的。今天来的这么多让，说白了就是想跟史密斯家族搭上关系，因为他们家在欧洲的影响力实在太大了，带来的利益关系是他们无法阻挡的诱惑。

　　不过这时候让所有人的没想到的是，楚阳发呢笑了，然后在所有人的目光中，楚阳既然转头，一口对着舒然的嘴巴亲了下去，舒然这时候也有些傻眼。

　　而周围很多人这时候，已经眼巴巴的看了过来。而那韩笑全这时候也有些傻眼。

　　十多米，楚阳的舌头无耻的在舒然香喷喷的嘴巴里面转了一圈，然后才放开人家，这是标准的舌吻啊，不是情侣关系能干出这事？

　　亲哇完毕，楚阳这时候扬起脑袋对着那韩笑全，不屑说道：“怎么样？现在相信我们是关系了吧？”

　　“你！”韩笑全从牙齿里面挤出这么一个字，对着楚阳怒目而视，好像要吃了楚阳一般。

　　不过楚阳这时候淡淡说道：“韩少爷，我提醒你以后少打我女朋友的主意，舒然是我小阳的。”

　　“你认为你是谁？无名之辈，我动动手指就能弄死你。”

　　“哈哈哈。”楚阳这时候笑了，笑得很开心，就像是听到什么笑话一般。

　　“是吗，那不妨试一试，还有我相信今天之后，史密斯家族将成为你的敌人。”

　　楚阳这一句话说出来，所有人都有些搞不懂情况，什么史密斯。什么敌人。

　　“你认为你是谁。”韩笑全这时候快忍不住动手了，但是这儿人多势众，自己要保全韩家的颜面。

　　“我是谁你没资格知道，你回去给你韩家的家主带一句话，以后跟你们韩家有一点关系的公司，只要是在欧洲史密斯家族的经济区之内，将被视为家族的敌人，我们将会施行一系列的打压政策，反正我们有钱，就欺负你，不服现在就咬我啊。”

　　噗嗤！这时候旁边的几女都笑了，不过马上大家反映的是，楚阳这牛吹得有些大了。

　　“好，很好，不管你是谁，你死定了。”韩笑全这时候冷笑说道。

　　然而这时候在所有人眼里，楚阳这家伙就是一个异想天开的家伙，他能代表“史密斯”家族？笑话。

　　不过这时候有一个保镖模样的人，急急忙忙的进来，大破了僵局，在韩笑全的耳朵边说了什么，韩笑全这时候对着楚阳冷笑，急急忙忙的出去了。

　　然而韩笑全一离开，这时候的舒然好像一下子明白什么，拉着楚阳的手就要离开。

　　看起来很急，不过貌似楚阳和她这时候都被大家关注了，几女倒没说什么，不过旁边那些人的眼神，让舒然感到脸红，他可以当楚阳刚才是开玩笑。

　　不过别人呢？认为她虽然有眼无珠，找了一个骗子当男朋友。

　　不过刚动身，楚阳还明白怎么一回事呢，门外就进来一大群人，大家纷纷让开一条路，而这时候，进来的前面三人是，一男一女，女的那个是穿着华丽黑色长裙的艾琳，这妞儿变了一个装束，终于让楚阳看到了大家闺秀的气质。

　　他旁边跟着的，既然是扎里那家伙，也不知道他们两是怎么走到一起的。

　　两人的旁边既然是郓城市的市长萧长天，而另外一边是那个韩笑全。史密斯家族在欧洲的影响力实在太大，能跟他们家族搞好关系，对整个华夏经济体来说都是很有好处。

　　所以萧长天亲自接待，而今天这个宴会，也是萧长天为了给郓城市的那些商人们一个能靠进史密斯家族的一个平台。

　　要是能有上面合作，以后这些都是一笔可观的政绩啊。


第271章 史密斯家族的代表

　　然而没想到的是，人刚进来，那韩笑全这时候就先引着艾琳来到舒然他们这边，因为他看到舒然貌似已经准备带着她的“大话”男友离开了。

　　先把楚阳他们的去路堵死，然后艾琳和扎里走到这边，然而两人这时候还未跟楚阳招呼上呢，韩笑全就先等着艾琳和扎里介绍道：“艾琳小姐，扎里先生，这位美丽的女士是我们华夏安心银行的代表，舒然女士，她边的这位，说是那么家族的人，能代表你们家族，请问你们认识吗？”

　　这家伙绝对是故意的，不过这时候萧长天舒然不认识楚阳，不过眼睛吧韩笑全这家伙在心里骂到了十八代，这家伙肯定是为了女人，既然家丑外扬啊。

　　这不是成心给艾琳小姐留下什么不好的印象么！

　　然而让所有人没想到的是，艾琳这时候并没有搭理那韩笑全的话，而是气呼呼的看着楚阳，用生硬的华语抱怨道：“阳，你是一个很不称职的家伙，一会儿跟我回去，继续你的本职工作。”

　　所有人因为艾琳的话都是一愣，而这时候的艾琳对着韩笑全淡淡说道：“阳是我们史密斯家族重要的一员，他可以代表我们的家族，做任何事。”

　　所有人傻眼了！

　　楚阳的话在艾琳的口中得到证实，这下没有人在怀疑楚阳开始对那韩笑全说的那些话了，这下本来很多准备跟韩笑全拉拉关系的人，瞬间离开他老远。

　　今天来的人都是那种有经济实力，想把商业帝国扩展在国外去的，但是中间要是有一个史密斯家族阻挡，他们知道，那肯定是无望了，所以现在先跟韩笑拉开距离。免得被楚阳那认为是同党。

　　然而这时候更加让人无法相信的一幕发身了，这时候艾琳向前一步，挽住楚阳的手臂，然后对着楚阳旁边的舒然笑了笑说道：“舒然小姐，他是我们家族的管家，我有一些私事要跟他谈谈。能容我带他去一个安静的地方吗？”

　　舒然这时候还能怎么样呢？

　　这时候默默的放开了楚阳的手臂，笑了笑说道：“当然可以。”

　　而这时候一边的扎里，暗暗对着楚阳竖起大拇指。看到这一幕的萧长天笑，而那韩笑全面如死灰。

　　其实在他们看来，那扎里比艾琳的地位还要高，因为艾琳代表的是英国的商业巨头，但是扎里代表的却是英国的“政府”啊，因为扎里是埃尔伦家族的人，埃尔伦家族可是英国最大执政党的家族。

　　商业合作，永远不能跟政治合作，来的利益大，政治远远都是在商业之上的。

　　不过在大街傻眼的时候，艾琳拉着楚阳在云水天堂的服务生的带领下，来到楼上，比较安静的房间。

　　进去之后，艾琳把楚阳一丢，冷冷的好像抓奸在床的女朋友一般。

　　“那个女人是你的新女朋友吗？奇偶的那个柳小姐呢？”现在没有外人，艾琳用的是英语。

　　“大小姐提醒你，在华夏可不要乱用小姐一词，不然人家会很误会的。”

　　“少转移话题，回答我的话。”艾琳这时候冷冷地说道。

　　楚阳都无语了，这妞儿管得够宽的，不过楚阳还是老实说道：“她是我的朋友，很可能我们以前就认识，这次过来就是帮她一个忙，那个韩笑全韩少爷你认识吧？”

　　“认识京都一个比较大的家族的少爷，我不喜欢他。”艾琳这时候先解释这么一句，好像怕楚阳误会一般。

　　楚阳这时候淡淡说道：“喜不喜欢无所谓，那家伙在想娶舒然小姐，而且还得到了他们家族的同意，在两个家族的威逼下，舒然小姐只有出此下策，让我假扮她男朋友，貌似韩笑全不是一个好人，用那么欧洲人的话来说，就是一个花花公子。”

　　“真的？”艾琳这时候貌似有些相信楚阳了，因为楚阳说的天衣无缝，很仔细。

　　“如果你不相信，可以私底下叫人查一下，你准备在这边投资，应该已经有了关系网了吧？”

　　艾琳点了点头。

　　不过楚阳这时候反应过来，看着艾琳说道：“不过大小姐，我这是自己的私事，就算我是你的管家，这事你也不应该管吧？”

　　“我才懒得管呢。”艾琳这时候淡淡说道：“是我妹妹贝丝，让我给你带带一样东西。”

　　“什么？”楚阳奇怪。

　　而这时候的艾琳拿出一个精美的小瓶子，里面不知道装着什么。

　　“这是？”

　　“这是用长寿果制成的，一种药性非常强的药物，能争强人体细胞的活性，但是一般人无法承受药性，不过她通过研究你的基因得出结论就是，你吃了就不会有事，发呢有益，就把药带过来让你吃了，然后把反应告诉她，她用这些数据来，制造二代适合一般人的药物。”

　　“这是把我当小白鼠吗？”楚阳这时候无语了。

　　“这你得去问她本人了，我只负责传话，你知道我们三姐妹不会串通一气的。”

　　楚阳这时候打开，发现里面是透明的药丸，闻起来没有什么味道，但是楚阳可不打算吃呢，舒然吃不死人，但是那个知道会不会拉肚子什么的。

　　把药丸放回瓶子里，楚阳看了艾琳一眼，问道：“贝丝培养出长寿果来了吗？”

　　“是的，不过这事要保密，但是贝丝说，那种子就算是寄放在我们家族的，那东西的所有权在你这，你要是想要回来，提前预约，要是她已经研究出种子来，就还给你。”

　　这话说得好有水平。

　　“她慢慢留着吧，谢谢你们全家了。”

　　艾琳这时候皱了皱眉头：“你是在骂我们吗？”

　　“我哪敢，我们下去吧，貌似今天你才是主角，不过你不要告诉我，你们史密斯家族真准备在郓城市发展投资吗？”

　　“我们杨家决定跟孙氏集团和鼎天今天达成合作协议了。姐姐那边会派专门的人过来，我其实就是走走过场而已。”

　　“是嘛，那能不能加一个安心银行。”

　　“无所谓，到时候我跟那边说一下，不过你对那舒然小姐倒是挺上心的？”艾琳这时候看了楚阳一眼，眼睛里面有别的味道。

　　“我跟她是朋友，快下去吧，晚上我请你吃饭，带你去尝尝华夏食物，包准你连舌头都吞下去。”

　　“好吧，不过你要是敢在丢下我，我一定扣你一年的工资，把你在我们史密斯家族的管家降级成家奴，然后期限延长到两百年。”

　　“你这恐吓还真吓人，赤裸裸的凸显了你们资本家吃人不同骨头的本质。”楚阳一脸淡淡然说道，貌似一点没有被吓到的口气。

　　楚阳准备下去，但是艾琳这时候拉了他一把，然后手儿在楚阳的衣领上打整一番，楚阳这家伙穿着不算什么太出名的名牌，而且有些凌乱，艾琳再怎么说也是史密斯家族的二小姐，这外表再有些场合还是很注重的，所以要给楚阳打理一番。

　　OK之后，两人才下楼。

　　而等他们下来，艾琳·史密斯无疑成了大家的焦点。然而这时候已经不见了那位韩笑全少爷的踪影，这时候估计已经不知道躲在上面地方后悔去了，然后仔细想想怎么跟家族那边解释。

　　在楚阳的介绍下，唐妙絮，妖姬和艾琳认识，然后是聊一些跟工作没有关系的话题。

　　女人嘛！都有说不完的话，楚阳是插不上嘴，不过大家能发现一个举动，就是艾琳站着的时候，自然而然的挽着楚阳的手臂。

　　宴会期间，当然少不了有人跟楚阳套近乎，然后递过来名片什么的。

　　等楚阳好不容易上一个厕所，没想到刚出来就被人挡住去路，对着他说道：“阳先生，耽误你有点时间，市长想请你去楼上聊几分钟，可以吗？”

　　貌似对方的口气带着一点哀求。还算是有礼貌，看在大家算是“同行”的份上，楚阳点了点头。

　　楼上，一间房间，萧长天在门口等着楚阳，楚阳进来的时候，他衣服笑脸，对着楚阳伸出手去：“楚阳先生，谢谢你能上来见外。”

　　“你找我有什么事吗？”

　　“我们坐下说吧。”这时候萧长天指了指沙发。

　　楚阳过去坐下，这时候有人进来送上两杯咖啡。

　　萧长天这时候第一句话却没有说重点，只是说道：“我也认识一个跟楚先生你同名同姓的小家伙。”

　　“楚阳吗？”

　　“是的。”

　　“你什么意思？”楚阳这时候看着萧长天问道，这家伙就喜欢拐弯抹角吗？

　　“我是想问楚阳先生，是不是有那位楚阳先生的消息呢？”

　　“如果我说我就是楚阳，你相信吗？”楚阳这时候淡淡说道。

　　而萧长天这时候笑容依旧，不过却提醒说道：“我很想相信，但是根据科学研究，东方武修者和媳妇的异能者，不会同时出现在一个人的身上，而我们发现你是一个瞬间移动的异能者，是吧？”

　　楚阳这时候心里跳了一下貌似自己的底已经被人家摸得清清楚楚了。

　　“你们知道得够多的！”

　　“其实我只是想也个人的身份，请问一下那位楚阳先生的行踪，要是可以我想用一个同等的讯息和你交换。”

　　同等的讯息？楚阳不知道是什么，但是也不想知道，面前的这个萧长天，貌似透着一股子深不可测的模样，楚阳心里暗自嘀咕，貌似刚才到现在说话的节奏都在他那边啊。


第272章 被吸成人干

　　“没兴趣。”楚阳这时候淡淡说道：“你认识的那个楚阳，你慢慢去找吧，我现在要下去了。”

　　楚阳站了起来，就要出去。

　　然而这时候的萧长天联盟站起来说道：“楚先生你不要误会，我没有其他的意思。”

　　“我知道。”

　　“管家必须保证一般人的安全，而你们这些不是一般人的人，一举一动都可能引起不必要的恐慌。所以如果你是代表史密斯家族过来的我们很欢迎，但是你如果带着其他的目的来华夏，我想如果可以我们可以开诚布公的聊聊。”

　　“我想，没什么聊的了。”

　　楚阳开门出去了，被“自己人”怀疑的感觉真不爽，等楚阳下楼来的时候，宴会里面很多人都在开始跳舞了，不过那几个女生去没有人敢请，也没有人能请的动。

　　这时候楚阳先是跟艾琳跳了一曲，然后又跑去跟舒然跳上了。对于这样宴会跳的交际舞，楚阳都不知道什么时候学会的。

　　“谢谢！”跳舞的时候舒然突然说道。

　　对于杀人的谢谢，楚阳欣然的接受道：“你还真应该对我这么说，因为我为了你貌似招来一个敌人。”

　　“我没想到你真认识史密斯家族的人。”

　　“我前面告诉你了，我是史密斯家族的管家，但是你不相信我，还有。我在重申一遍，我不说谎。”

　　舒然笑出来，说道：“你还记着呢，一会儿宴会完毕有什么安排吗？我想谢谢你。”

　　“我答应带我们大小姐去吃好吃的，你要是真细细我就带我们去郓城市非常好吃的地方去找吃的吧！”

　　“我还真知道不少地方，我就当你们的导游吧，你跟艾琳，正在谈念爱是吗？”

　　“不是。”楚阳说道：“我们只能算是朋友，就像我跟你一样。”

　　“是吗？”舒然这时候淡淡的看了他一眼说道：“是不是已经被你占过便宜了？”

　　貌似三人这时候说着酸啾啾的，楚阳都愣了一下。

　　“我能当成你是在吃醋吗？”

　　“吃你个大头鬼。”

　　一曲终。楚阳本想要求唐妙絮和孙弄月她们，但是没想到的是几女很不给面子，既然不跳舞。等宴会完毕，他们只是跟艾琳约了一个时间，准备谈合作的事。艾琳欣然答应了，几率这时候脸色不太好，带着愁容的离开。

　　楚阳不知道为什么。

　　不过宴会完毕，楚阳收到一大堆的名片。后来被他丢掉，萧长天在宴会完毕之后，正在楚阳他们要离开的时候，不知道从什么地方冒出来吧楚阳他们送出了云水天堂，而楚阳他们貌似没有在看到凌雪了。

　　楚阳太特地的在整个到处看了看，不过不知道他跑哪里去。

　　等从里面出来告别了萧长天，貌似萧长天已经知道了楚阳的身份，由他跟着艾琳，这个史密斯家的代表。他很放心。

　　貌似外面的人，很少又知道，史密斯家的情况，更加不知道爱莎替史密斯家族的二小姐。

　　杀人和艾琳现在勉强能算是朋友了，最起码他们能聊得很开心。而楚阳插不上嘴。杀人的车直接把他们带到了一处夜市。

　　这地方貌似小吃不少，反正杀人和艾琳是吃得够够的，后来坐到夜市另一边的公园里面消食，两人因为吃貌似关系拉近了不少。

　　楚阳就在他们的身后护驾呢！

　　不过这边的治安好，貌似也没看见什么流氓过来找麻烦。不过就在这时候，楚阳都还未反应呢，就被人拍了拍肩膀。

　　楚阳吓了一套，自己完全没有感觉有人靠近自己，转头看到来人。他的心一下子就提起来了。

　　圣主！

　　他怎么来了，楚阳这时候心里一跳。

　　“小家伙，我们又见面了。”

　　“找我做什么？”楚阳小心翼翼的问道。这家伙不是人，自己不是他的对手，所以楚阳这时候不敢动手，艾琳和舒然还在呢！

　　“我的研究发生了一点意外，本来想让你强大了之后，在吞噬你的基因的，但是现在看来，等不到那个时候了。”

　　“你要杀了我！”楚阳这时候暗暗的运足了力量。

　　可是奇怪的是，自己的异能之力无形当中好像被压制住了一般，自己无法运用。而这时候那家伙笑了笑说道：“我们不是说好了吗？”

　　“说你妹的那个跟你说好了。”

　　楚阳受不了那家伙淡淡然的表情，貌似根本没有把楚阳放在眼里，楚阳第一次有一种我为鱼肉的感觉。

　　“这样吧。”圣主提议说道：“我有办法帮你回复记忆，然后你有一个小时的生命，不过你的身体动不了，慢慢体验人生是一家很幸福的事情！”

　　“疯子！”楚阳这时候对这圣主的夸奖说道。

　　然而这家伙这时候笑了笑说道：“准备好了吗？”

　　圣主说着，楚阳感觉自己被一种无形的力量死死的锁定住了，脸逃跑的心思都没有。

　　“容我跟我两位朋友道别。”楚阳这时候看了看舒然和艾琳。

　　圣主看了一眼她们笑道：“可以。”

　　楚阳突然感觉身体一松，好像那股子压力一下子消失了，然而楚阳这时候走到舒然和艾琳身边。

　　“你们两个马上回家。”

　　看到楚阳的表情，两女这时候貌似有些奇怪。

　　“怎么了？”

　　“不要问了，马上走！”楚阳严肃说道。

　　楚阳的表情严肃，两人走到肯定是有什么事，这时候点了点头快速离开，然而楚阳本想送他们去车上的，但是自己刚走到两米玩，自己好像被一种无形的力量阻挡住了。

　　出都出不去，这时候他转头看了一眼圣主，那家伙就在站不远处，带着微笑。真的好讨厌，楚阳要不是打不过他，都想一脚踢死那家伙了。

　　“怎么了？”发现楚阳的举止有些反常，艾琳奇怪问道。

　　“走，不要回头。”楚阳这时候连忙说道。

　　艾琳有些犹豫，但是舒然这时候拉着她快速离开，等他们走了之后，楚阳看了一眼远处的圣主，而这时候他发现周围没有什么人。

　　楚阳马上用上异能，已经瞬间移动，自己出不去，但是两女已经离开，自己可以放手一搏了。

　　但是眼看拳头就要打在那家伙的脸上，没想到这时候楚阳的身体瞬间停住了，自己双脚离地，拳头只差一厘米就到那可恶的圣主脸上了。

　　而这时候那家伙一脸淡然，不知道用了什么力量，楚阳既然定在空中。

　　“小家伙，游戏时间结束了。”说着他的手一把抓住楚阳。就在这一瞬间，这家伙的身体好像是一个吸尘器一般，特别有吸力，楚阳感觉自己身上的力量被他一丝丝的抽干。

　　好像那些东西连接着自己的皮肉骨骼，这样的感觉就蛮好笑抽筋扒皮一般。

　　痛不欲生！不过很快就过去了，就一分钟的时间，楚阳的额头却全是汗水，可见刚才的疼痛，让楚阳受了多大的罪！

　　不过随着疼痛的消失，这时候的脑袋一片清明，一瞬间，自己进入什么都记起来了。

　　自己的过去，一幕幕的出现在脑海里面。不过他身上的力量好像一下子被抽干，自己整个人都瘦下来一圈，双眼凹陷，颧骨突出，这模样很吓人，就像是一个瘾君子一般，一般让兽不到这样。

　　而在看那圣主，这时候却一脸的享受，好像正在享受刚才吸干楚阳，享受的一顿美餐！

　　“小家伙，谢谢你的牺牲，你是一把跨入新时代必不可少的钥匙。”圣主这时候带着微笑说道，这家伙貌似就像是一个温文儒雅的家伙，让人看得气愤不已。

　　“我在你身上，留了一样东西，我要不死，必让你万劫不复。”楚阳的很小声，很虚弱的说完。

　　而这时候的圣主只是笑了笑说道：“我先走了。很高兴认识你这个有趣的小家伙。”

　　说完圣主的身体这时候既然一下子就消失在楚阳的面前。

　　啪！楚阳一下子摔倒在地，他已经感受不到疼痛了，只感觉到死亡在慢慢的逼近。

　　难道自己要死了吗？楚阳这时候心里想着一幕幕，唐妙絮，孙弄月，微兰，杨落红，蓝雪琳，柳青烟，熟悉的人和事，更重要的是自己那个才见很少时间，刚出生的女儿。

　　她和微兰的孩子！

　　不过就在这时候，楚阳承认想到了一件东西，那个艾琳带过来的试验品。

　　长寿果做出来的药，本来要用他做实验的，但是这时候是不是能救自己一命呢？楚阳不知道，不过这时候艰难的移动自己的手，放入兜里面，几分钟才完成这样的动作。

　　瓶子还在，楚阳这时候心里莫名的一阵振奋，然后拿出瓶子，但是打开盖子的时间是五分钟左右，可见他现在是何等的虚弱。

　　等盖子打开，好像身体的一点点力量就此用完。一股子昏昏欲睡的感觉，让楚阳就好像要一下子睡着一般。

　　不过楚阳意志不是一般的坚强，经历无数的身死后，他的毅力不是一般人能比的。

　　用了七八分钟左右，楚阳吧药丸放入口中，手软到在地，艰难的吞下。楚阳松了一口气。不过吞下药丸之后，貌似一分钟过去。

　　没什么起色啊！

　　就在楚阳要哭的时候，他就感觉好像中间胃里面有什么东西一下子炸开了一般，然后一股子强横的力量串入全身，每一条血管，每一个筋脉！

　　疼！非常疼。

　　楚阳这时候在场体验了一把生不如死的感觉。


第273章 龙城求救

　　疼痛的感觉让楚阳的力量也慢慢恢复过来，楚阳这时候如同卷曲的虾米一般，在地上打滚呢！

　　两分钟之后，楚阳的七孔都有血流出来，这初始化楚阳就好像是吃了大力丸一般，身体充满了力气，但是这时候一点真力和异能之力都没有。

　　楚阳有些傻眼！

　　力量全本吸走了，自己成了一个普通人，不过楚阳的感知孩子，他感觉到，自己吃的这东西并不难让自己维持多久的生命，楚阳现在要尽快找到，老头子。

　　楚阳这时候连忙拿出电话，但是没想到不但老头子的电话打不通，师姐影，血腥萝莉影还有菲丽的电话，一个都打不通。

　　不过手机上有十多个未接来电，是柳青烟打过来的！

　　管不了许多，楚阳这时候要回去上有天堂，找凌雪，现在只有她能救自己。

　　卖力的走到路边，打了一辆出租车，不过楚阳的模样吧人家吓了一大跳，楚阳脸上都是血。那司机这时候有些不敢开车。

　　楚阳这时候只有跟人家解释：“师傅不要怕，我身上的这个都是化妆的，刚才参加了一个化妆舞会。”

　　升级这时候才放心下来，不过提醒楚阳不要把那些化妆的染料，弄在车上了。

　　楚阳点了点头说道：“云水天堂。”

　　司机启动车子，二十分钟左右，停车了！在云水天堂的门口，貌似人家里面这时候正在打扫，宴会结束了。

　　楚阳貌似模样儿变了一些，瘦了一圈！已经没有人能认出来，他是史密斯家族的人了。

　　所以楚阳刚进去，就被人拦下来。

　　“我早你吗老板凌雪。”楚阳这时候对着保安说道。

　　“你有预约吗？”保安貌似看楚阳的模样，身上还有血迹，看起来不像是老板的朋友。

　　“没有，不过你给他带一句话，就说我知道楚阳的行踪，他就会明白了。”

　　楚阳的话让那保安一下子认真起来，点了点头说道：“你在这等着。”说着保安连忙去了，很快就下来，对着站在门口的楚阳说道：“你跟我来。”

　　楚阳在他后面，被带到楼上凌雪房间的客厅，这妞儿貌似脸红得跟红苹果一般，是喝酒了，身上换了一套睡裙，不过是很保守的那种，但是还是很养眼。

　　不过楚阳知道自己不是来看美女的，何况面前这位是自己的女人。

　　然而楚阳进来之后，凌雪看到他的样子明显皱了皱眉头。

　　“史密斯家的阳先生？”

　　楚阳点了点头，然后看了看旁边的保安。

　　“你先下去吧。”凌雪对着那保安说道。

　　等保安一走，楚阳这时候舒了一口气，一屁股坐在沙发上，喘着粗气。而凌雪这时候认真问道：“你知道楚阳的下落？”

　　“我就是你老公楚阳。”这时候楚阳淡淡说道，他感觉身体里面的药效这时候正在消失。

　　然而这时候凌雪手里莫名的多了一把匕首，在她手里把玩，口中淡淡说道：“这个玩笑一点都不好笑，敢拿他开玩笑的人，谁我都敢杀。”

　　“你左边屁股上有一颗黑痣，我们是在欧洲认识的，第一次是你主动亲的我。”楚阳这时候看着她淡淡说道。

　　这些事每一件貌似都只有楚阳和凌雪才知道的事情，而凌雪这时候看着楚阳的模样，先是愣了一下，然后眼泪都下来了。

　　凌雪这时候刷的一下站起来，走到楚阳的面前，眼睛盯着楚阳凹陷下去的眼睛，楚阳现在的模样，好像已经瘦到皮包骨的样子，看起来很吓人，但是凌雪这时候却心疼得不行。

　　“谁吧你害成这样的，我要杀他全家！”

　　“你不是他的对手，快准备银针，然后在我指定的位置上给我施针。”

　　凌雪这时候能感觉到楚阳的虚弱，他身材消瘦，身上冰冷一片，好像一具尸体一般。不敢耽搁，凌雪连忙打电话，让让准备银针，不过云水天堂可没有那玩意，还要去不远的医院拿，十多分钟之后才拿过来。

　　而进来的保安看到，他带进来的让，这时候已经躺在凌雪的怀里了。

　　楚阳身体药效现在已经快完全消失了，他貌似连抬手的力气都没有，但是对于穴位什么的，凌雪貌似不是很懂，这时候楚阳连在身上指的力气都没有了。

　　“打电话，叫柳青烟来。”楚阳这时候只能提醒说道。

　　凌雪用楚阳的电话打过柳青烟，然后开始给楚阳的身体输入自己的武修之力，给楚阳续命。凌雪从来没有看见如此虚弱的楚阳，这坏家伙，以前都是欺负人，哪有像现在欺负人的力气都没有的时候啊。

　　三十分多分钟后，柳青烟急急忙忙的敢来，本来她还认为是楚阳被认出来了。但是当她看到躺在凌雪怀里，一个下午不见，就骨瘦如柴的楚阳，有些不敢相信自己的眼睛。

　　“我说穴位，你扎针，快。”楚阳说话已经断断续续的了。

　　柳青烟这时候能感觉到，面前这个肯定是楚阳，没错的，不多问什么，柳青烟这时候联盟准备，她对穴位的了解很足的，自己研究加上楚阳的教导，不会认错穴位的。

　　“天门，玄中，灵神。”

　　上上下下八十一个穴位，都扎了针，这是太乙神针中的，续命针法，能让一个还有一口气的人，存活八十一个小时，不管他是受了什么重的伤，只要还有一口气在，就可以。

　　扎完针，楚阳这时候还是很虚弱，不过貌似生命暂时没有大碍了。

　　“凌雪，送我回龙城，青烟你回去。”

　　“我要跟你们一起去。”

　　“龙城不是武修者不能进去。”凌雪知道楚阳的打算，这时候解释说道：“我们没时间耽搁了，我会照顾好他的。”

　　柳青烟不是一个拖泥带水的人，这时候看了看楚阳，在他额头亲了一口。

　　“不要让我们在失去你一次好吗！”

　　“隐瞒我的行踪，不要告诉她们。”楚阳这时候却只提醒这么一句，然后凌雪安排了车，吧楚阳抱起，来到车库。就楚阳和凌雪，这时候往飞机场去。

　　那边凌雪动用了关系，找了一辆私人飞机。

　　从郓城市出发，到神龙架估计只要几个小时，但是接下来的路要走几天，而且都是凌雪抱着楚阳走。凌雪的修为不错，加上楚阳现在体重很轻！

　　三天后！

　　神龙架内部，一处隐秘的峡谷，在峡谷中间是一道门，楚阳这时候眼睛完全休克了，不省人事，这地方是楚阳指点过来的，这儿是龙城了。

　　不过不是大门的入口，楚阳被龙城禁止入内，这地方是武当门的后门。很隐蔽，当年楚阳就是从这个地方，进去偷学武当门的太乙神针的。

　　按照产业的指点，凌雪在门旁边的石壁上，找了找。按动一块舌头，门就自动打开了，这是一个机关门，不过很多年了，不知道有没有换或者是坏掉。如果这不行，就只能走正门，不过那样楚阳只有听天由命了。

　　楚阳现在这个样子，找不到老头子，找不到师姐影，在龙城关乎他死活的人，就只有兽女了。

　　机关还管用，一个里面能看见亮光的洞口出现在凌雪的面前，她舒了一口气。看了看怀里的楚阳，又担心又心疼。

　　“我们到了，你千万要坚持住。”

　　要不是能感觉到楚阳的心脏一分钟跳动两三次，凌雪都认为自己抱着的楚阳已经死了。

　　然而这时候的楚阳完全不能说话，也不能有啥表示，凌雪抱着他从洞口进去，穿出洞口，是一处道观模样的地方，这地方除了古建筑之外，到处是绿绿葱葱的参天大树，这样能把整片区域很好的隐藏起来。

　　这样的地方，就算是最先进的卫星都不要想发现。

　　按照楚阳给的地址，这时候凌雪抱着他想南走，那边是兽女住的地方。不过武当门里面就算是一个打扫卫生的人都是厉害的角色。

　　微兰这才没走出百米呢。貌似就被两个武当门的人挡住去路。来人模样打扮，如同是道士，男的，年纪看样子比凌雪啊一两岁。

　　“女施主，请问你潜入我们武当门，意欲何为。”挡住去路的人看她是一个女人，没有动手。

　　然而感觉到对方强悍的修为，年纪跟自己差不多，但是能感觉到自己明显不是对手，凌雪现在相信楚阳那句，龙城无低手的传说了。

　　“我找武当门的兽女，救我怀里的人，他要死了。”

　　然而那人这时候看了一眼，被毯子包裹，躺在凌雪怀里的楚阳，当看到他脑袋上的银针的时候，他表情一肃。

　　“太乙神针，续命针法，他是谁？”

　　然而对方愣神只见，这时候凌雪抱着楚阳刷的一下，从他旁边冲过去，那倒是反手一抓，但是抓了一个空，这时候的凌雪已经冲出去老远，她已经把速度提到了极致！时间援救到几百米开外去了。

　　“女施主，不能乱闯，前面是我们武当门的禁地，踏入者格杀勿论。”

　　不过他的话没有阻止凌雪，凌雪这时候眼睛冲了过去，穿过了一堵七八米高的墙，看到的是一个瀑布一样的地方，而在旁边是一个绣楼。建筑风格跟那道观格格不入，这地方一看就是女孩子住的地方。


第274章 活过来了

　　不过凌雪才跳入，肩膀就被人一把搭住，然后凌雪能感觉到自己瞬间就动不了了。

　　被控制住了，不过这时候凌雪还能说话，就大喊了一声：“小猫咪，快出来。”

　　这是楚阳教的，然而这时候那控制住她的家伙手上家里，一股子真力进入她的身体，这下凌雪话都说不出来了。

　　不过就在瞬间，只见远处那绣楼之上，遇到白色的身影，几个闪身就过来了，凌雪这时候都还未反应，怀里一空，脖子一紧。

　　当他看清楚的时候，自己的脖子被人死死的掐住，然后楚阳已经到面前一个年纪比他小几岁的女子手中了。

　　妞儿见到过，就是兽女！很漂亮，但是漂亮的脸上这时候怒气冲冲，要杀人的模样。

　　“谁害的小太阳？”

　　“不是我，快救他。”这时候的凌雪干嘛吐出几个字。

　　而兽女这时候愤怒的脸上变来变，一把丢块凌雪，就好像丢一块不轻不重的石头一般，凌雪自认为自己的修为很不错的了，但是现在看来，这就是龙城的真正面目吗？自己在这菜鸟都不算。

　　“看住她。”兽女这时候对着那阻止凌雪的家伙说道。

　　那家伙点了点头，兽女带着楚阳消失。

　　然而凌雪这时候就是想跟上都被阻止了，现在她能做的就是祈祷了。

　　龙城，作为一个千年的蛊虫，坐落于山谷之间，两边的悬崖峭壁，被开凿成了街道上点，住着各大世家，在这里的每一个人都是武修者，商道百岁老头，下到两三岁的孩童。

　　武当门，是此处最大的门派，当然坐地范围也是最大的，整个龙城也在他们的管理范围之内，他们的藏经阁里面，有上下五千年很多绝版的医学，武典。

　　兽女知道能救楚阳的人，就直接自己的师傅，武当门主了。所以急急忙忙的抱住楚阳就冲进了，武当门主静修的宝刹。

　　要是一般人早被他一巴掌拍飞了，不过要是自己的爱徒就另当别论了。

　　楚阳被兽女抱得死死的，昏迷中缩着一团。

　　“救他。”兽女这时候就说出两个字。

　　而能受得起兽女如此紧张的人，就楚阳了。武当门主这时候联盟从她怀里吧楚阳接过去一看，顿时惊道：“好歹毒的人，吸干了他的血脉和修为的真力。”

　　“乖徒儿，可能我救不了她。”武当门主说道。

　　“她要是死了，我就杀你了，杀了这儿所有人。”

　　要是楚阳听到这话估计要笑出来，什么叫养不家的白眼狼，兽女就是。而武当门主好像习惯了自己徒儿的威胁，脸色都不变说道：“我知道谁能救他，你跟我来。”

　　说着他安排徒弟准备，飞机！

　　没错就是直升飞机，在科技发达的进来，龙城在保持着自己古板的一派做风之外，也在与时俱进。

　　这个毒贩可没有公路通进来，但是飞机什么的就没问题了，直升飞机。

　　各大家族的交通工具，但是不常用。

　　自己带着楚阳和兽女离开。正所谓大隐隐于市，小隐鱼山水之间。

　　一个小起眼的小村庄，一家不起眼的笑诊所立了京都，谁又能想到，一个看起来名不见经传的老头子，既然是武当门主的师傅呢。

　　飞机在首都机场有专门的停机位，貌似已经跟政府达成了某种协议。

　　等武当门主吧楚阳交到自己师兄玄空的手里之后，上千种中药被煮成一大锅，用的每一样都有滋补的效果。

　　正所谓大虚不受补，但是楚阳现在的模样是要强补，他的身体是一下子被吸干的，身体，修为，筋脉和血液差不多都干了，这是要把他事情的东西还回去啊。

　　不过要他他自己熬过去！

　　一个大水缸，里面药材药水一起倒进去，看样子就像是泡药酒一般。

　　“能不能熬过去就看他的了。”玄空这时候淡淡地说道。

　　然而武当门主这时候倒是无所谓的样子，把兽女丢在这守着楚阳，他就先跑了，好一招死道友不死贫道的招数啊，就算楚阳有一个三长两短，烂摊子丢给了师兄，跟他没关系，凭着兽女的智慧是不会找打龙城去的。

　　楚阳做一个很长的梦，自己回到了郓城市，迎接他的是唐妙絮，本来想玉人儿抱在怀里的，但是怀里之人瞬间变成了蓝雪琳。楚阳还未反应，被人拉了一把，转头一看只见又变丛林孙弄月。

　　“负心汉。”这时候有人娇滴滴地骂道。楚阳转身的时候，只见在自己身后的人，又成了杨落红。“坏人你回来了”有人开口对着他问道。楚阳奇怪的转身，只见站在自己面前的人，有变成了庄小周。

　　“楚阳这是我们的孩子。”楚阳面前的庄小周变成了微兰，微兰的怀里抱着一个襁褓中的婴儿。

　　孩子！楚阳激动得要哭出来了，他本来想要叫喊的，可是这时候他发现自己不能发出任何的声音，好像被禁锢了。

　　她像嘶吼！

　　刷！在大纲里面泡着楚阳突然睁开了眼睛，看到的是在自己身边拉着自己手，靠在缸上睡着的兽女，而自己现在正寖泡在一个大缸里面。

　　自己得救了！楚阳激动啊，不过这时候的自己身体很虚弱，就好像是大病初愈的时刻。

　　“小猫咪。”楚阳用很小声的声音喊道。

　　这声音他自己都听不见，但是正在睡觉的兽女这时候刷的一下睁开眼睛，看着醒过来的楚阳，她脸上露出笑意。

　　“小太阳。”

　　楚阳就知道还是这个称呼，但是这时候没有一点介意。

　　“我躺了多久了？”楚阳很像知道时间。

　　而兽女这时候伸出三个手指，貌似这妞儿不会算时间呢。不过呢，这时候有一个穿着白大褂的老头过来，他六十来岁，看样子慈眉善目的，比那武当门主看起来接地气。

　　“小家伙，你睡了三个月了，费了我不少好药材，你要是在不醒，我就得倾家荡产了。”

　　“老前辈，救命之恩，铭记于心。”

　　“呵呵，你师傅跟我也算是半个同门，以后叫我师叔吧，你的命是救回来了，但是修为却回不来了，小家伙你要做好心理准备，以后你看你就是一个普通人了。”

　　楚阳这时候皱了皱眉头！

　　普通人，自己的真力修为啊，辛辛苦苦半辈子，一朝回到解放前啊。

　　“心态放宽，你能捡回来一条命就不错了，要不是懂得太乙神针，用针续命，不过现在已经死了。”

　　不过玄空的话刚说完，兽女却恶狠狠瞪着她，就是因为他对楚阳说了死字！

　　“兽女，不可无理。”楚阳这时候连忙虚弱的对着兽女说道。

　　不过玄空这时候却哈哈大笑说道：“无妨，我们家这个兽女，到头来还是为你这小家伙养的，我说我那师弟怎么一肚子火呢！”

　　难道这是武当门主的师兄？

　　楚阳这时候实在没有什么精力问下去了，接下来的时间，楚阳还是泡在大纲里面，每一天都在换不一样的药草，不过这下东西配起来都很香的那种。

　　但是在香一个人天天泡着也觉得臭啊！

　　在一个月后，楚阳恢复了精神头，但是这时候的楚阳，还是丝毫没有感觉到自己身体里面除了力气之外有半点的真力或者，异能之力。

　　而且还不能走动。

　　不过这时候楚阳打电话联系了血腥萝莉和菲丽，两人现在总算能联系上了。能听出她们很担心楚阳，当知道楚阳现在没事，血腥萝莉第一时间要赶来，而菲丽那边，楚阳吧现在的情况说了，他要菲丽想办法，用那些科技时代，看能不能重新把自己的异能之力激活。

　　不过这都要他本人来看过才知道。

　　先赶到的是血腥萝莉，血腥萝莉和兽女两人都是非人类型的强者，不过血腥萝莉不要看她小布叮点，但是年纪可要比楚阳所有的女人都大。所以看到楚阳的模样，没有在乎兽女。

　　兽女是很护楚阳的，昏迷的时候，出来看病的，那个都能靠近，但是楚阳没事了，楚阳希望血腥萝莉能来自己的身边，兽女这时候倒是没有在阻止。

　　等楚阳血腥萝莉在楚阳的身边坐下，只是楚阳现在的样子，貌似无法在使坏了，这小坏蛋现在的模样很让人心疼。

　　“我一定会让圣主那家伙去死，我要将他碎尸万段。”

　　血腥萝莉信誓旦旦。而楚阳这时候去淡定得多：“你们没事就好，等我恢复我们一起去找那家伙吧他的脑袋拧下来。”

　　小两口这时候有找到了共同语言。

　　然而这时候兽女不甘示弱地说道：“还有我，我也要拧掉他的脑袋。”

　　楚阳被逗笑了，活着真他妈的好啊。

　　接下来血腥萝莉吧最近的事情说了一篇，他和啊起来没有找到那圣主的藏身之地，貌似那家伙又转移了。

　　然后她们收到消息，楚阳被圣主重伤，她们就开始寻找楚阳，不过得知楚阳去了龙城，她们不可能知道龙城在那，寻找了几个月，楚阳终于打电话给她们，他们才放心下来。

　　看到楚阳没事，他们就放心了，真真的放心了。


第275章 惊天秘密

　　京都，华夏的政权中心，这儿也是一个卧虎藏龙的地方。

　　就拿这个玄空来说，这家伙不是一般的牛，死人都能治活过来。一个月的照顾，楚阳可以告别大缸泡澡的命运，能爬起来了。

　　也不知道用了什么药，自己泡在里面，身体会产生一层液体，保护皮肤，不然早泡烂掉了。身上都是一股子别人闻着挺香，但是自己闻着想吐的草药香味。

　　菲丽在楚阳能下地走路之后，菲丽带来了，她的科学研究团队，打着科学交流的幌子。等他们抽取楚阳的DNA样本回去，发现根本跟普通人没什么两样。

　　然而楚阳的异能是来自菲丽的基因，然而这时候楚阳的声音已经不可能承受得了菲丽的基因了。

　　当结果出来的时候，楚阳突然有种失落感，瞬间就感觉自己成了一个废物。

　　本来打算打电话通知孙弄月她们，自己没事的。但是楚阳这时候犹豫了，自己这个样子，跟死了又有什么区别呢。

　　血腥萝莉和兽女都不会劝人，他们形影不离的陪着楚阳，而让楚阳没想到的是，自己的双腿现在已经没有知觉了。

　　腿废了，肌肉萎缩！

　　不过修为，异能没有了，楚阳貌似一瞬间变得麻木了。

　　菲丽这时候能做的，就是告诉楚阳，她把家族的事情处理完就辞去所有的活，定居华夏。然后急急忙忙的就离开了。

　　不过她刚离开，楚阳就让血腥萝莉和兽女带自己去龙城，希望在那找到治疗的办法。

　　武当门的藏经阁里面，包罗万象的。

　　不过楚阳放弃掉通知唐妙絮她们了，不过就在楚阳打算去龙城的时候，老爷子来了。

　　楚阳的这个师傅，貌似放养式管理的家伙，自己一身修为，大部分靠自己磨练，另外一部分是师姐教的，只有那么一丢丢是这个老头子教的。

　　老爷子穿着一身笔直的西装，然后打理得就像是那些成功大老板的模样，而且模样儿还过得去，属于是那种特别吸引人的老头型人物，他修为高，本来都六七十了，看起来还只是想三四十岁的样子。

　　不过看到楚阳，貌似他这时候怒了，比当时听到楚阳也死的消息还要生气。

　　自己的徒弟毁了！

　　“谁干的！”老头怒火中烧，旁边玄空陪着，貌似都好奇，谁能把夜煞害成现在这个模样。

　　“圣主！”

　　“是他。”这时候玄空和老头子都吃惊了，相互看了一眼。

　　“那家伙还没有死吗？”

　　“我发誓，我把他的脖子都拧断了。”楚阳这个老头师傅难得认真一次。

　　然而玄空这时候却严肃起来，对着楚阳问道：“你对圣主了解多少？”

　　“我，菲丽和血腥萝莉，你应该能看出修为吧，就算是老头子在百招之下拿不下我们把吧。”楚阳说着看了看自己的师傅。

　　老头子点了点头。而玄空这时候看了看血腥萝莉说道：“不说你，你的修为我不知道，但是就你旁边的姑娘，她要是想在外面手下跑掉，我们都没有办法。”

　　“但是我们三，站那圣主的面前，却一点跑的机会都没有，我们的真力消失，异能消失，就像是一个普通人一样。”

　　“会不会他用了什么科学仪器？干扰到你们的身体？”

　　“如果以前外面三是被干扰，那么这次我修为被他吸干的时候，他就在大街上，什么都没有用，然后握住我的手，一分钟不到，我就成了你看到时候的样子，要不是我靠一种新药物维持生命，让我能施太乙神针，估计我已经死了。”

　　“药？什么药这么神奇？”

　　“一种能让人长寿的果子中出来的，我当时只有一个小时的生命，但是一粒药让我多活了不少时间，而且力气也恢复了不少。”

　　“老空，我家这小子就真没有办法了吗？”

　　玄空这时候却说道：“办法我没有，不过恢复修为是不可能了，但是重建经脉有一个人可以。”

　　“谁？”

　　“京都唐家的长女，唐无心。”

　　然而听到这个名字，貌似楚阳师傅的脸色顿时变来变。不过这时候的玄空说道：“不过她是不可能救治楚阳的，她已经有十多年没有出现了，还有她的男人，要是知道楚阳是你的徒弟，估计会毫不犹豫的一巴掌拍死他，你应该知道，为什么武修门里面，容不得你。”

　　老头子这时候脸色变来变，看了看楚阳。

　　“还有其他办法吗？”

　　“没有。唐无心的手里有太乙神针的终章，逆天改命，没有那一篇的太乙神针，都只是皮毛，所以你家这孩子，虽然学了大半的太乙神针法门，可是说到底，也只是学了一点太乙神针的不完整篇。”

　　楚阳是第一次知道这样的内幕啊！

　　不过这时候他也好奇，什么唐无心，楚阳可是连听都没有听说过啊。

　　“要不老空，你带楚阳去找唐无心吧，就算我无名欠你应该人情。”

　　楚阳师傅能说出这样的话，楚阳长这么大还从来，偶看到过他求过谁，但是今天貌似老爷子坑落下脸来，这绝对是把楚阳当成了儿子一般了。

　　“老爷子，我看算了吧。”楚阳的脾气跟老头差不多，都是不肯低头的主。

　　但是老头看了看楚阳，说道：“本来想让你历练一下，可是没想到我当年的烂摊子让你受害，不管怎么样，师傅我不能看你，一辈子就这个样子，知道吗？放心吧，唐家一定会治你的。”

　　“能跟我说一下，关于那圣主的事吗？你们认识他。”

　　“他就是一个疯子。”这时候老头说道：“玄空，无名，圣天，八戒，狂傲，我们五个人本来是同门师兄弟。圣天就应该是哪圣主，我们本都是无散道人的徒弟，但是我们对武学的见解都不一样，不过我们万变不离其中，可是只有圣天跟外面的理解不同，他喜欢把武学和科学集合在一起。”

　　“这样的创新不是很好吗？”楚阳这时候淡淡说道。

　　“是很好，当时我们的师傅也是支持他的，但是后来，他用龙城的武修者做实验，害死了不少武者，后来事情被师傅知道，一怒之下把他关押在武当门的，地狱魔窟里面关了两年。”

　　“啊！”

　　地狱魔窟，说白了就是龙城的死囚监狱，龙城要是有大恶之人，都会被丢进去，传说进去的人没有走出来的，里面有什么楚阳不知道，那地方被武当门把守死死的，一般人根本进不去。

　　“他在里面两年都没有死？”楚阳这时候有些不相信。

　　“他是被我们三兄弟救出来的，同门师兄弟，本想给他改过自新机会，但是两年的时间，等他出来的时候，完全变了，他出来后杀死了我们的师傅，就是因为这事，大师兄八戒才对我们其他几个人耿耿于怀。从此不再承认我们是师兄弟，并且把我和狂傲逐出龙城。”

　　“这八戒不会是，武当门门主吧？”楚阳小心翼翼的问道。

　　无名和玄空点了点头。

　　噗嗤！楚阳忍不住笑出来了。八戒，那死老头既然叫八戒，不过很可能就是因为自己的师傅的原因，从小到大，貌似人家对自己都有意见。

　　“那狂傲是谁？”

　　“现在华夏国防部的当家，他的修为是我们几个师兄弟里面，第一个踏入天元境界的，当年是在我扭断那圣天脖子之前，他先废掉了那圣天的一身修为，他的尸体掉入大海，这个世界上能轻松降住你的，出来圣天，我想应该不会有第二个了。”

　　“你怎么能确定是他？”楚阳这时候问道。

　　“其实在几年前，我们收到他没死的消息，不过一直都不准确，现在通过你这么一说想圣天一开始就知道你是我徒弟，只是他没有向你表露身份。”

　　“他真鸡巴狠。”楚阳这时候恶狠狠地说道，说起来是自己师叔的人，既然可以对自己师兄弟的徒弟下这样的狠手。

　　“楚阳，今天外面告诉你的都是不传之秘，这事只能是我们几个人知道，以后都不要提，知道吗？”无名对着楚阳问道。

　　看着自己师傅严肃的模样，楚阳点了点头。

　　而答应兽女和血腥萝莉，两人压根就不是那种能把事那出去跟别人说的人，跟她们交流都费劲。

　　“那你跟那狂傲是怎么回事？”楚阳这时候好奇问道。

　　“这事跟你没关系。”师傅老头这时候难得脸色变得难看，其中肯定有上面秘密，但是老头不说，楚阳也不在问了。

　　不过楚阳这时候算是明白为什么玄空，叫他叫他师叔了，只是半个同门？楚阳没搞懂其中的关系。

　　然而接下来的几天里面，楚阳的伤势没有好转，而无名好像这时候在犹豫要不要带着楚阳去见唐无心。

　　不过楚阳在玄空口中知道了其中的关键，知道事情真相之后，楚阳暗叹的是，这几个师兄弟里面一个比一个还要狠。

　　还有他们五兄弟的字号都是自己取的，这点上他们的师傅无散道人还是很有明主的。

　　原来唐无心当年也在无散道人的门下学艺，只是她不学修武学，而是专攻医术，而且在医术上一点就通，算得上是几个人的小师妹，加上人家当年可是龙城第一美人。


第276章 楚阳的艰难选择

　　五个家伙，那个都曾经追求过她，然而最后吧唐无心追求到手上的人，是楚阳的师傅无名。不过无名这家伙比较花心，貌似楚阳就学了他这点，到处拈花惹草。

　　然而在他们和圣天大战的时候，他们虽然把圣天击杀，但是那家伙在地狱魔窟里面的两年里面修为突飞猛进，不然也不可能杀掉他们师傅。

　　当时他们三人看样子是杀掉了圣天，但是他们三当中，楚阳的师傅受伤最重，之后要闭关疗伤，而同时他们几个被武当门主赶出了龙城，这时候无名先找地方疗伤，而狂傲跟着唐无心去了唐家。

　　等无名疗伤好了之后，去唐家的时候，貌似唐无心和狂傲日久生情，已经准备结婚，而且唐无心这时候眼睛挺着一个大肚子，跟狂傲有了孩子。

　　当时唐家，就是京城很有权利的家族，而无名当然还没有出来闯荡，没有什么名气，唐家人还当着唐无心和狂傲的面羞辱了无名一番。

　　那时候唐家老爷子当家，在那老爷子的威严之下，唐无心和狂傲既然也没敢站出来给无名说上一句话。当时楚阳的师傅正处于图片天元修为的关键时刻，到这种修为，都会有心魔。

　　然而当时加上年轻气盛，楚阳师傅当时是离开了，但是后来在唐无心诞下孩子之时，无名的心魔占据了他的整个意识，然后他既然去杀掉了唐无心和狂傲刚出生的孩子。

　　这他妈的，才是真的狠啊。楚阳无法想象，自己的师傅能干出这事！

　　后来是杀掉孩子后，没想到无名后来心魔也除之后，去唐家负荆请罪，差点被狂傲杀死，后来是唐无心放掉了她，不过去扬言跟他视如仇人，永世不在见他。

　　听完这样的故事，楚阳算是明白了，这样唐家是不可能救自己的。

　　不过这样的龙城往事，以前还真没有听说过，其中的纷纷扰扰，貌似都是他们老一辈的传奇了。

　　自己心里虽然有些鄙视那老头子，不过他始终是自己的师傅，虽然那老小子是一个老不修，这次见面看起来才有一点师傅的样子，口头禅，日你仙人板板不见了。

　　不过从小到大，貌似要不是他在背后撑腰，自己估计被人弄死几百次都有了。

　　所以他们的事楚阳不管，不过绝对不能让他老人家低这个头，不管对错。

　　楚阳在得知真相的第二天，决定离开京都，也没有通知老爷子，就独自一个人在兽女和血腥萝莉的陪同下，来到郓城市，自己熟悉的城市。

　　不过楚阳并不打算公布出自己的身份，因为现在自己这个样子，已经没有能力给那些女人安全感了，自己兜需要人保护，而且还坐在轮椅上呢！

　　次日！郓城市。

　　从飞机场出来，楚阳算是知道了做残疾人的好处，能走残疾人绿色通道，早点出来，而且机场的工作人员还给打车。

　　上车之后才有还真没打算好去哪，后来想了想，去人民医院吧！

　　柳青烟那已经知道自己的身份，自己先过去给她打一声招呼，血腥萝莉和兽女把楚阳送到人民医院。

　　楚阳最近心情不好，也没有心思调戏她们了，两女都是不说话的主，站在一起就只是用眼神交流，有时候就如同空气。

　　楚阳感觉闷闷的！

　　人民医院的大厅，楚阳现在的样子已经稍微的长了一点肉，眼睛不凹了，不过明显能看出脸色不好。

　　就算是他现在这副打扮，小允那丫头还是认出他来了，刚进医院，小允老远就跑过来。

　　“楚大哥。”

　　小丫头本想靠近的，但是兽女和血腥萝莉这时候恶狠狠的看着小允，两女都是拿着杀人不眨眼的家伙，眼里的杀气那是小允这样一个单纯的小丫头能受得了的，这时候吓得后退两步，眼里露出了惊恐之色。

　　“你们不要吓着小孩子。”楚阳这时候淡淡说道：“小允，青烟在吗？”

　　小允这时候点了点头，都不敢看血腥萝莉和兽女了。不过她是护士，看出楚阳的脸色有些苍白，就关心问道：“楚大哥，你没事吧？”

　　“没事。”

　　“哦，我带你去见姐姐。”小允走在前面两米左右。

　　然后坐电梯上到楼上，柳青烟的办公室，貌似她正在对着一个熟料的人体穴位的假人在用针，联系穴位，好以后能把楚阳手里的太乙神针学到手。

　　等楚阳他们进来，她看到楚阳的模样，心里面莫名的有些痛。不过楚阳看来是死不了，她慢慢的走过来，对于柳青烟，貌似血腥萝莉和兽女应该都见过她，两人虽然很不想她靠静楚阳，可是他们也没有准备因为吃醋而杀掉她。

　　“你怎么了？”

　　“修为毁了，以后我就是一个普通人都不如的残废，腿也残了。”楚阳口中说得很随便，带着一股子莫名的自嘲。

　　柳青烟蹲下，穿着白大褂的她，貌似有股子白衣天使的气质。

　　蹲下在楚阳的腿上摸了摸，楚阳大腿上的肌肉萎缩了，摸起来只有骨头。柳青烟这时候淡淡说道：“这样才好呢，这样以后我就放心了。”这时候兽女和血腥萝莉要杀人的目光看着柳青烟，但是柳青烟貌似视而不见，对着楚阳继续说道：“以后你就乖了，不能去泡其他的妞了。”

　　楚阳感觉自己额头有黑线，最毒妇人心啊！

　　现在天气有些冷，一般人是没事的，柳青烟是医生，能看出楚阳现在很虚弱，就把空调打开，她的办公室一下子暖和起来。

　　而楚阳这时候，对着血腥萝莉和兽女说道：“她这有休息室，你们两进去睡觉。”

　　“我要看着你。”血腥萝莉淡淡说道。

　　“小太阳我要跟在你身边。”兽女坚定说道。

　　“听话，你们已经有几个月没有休息好了吧，郓城市是我的地盘，你们就放心好了，听话，不然一个回你的欧洲，一个给我回龙城去。”

　　楚阳貌似现在就算一个废物，但是好的时候血腥萝莉都不会听他的话，现在去言听计从的跟着兽女真去柳青烟办公室的休息室休息去了。

　　貌似那个休息室楚阳都还没有来得及跟柳青烟在办公室发生一点什么呢！

　　现在就算是自己想发生一点什么，貌似这副样子也不可能了。

　　柳青烟不同于兽女和血腥萝莉，她是一个能跟楚阳说得上话的女人，虽然对于楚阳生病的女人很不爽，不过楚阳这个样子，她倒是没有吃醋的表现出来。

　　把楚阳推到沙发边上，自己坐下，她这时候很淡然的在楚阳的额头亲了一口。

　　“别人我不管，但是我中间，就算你比现在还要惨，我还是爱你，不管你变成什么样，我都感觉有安全感，现在你不能保护我，就换我来保护你把，老公？好吗？”

　　柳青烟从来没有跟楚阳说过这些话，然而楚阳感觉这时候心里暖暖的，也疼疼的。

　　点了点头：“我的身份就不要高数她们吧。”

　　“你的伤能好吗？”

　　“不知道，我师傅有没有办法，不过太乙神针，有一套叫逆天改命的针法可能能救，但是那一套针法我都不知道，只有以后有缘再看了，不过能肯定的是，我很可能后半辈子就座在轮椅上了。”

　　说着楚阳这时候拍了一把轮椅，口中有些不甘说道：“真不甘心啊！”

　　“你真是一个自私，而且笨蛋的家伙。”

　　说着没想到这时候柳青烟站起来，推着楚阳就走。

　　“你干什么！”楚阳这时候连忙用手卡住轮椅。

　　“你认为她们会在乎吗？微兰给你生了一个女儿，而唐妙絮和孙弄月为了你，弄得都快破产了你知道吗？”

　　楚阳这时候叹了一口气说道：“我知道，但是我现在这个样子，除了能给她们带来我的仇家还能带来什么呢？”

　　“希望。家里面要有一个男人，不管这个男人变成了什么样子，但是他才是一家之主，无形当中把我们聚在一起，就算是我们私底下谁看谁都不爽，不过你是我们共同的。”

　　这样的话听起来怪怪的。

　　楚阳沉默了，而柳青烟看到楚阳的模样心疼了，说道：“算了，你自己想想吧，晚上想吃什么，我去买菜让小允做。”

　　“好啊，好久没有吃小允的菜了，感觉好像过去了一个世纪那么久。”楚阳明显这时候心情不佳。

　　而柳青烟知道自己怎么劝都无济于事了，叹了一口气，索性就不说什么了。

　　兽女和血腥萝莉倒是很听话的，在休息室睡觉，还真睡着了，这几个月她们两颗累坏了，楚阳之所以过来这边，也是想让她们好好休息。而且如果楚阳真的治不好自己身体，可能他会想办法吧她们都赶走吧。

　　楚阳这辈子从来没有这么沮丧过。

　　柳青烟本来相等血腥萝莉和兽女休息好了，然后带着大家去买菜的，不过她现在住的地方貌似住不了这么多人了，而楚阳送她的豪华别墅，已经被庄小周那家伙没收。

　　这都是因为误会！

　　一下午楚阳就坐着发呆，貌似不发呆自己也做不了什么，感觉身体已经不是他自己的了。


第277章 身份终于大白了

　　下午，柳青烟被叫走，来了一个重病的病人，她要去处理一下。

　　不过一时间无法回来，没想到这时候小允先过来了，貌似已经是下午快五点了，小允可以提前下班，柳青烟让她过来的。

　　不过柳青烟有事，楚阳这时候呆着也无聊，就对着小允说道：“我们两先去买菜吧，你推着我去。”

　　“好啊。”小允这时候当然乐意了，反正菜市场也不远，而且小丫头有血腥萝莉和兽女在她不敢当着两人的面和楚阳说话，现在难得有独处的时间。

　　等吧楚阳推出了房间，而这时候在柳青烟办公室的休息室，血腥萝莉和兽女同时睁开眼睛，然后从屋里出来，跟在楚阳和小允的后面，悄悄的。

　　他们在用他们的方式保护着楚阳，她们知道现在真难受的是楚阳。这个家伙平时坏坏的，看着什么事情都不在乎，但是他貌似大男子主义者，现在他修为什么的都消失了，那种失落感，两女是不能体会的了，不过他们现在能做的，就是听话。

　　貌似医院里面很多人这时候都认不出楚阳来了，不过小雅这丫头是医院里面出了名的善良，还认为她是带什么病人出来散步。

　　吧楚阳推出医院，小允这时候并没有看出楚阳脚的模样，就推着他一边走吗，一边说道：“楚大哥，这边菜市场离得不远，我们就走着去吧。”

　　“可以啊。”楚阳淡淡说道。

　　小允明显能感觉得到，楚阳好像心事重重的，这样的楚阳貌似从来没有看到过。

　　“楚大哥你心情不好吗？是因为你生病了吗？”

　　“是吧。”

　　“你不是会太乙神针吗？你很厉害的，还有什么病能难倒你吗？”

　　楚阳这时候有些走神，貌似都没有听见小允在说什么，而这时候的小允，停下来站到楚阳的面前，蹲下手靠在楚阳的腿上，本来是想问一下楚阳到底是生病还是受伤。

　　但是当手碰到楚阳的大腿的时候，她摸到楚阳的大腿上根本没有肉，只有骨头。

　　“楚大哥。”小允这时候哇的一声哭了出来。这妞儿比较单纯善良，表达情绪的方式貌似很直接，一下子哭了出来。

　　“你哭什么，别哭啊，小允。”楚阳这时候倒是集中了注意力，看到小允哭得梨花带雨的，联盟劝到。

　　楚阳在小允的眼里，就是一个无所不能的人，何成看到过现在这个模样的楚阳啊。

　　“楚大哥，你这是怎么了，你的腿？”

　　“生病了，等我吧太乙神针最厉害的针法研究出来会治好的，不要哭好吗？我们还得去买菜呢，而且大街上你应该漂漂亮亮的小姑娘哭，别人还认为我欺负你呢，要不我买买完菜回家你在慢慢哭。”

　　楚阳貌似恢复了一点原形，开始说笑了，有点幽默感回来了。

　　小允这时候看到貌似路过的人，都向这边看过来，她也有些发现自己失态了，擦了擦眼泪。

　　“楚大哥，你一定要好起来，不然姐姐怎么办。”

　　说道柳青烟，这时候楚阳叹了一口气说道：“是啊！”

　　到了菜市，貌似小允这时候的心情也不是很好了，买了菜就往家赶，小允不是一个能安慰人的人，貌似小丫头有些太在乎楚阳，还夹杂了其他的感情。

　　等菜买好，他们准备回去的时候，没想到在路上，突然一辆车就开到人行道上吧他们的路挡住，然而看到那车，楚阳皱了皱眉头，还真是屋漏偏逢连夜雨啊。

　　只见一副小太妹模样打扮的庄小周从车里走出来，不顾大局对她的指指点点。她貌似对楚阳很有意见，当然是现在这个模样的楚阳，他不知道楚阳原来就是她口中的“老公”。

　　“果然是你。”庄小周在仔细看了楚阳的脸型之后说道。

　　“庄小周，你想干什么。”貌似小允认识庄小周。

　　“哈哈。”庄小周看到楚阳的模样好像受伤了，特别的高兴，对着小允问道：“这家伙怎么了？”

　　“不用你管，不许靠过来。”小允这时候把楚阳护在身后。

　　然而庄小周这时候却带着笑脸，但是对着小允威胁说道：“你滚开，不管你的事情小丫头，这家伙不是柳青烟的情人吗？貌似以前很厉害的样子，飞来飞去的，今天这是怎么了，踩到香蕉皮了？”

　　赤裸裸的讽刺，楚阳吐血啊，都想在那妞儿的屁股上拍上几巴掌。

　　“庄小周，你闲得蛋疼是吧。”楚阳这时候开口了。

　　“小阳先生是吧，你这是唱的哪一出呢？刚才我还认为你是一个哑巴呢，说吧，我们的帐怎么算。”庄小周说着，就想靠静楚阳。

　　然而楚阳这时候貌似还真有点怕这妞儿，自己又不想表明身份，不过现在表明估计庄小周也不会相信的。

　　楚阳往后退了退，说道：“庄小周，你不要忘记了，我可救了你和舒云的命，你不要恩将仇报。”

　　“滚你妈蛋，要不是你我能出事吗？还有敢跟我男人抢女人，你就算对我有天大的恩情也不行。”庄小周这时候一把推开挡在楚阳前面的小允，然后两步走到楚阳的面前，一脚对着楚阳踢了过来。

　　楚阳现在这个样子，连一个普通人都不如，怎么可能挡得住她这一脚。

　　楚阳的轮椅一下子翻到在地，而小允这时候一把拉住庄小周，怒道：“庄小周，你混蛋你疯了。”

　　然而庄小周这时候也愣了，看到自己一脚就把楚阳提到在地，她还有些不相信。然而这妞儿只是嘴巴离开，一脚之后看到楚阳的模样，不敢在上去踢第二脚了。

　　而小允这时候连忙过来扶楚阳。

　　楚阳被从地上扶起来，然而庄小周这时候终于看到楚阳的脚踝，那地方比一般人的都还要小。

　　而且他大腿好小没有肉一般，貌似拿着腿上肌肉萎缩的人就是他现在这个模样。

　　庄小周虽然不动手了，但是现在嘴巴上不饶人说道：“今天我就放过你，但是不要让我在看见你，你活该。”

　　“庄小周。”小允这时候都哭了，一副要跟庄小周拼命，但是他要是放开楚阳就要倒立了。

　　然而庄小周恐吓了人之后，上了车，一溜烟的走了。

　　小允这时候联盟把楚阳重新扶到轮椅上，带着哭腔关心道：“楚大哥，你。”

　　“我没事，别哭，不要怪他，她所做的一切都是因为我不是吗？只是她这妞儿喜欢疯，你应该知道的。”

　　“可是她太过分我，我要给微兰姐姐告状。”

　　这是要告家长吗？楚阳这时候噗嗤一声笑了出来，说道：“今天的事情谁都不要说好吗？我现在这样的情况，先不要说出去。”

　　看到楚阳的眼神，小允实在是无法拒绝，心里心疼的很。

　　接下来小允的脚步加快，好像怕路上庄小周又找麻烦一般。

　　不过等她们回到柳青烟住的楼下，这时候楚阳看到了楼下好几辆眼熟的豪车，楚阳先是愣了一下，然后连忙对着小允说道：“快，回去医院。”

　　小允这时候不明白楚阳为什么突然要回去医院，但是还是听了楚阳的话，连忙调转了，轮椅，往医院放心。

　　可是等她们转头的时候，小允一下子停了下来。

　　只见他们后面三米的地方，不知道什么时候站了好几个漂亮的女人，他们脸上都挂着眼泪，其中一个还抱着一个襁褓中的孩子。

　　微兰，唐妙絮，孙弄月，杨落红，蓝雪琳，柳青烟，灵梦和梦菲两姐妹也在。亲密几个是跟楚阳有真真实实的感情，上过床的，后面两位自己还没来得及祸害。

　　不过再次看到她们，楚阳心里就像打翻了油盐酱醋一般百般滋味涌上心头。

　　她们每一个都打扮得漂漂亮亮的，看楚阳的眼神，楚阳知道，自己隐藏的计划失败了，而这时候柳青烟不知道在那冒出来，走到他身边。

　　“我通知她们的。”

　　“你不是说让我自己想想吗？”楚阳这时候有些不知道怎么办了，貌似顺着自己力量的消失，自己开始失去了自我思考的能力。

　　“你想你的，我通知我的。”

　　楚阳除了郁闷，还能说什么呢。

　　然而这时候女人们已经认不出冲过来，然后不管楚阳现在的模样已经变了，但是柳青烟的话，还有对这个家伙的感觉，楚阳是不会错的。

　　几个女人抱住楚阳就哭了起来。

　　“你们哭丧呢。”楚阳这时候连忙说道：“我们先上楼好吗？”

　　“你个混蛋，楚阳！”这时候唐妙絮和孙弄月在楚阳的大腿上就要掐上一把。可是楚阳大腿好小。

　　摸上去没有一点肉的感觉，他们又一下子停下来了，眼泪刷刷的留下来了。

　　这时候还是微兰比较淡定，把他们的孩子放到楚阳的怀里：“阳，我们的孩子叫思阳。”

　　再次抱到孩子的一瞬间，楚阳眼泪都下来了。小家伙比自己刚看到的那会长大了不少肉嘟嘟的。抱着就舍不得松开了，不过接下来上楼就不必了，楚阳被带到了唐妙絮的家。

　　因为大家认为那地方现在是最安全的，而在唐妙絮家，楚阳吧这久自己遇到的事情，失忆的原原本本说了。

　　貌似这一切要不是柳青烟，血腥萝莉和菲丽阻挡，楚阳貌似早就和打架相认了。

　　这时候唐妙絮和孙弄月当场表态，以后跟菲丽没法一起玩耍了，柳青烟和血腥萝莉他们不会原谅。

　　柳青烟这时候表情淡淡然，而血腥萝莉根本没有把几女的太多放在眼里。

　　如果不是楚阳会不高兴，估计血腥萝莉不会建议把她们杀掉。

　　接下来的事情，就是楚阳的治疗问题，楚阳让唐妙絮和孙弄月给自己联系艾琳，楚阳想通过艾琳找贝丝想办法，现在自己可能只有靠，长寿果想办法了。


第278章 九死一生了！

　　楚阳被安顿在唐家，就算他不乐意现在他有没有办法反抗了，然而让楚阳没想到的是，自己的大多数女人在自己入住唐家的同时搬了进来，微兰带着两个孩子，小茵茵和小楚思阳。杨落红，蓝雪琳，柳青烟，孙弄月，血腥萝莉和兽女。

　　一个凌雪估计现在还在武当门，而小雅没有过来。这边一下子八个女人，楚阳都感觉自己一下子成为韦小宝了。

　　只是自己身体现在还没有完全恢复，力不从心，不能干坏事。

　　女人好像达成了某种协议，其实看她们一个个这时候相处很融洽，但是楚阳去感觉貌似只是她们吧矛盾隐藏起来了，其实看她们那眼神，女人们大都一个看一个不顺眼来着，只是楚阳现在大病初愈，受不得刺激，他们才一副相安无事的样子。

　　唐妙絮父亲还好不在家，要是知道楚阳把他们家变成了自己的后宫，还不把楚阳给弄死才怪。

　　入住第一天，楚阳的房间被安排在原来的地方，而楚阳的那些原来的“同事”，看到楚阳这家伙不但把大小姐泡到手了，而且还带了老大一票美女回来，这下一个个对他那是羡慕嫉妒啊。

　　楚阳虽然坐在轮椅上，但是抱着女儿就不撒手，等近了自己的房间，小家伙不安生了，貌似是肚子饿了就哭了起来，微兰抱去喂奶。

　　这时候楚阳被扶到床上，杨落红给他盖好被子，楚阳现在特别容易累。等他闭上眼睛，这时候女人们在听到楚阳均衡的呼吸声之后，才陆陆续续的离开。

　　然而这时候才旁晚不到，不过等她们都离开了之后，楚阳去睁开眼睛，在皱了皱眉头，屋里黑漆漆，但是闻到一股子问道，虽然失去了修为，但是楚阳的鼻子还是很灵的。

　　“出来吧。”楚阳淡定说道。

　　然而这时候从黑暗的角落里面，一个娘炮走了出来，这家伙穿着黑色的修身礼服，头上带着一个三角帽，给人一种阴深深的感觉。

　　天杀！

　　看不见那家伙的脸，但是这时候楚阳却能感觉到那家伙身上淡淡的杀气。

　　“呵呵，夜煞你的命好大，既然没死，你说圣主那家伙要是知道你没死，他会有多开心啊？”

　　“他派你来的？”

　　“算是吧，吃了几个长寿果，我感觉自己的修为又长了一大截，就去找圣主那家伙挑战，但是没想到那机会好像吃了伟哥一般，简直不是人，为了活命，他让我来查你是不是死了。”

　　“回去告诉他，我已经是一个废人了，对他没有利用价值了。”楚阳这时候淡淡说道，但是心里去恨的不行。

　　天杀那家伙这时候去诧异的看着楚阳说道：“听说你们华夏失传的医术秘籍都在武当门，而你修得武当门的太乙神针。怎么你兜没有办法救自己吗？”

　　楚阳这时候却不愿回答这个家伙，要是他知道怎么救自己，早就让柳青烟动手了。

　　“你要是来杀我就动手，要是看我死没死你已经看见了，滚吧。”

　　楚阳的态度不好，但是那天杀这时候杀气既然收了，然后叹气说道：“本来还想和你联手对付圣主，但是可惜啊，夜煞变成废物，不费吹灰之力就夺得杀手第一，真没有成就感，废物再见吧。”

　　天杀这家伙简直是火上浇油，然后消失。

　　楚阳大骂：“你妹的！”

　　但是可惜那家伙已经失去了踪迹，而楚阳心里一股子无名火，感觉自己从来没有这么窝囊过，兄弟大仇未报，自己现在又这副样子，一种无力感，油然而生。

　　圣主，我跟你不共戴天！楚阳这时候在心里面嘶吼！

　　然而这时候他房间的们被人一下子推开，杨落红这时候进来，手里拿着一件睡衣，看到睁着眼睛的楚阳，她问道：“刚才是你在说话吗？”

　　楚阳点了点头：“睡不着了。”

　　“早看出你是装睡的了。”杨落红这时候吧衣服放到一边然后，张开怀抱，对着楚阳说道：“来吧，我的男人，我们去洗鸳鸯浴。”

　　楚阳感觉自己好像被调戏了一般，以前洗澡都是他抱着女人进去，但是今天没有那能力了，楚阳被杨落红抱着进入卫生间，然后杨落红伺候楚阳脱光衣服，等脱完他楚阳的才是自己的。

　　楚阳身体比以前减少了三分之一左右，看起来比血腥萝莉大不了多少的样子，杨落红看着心疼。

　　放好热水，浴缸很大，三四个人一起泡都不成问题。

　　以前要是这时候，楚阳这家伙肯定是手不会老实的，对美艳动人的杨落红是各种占便宜，可是现在，楚阳的模样儿沮丧。

　　“老公。”杨落红这时候慢慢悠悠的躺在楚阳的怀里，手摸着楚阳的脸。

　　“对不起，我可能永远都保护不了你们了，我要回龙城。”楚阳这时候淡淡说道。

　　“我们跟你一起走。”杨落红抬头坚定的看着楚阳说道：“如果你玩失踪，其实我都没发现自己是这么的爱你，以前都是你在保护我们，现在让我们保护你吧。”

　　楚阳这时候有些不知道怎么回答，心里闷闷的。

　　“我的男人，以后我们轮着班的照顾你，你什么都不用想，吧身体养好了，我们跟你一起去报仇。”

　　提到报仇，这时候楚阳一下子想到什么，对着杨落红连忙提醒说道：“血腥萝莉呢，快叫她过来。”

　　“难道你想玩又又飞？”

　　噗！楚阳吐血啊，自己这时候有那心思吗？

　　“不是，那妞儿不要干傻事才好，块去叫。”

　　“那好吧。”杨落红见楚阳的神色严肃，就连忙起身出去叫人，当然先围上浴巾，把曼娜的身体挡住，不过显得更加诱人，楚阳这时候看着杨落红离开的背影都不由得吞了吞口水。

　　不过五分钟后杨落红回来了，脸色有些不好地说道：“她带兽女妹妹离开了。”

　　“胡闹！”楚阳这时候怒了，一巴掌拍在浴缸边上，这要是放以前浴缸边缘肯定是支离破碎，但是现在一巴掌拍下去，楚阳的手疼得发抖。

　　杨落红这时候连忙紧着给他揉了揉。

　　“电话给我。”楚阳这时候说道。

　　杨落红连忙去拿电话，等送到楚阳手里，楚阳先打给自己师傅，而老爷子那边回龙城去了，想去武当门寻求救楚阳的办法。

　　不过楚阳知道那边要是有办法，武当门主是不会吧兽女放出来的。

　　“老爷子，血腥萝莉带着兽女去找圣主去了，吧他们带回龙城，要是他们不老实，就说我死了。”

　　“行，不过我提醒你，影已经失踪很久了，估计现在也是在找圣主，要是影把他们几个一起集中在一起，我也管不了，你知道你师姐的脾气。”

　　楚阳这时候没有说话，师姐影可以说比老头子都要护犊子，记得当年自己在龙城干的那些事，放在其他孩子身上最轻的也要被打断狗腿子，但是自己最严重的处罚就是关禁闭。

　　现在自己这个模样师姐能放过那圣主才怪呢。

　　“师傅，我要去魔窟修行。”

　　“不行，不到天元境界进入里面必死无疑，你现在修为都没有了。”

　　“我能感觉到我身体里面隐藏的异能基因在觉醒。”

　　“异能？”

　　“我失忆的时候，一个女人送我的礼物，如果我能控制异能之力，吧他从我身体里面重新激发出来，我可以弃武修异能，她的异能是模仿异能，能模仿任何看到的异能者异能。”

　　“绝对不行。”这时候老头子去坚决否定说道：“大不了我去求唐家。”

　　“我的真力都被吸干了，就算身体恢复，老爷子你觉得我有时间再把修为提上来吗？龙虎会马上开始了，经历了这么多，我不想在等十年了。”

　　无名不说话了，不过好半天之后，他说道：“这事不要急，等我消息。”

　　挂掉电话，楚阳看了看旁边的杨落红，这时候她眼巴巴的看着楚阳。

　　“红姐，水冰了。”

　　杨落红这时候才反应过来，手试了试水温，是冰了不少，她这时候联盟换了。然后重新给楚阳洗澡。

　　等泡澡出来，正是吃晚饭的时候，一大堆女人，大大小小都在。

　　而楚阳家的小思阳这时候睡觉了，而小茵茵这时候坐在楚阳身边，眼巴巴的看着他，一副欲言又止的模样。

　　楚阳这时候伸出手摸了摸她的小脑袋，问道：“丫头，怎么了。是不是楚爸爸整容了，认不出我来了？”

　　“楚爸爸。”小丫头这时候抱住楚阳哭了起来。

　　楚阳本来想抱起她的，没想到小丫头最近长了不少，楚阳都抱不起来了。

　　看到楚阳这样，这时候小茵茵自己爬到楚阳的怀里，挽住楚阳的脖子，楚阳能感觉到自己女儿貌似很有重量的样子。

　　而几女看着，这时候都默许了小茵茵的动作，楚阳现在属于非常时期，女人们不知道怎么和他交流了，现在小茵茵貌似还能跟楚阳说得上话，希望小茵茵让他心情好点吧。

　　“楚爸爸，你明天去给我开家长会吧。”

　　“家长会？”楚阳奇怪了。

　　小茵茵这时候点了点头，而微兰这时候搭腔说道：“茵茵现在上一年级了，都开两次家长会了，以前都是我去的。”

　　“好啊，反正爸爸没事。”


第279章 小茵茵的家长会

　　没想到楚阳一口气答应了，小茵茵异常的高兴，虽然楚阳的模样不同了，但是她知道这个还是那个楚爸爸，只是他现在生病了。

　　小茵茵的楚阳的脸上亲了一口。

　　吃饭的时候，大家努力的聊一些开心的事情，但是楚阳这时候保持着不参与的态度。吃完饭大家去休息，然而没想到今天都是杨落红照顾楚阳。

　　次日。楚阳醒过来的时候，已经是九点左右，然而杨落红已经不再身边了，估计去上班去了，而照顾楚阳起居的是微兰。

　　微兰今天穿着一套家居装，因为有了第二个孩子，身上有股子母性的光辉，给楚阳穿好衣服，然而小茵茵这时候在一边帮忙。

　　“我们家的小家伙呢？”楚阳边穿衣服边问道。

　　“在睡觉呢，要不我抱她过来。”微兰这时候说道。

　　“算了，小女儿睡觉我陪我大女儿。”楚阳这时候在小茵茵的脑袋上摸了摸。

　　小茵茵显得很高兴，而微兰这时候也难得的露出笑容，楚阳和微兰上了车。然而没想到这时候开车的人既然是庄小周。楚阳真没想到是她，这妞儿不复往日嚣张和看楚阳不顺眼的模样，而且穿着打扮像一个小女生，一条秋裙，大腿上有厚实的腿袜。

　　看到楚阳下来连忙帮忙扶她上车。

　　“你来干什么？”冲淡淡的冲着庄小周问道，这妞儿最喜欢胡闹了。

　　“老公。对不起。”

　　“庄小周，那个是你老公，我是你仇人。”楚阳一把推开他，独自进到车里面。

　　然而庄小周这时候就要上前道歉，说道：“人家又不知道是你，在说我是为你才。”

　　“少废话了，哪里凉快哪呆着去。”

　　“楚爸爸，小周阿姨今天是我们的司机。”小茵茵这时候联盟给庄小周说好话道。

　　庄小周知道自己欺负楚阳，所以现在老老实实的，心里见到楚阳的满心欢喜都不敢表现出来。

　　楚阳其实没有怪他，只是现在自己这个样子，庄小周离自己远点有好处。

　　不过看来她们早串通好了，等上了车。庄小周四平八稳的启动车子，往小茵茵他们学校过去，貌似还有个把月就要过年了，这应该是小茵茵她们今年的最后一次家长会吧。

　　这学校并不是以前小茵茵上的那一所，因为微兰要生孩子，然后搬家之后，找的是一所并不是很好，但是离家很近的学校。

　　在离学校很远的地方小茵茵就让庄小周停车，而一路上庄小周在后视镜都在偷瞧楚阳，楚阳就不见有笑容，神色严肃，让人不敢跟他说话。

　　因为微兰在家看孩子并没有跟来，所以下车的时候，只有庄小周联盟先把轮椅拿出来，然后把楚阳抱了上去。

　　庄小周肯定是得到了其他人的默许，才有现在和楚阳单独相处的机会。

　　楚阳下了车坐上了轮椅，这时候庄小周在后面推着。学校虽然离别墅比较近，但是貌似是一所农民工子弟学校的类型。

　　看来因为自己的事情，家里面的人都忙疯了，为了不添麻烦，微兰才给小茵茵找了这么一所学校。

　　庄小周貌似也是第一次来了，这跟想象当中的学校不一样，看起来就像是一个破旧的小区，要不是大门口那红旗飘扬，看不出一点学校的模样。

　　“小茵茵你就在这读书吗？”庄小周这时候都好奇问道。

　　小茵茵点了点，而楚阳这时候说道：“下学期就转校好吗？”

　　小茵茵这时候去摇了摇头说道：“楚爸爸，我现在是我们班的班长，我还交了新朋友。我还答应请她们吃饭呢。”

　　“那一会我们就请她们吃饭好吗？”

　　“嗯。”小茵茵拉着楚阳的手答应了。

　　进学校要经过大门，没想到的是门口守门的保卫既然认识，小茵茵。而小茵茵这时候开心的给让介绍楚阳，是她爸爸。

　　等进入教室，在里面这时候眼睛来了不少家长了，因为小茵茵他们班在一楼，所以就不必爬楼梯少了麻烦了。

　　明显楚阳他们进来引起了不少他的侧目。

　　不过等进去之后，楚阳就啊庄小周打发去车上等着，明显庄小周有些不情不愿的，但是不敢不听楚阳的话离开了。

　　这妞儿貌似现在听话的很，等她要走，这时候小茵茵看到了自己的好朋友，就把人家招呼过来。

　　过来的是一个小女孩，年纪跟小茵茵相仿，但是穿着明显要比小茵茵差不少。不过小丫头停干净的。

　　“小花，这是我的楚爸爸。”小茵茵得意洋洋的对着小花介绍道。

　　而小花没想到楚阳是坐在轮椅上的，不过小花年纪小，但是很懂事，知道该说什么话，就道：“你爸爸真帅。”

　　楚阳这时候懒得乐一次，笑了！

　　“小丫头你也很漂亮啊。”

　　“叔叔好。”小花这时候礼貌的对着楚阳打招呼说道。

　　“小花，一会儿我们去吃饭吧，我答应请你吃大餐的，我爸爸带我们去，爸爸可有钱了。”

　　楚阳都不知道自己生命时候变成土豪了，不过他不反驳，小花这时候高兴的答应道：“那我爸爸能一起去吗？”

　　“当然可以。”楚阳这时候笑道：“一会儿吃饭吧你爸爸一起带上吧。”

　　“谢谢叔叔。”

　　小朋友之间的约定，明显没有想太多，没有大人之间的客套，不一会小花把他爸爸拉了过来，小花的爸爸是一个四十来岁的男人，看起来绝对是晚婚晚育的榜样，男子哪能看出来，是一个老实巴交的农民工形象。

　　楚阳从小到大貌似都没有看不起谁过，抛媚眼嫌弃人家，还能跟他聊上几句，但是对方这时候明显不太会聊天。

　　很快小茵茵他们老师来了，是一个年轻在三十多的女老师，倒是挺平易近人的模样。

　　先点名，当点到小茵茵的名字的时候，小茵茵这时候还自豪地说道：“老师，我楚爸爸来了。”

　　老师还特地看过来，只是看啊哦轮椅上的楚阳显得有点小吃惊。

　　老师先说了一些学习当中的小问题，然后点名夸奖了小茵茵和几个班级里面的班干部，楚阳奖励的在小丫头脑袋上摸了摸。

　　一小时后，班会完了，楚阳对着小茵茵说道：“茵茵去叫你们老师一起吃饭吧。”

　　小茵茵高兴的去了，没多久小茵茵还真把他们老实请回来了。

　　他们老实一件蓝色外套，一条黑色的裤子，说不上很会打扮，要不是很漂亮，但是有种为人师表的气质。

　　“钟老师，这是我爸爸。”小茵茵这时候连忙对着钟老师介绍道。

　　而楚阳伸出手：“钟老师你好，我是茵茵的爸爸，楚阳。”

　　“楚先生你好，茵茵在学校很乖，而且很懂事。”

　　能看出，现在近近的看着楚阳，看起来就二十出头的模样，而小茵茵八九岁了，这要多少岁的时候，有孩子的啊？

　　“老师，我爸爸说请你吃饭。”

　　“不用了，老师就不打扰你们父女了。”钟老师看来只是过来招呼一声的。

　　“钟老师，我们还邀请了小花和她爸爸呢，老师你就跟外面一起吧。”小茵茵这时候还对着钟老师撒娇了。

　　“钟老师，一起去吧，我还想多了解一下你们学校呢。”

　　“那好吧。”钟老师这时候答应了，高兴的莫过于小茵茵了。

　　钟老师推走楚阳他们从教室里面出来，而在教室门口小花和她父亲在那等着。大家从学校出来，这时候楚阳还特地的问了一下小茵茵平时在学校的情况。

　　没想到都是说好的，小茵茵在学校团结同学，乐于助人。

　　小丫头听到老师的夸奖，一点不觉得脸红，反而乐呵呵的。

　　来到路边，本来要坐出租车的，楚阳这时候指了指不远处的街角：“我们开车过来的，能住得下的。”

　　楚阳的穿着看起来不像是一个很有钱的人，但是有车还是有可能的，所以那钟老师倒是没感觉到太吃惊。

　　那停着一辆黑色的大众和一辆宝马，车上还有一个漂亮的女人。

　　楚阳他们过去，这时候钟老师还对着楚阳问道：“茵茵爸爸是开车来的吗？”

　　小茵茵这时候摇了摇头说道：“是我！”

　　楚阳搭腔打断小茵茵的话道：“我家司机开车过来的。”

　　司机？

　　然而这时候宝马车上穿着漂亮的庄小周连忙过来，笑问道：“完了吗？”

　　“没长眼睛啊。”楚阳这时候淡淡说道。

　　庄小周赶忙闭嘴，而那小花爸爸和钟老师这时候都有些奇怪难道这就是你们家的司机？

　　等吧楚阳弄上车，楚阳坐在前面抱着小茵茵，而钟老师小花和她爸爸坐在后面，小花爸爸这时候显得有些忐忑，这车对于他老师算得上是特别好的豪车了。

　　庄小周这时候倒是老实，老老实实的开车不多嘴，把楚阳他们送到郓城市最好的一家餐厅。

　　停下车之后，楚阳被庄小周弄上轮椅后，本来想跟着楚阳他们一起去的。

　　但是这时候留下一句：“你看车，等着我们回来。”

　　庄小周明显有些委屈，但是老师的“哦”了一声，回到车里。

　　“要不我买一起吧。”这时候钟老师说道。

　　“不用，她刚吃完，不饿的，是吧？”楚阳对着庄小周问道。

　　庄小周这时候非常的委屈，长这么大就没有被人这么对待过但是这时候只有点了点头。


第280章 气走庄小周

　　钟老师搞不懂庄小周和楚阳什么关系，但是这时候人家都点头了，就没有在说什么了，就推着楚阳离开，而庄小周只有回车里生闷气。

　　餐厅门口，这是一家高等餐厅，来消费的人非富即贵，门口有门童把守。

　　进去之后，里面的装修还不错，楚阳要了一个靠窗的位置，这久一桌，貌似地方非常不错，能看到外面的大街。

　　大家坐下之后，服务员送来菜单，钟老师貌似看了一眼菜单貌似被上面的价格吓了一跳，然后放到小花爸爸的面前，说道：“你们点吧。”

　　然而小花爸爸看到菜单之后也有些吓住了，又放到楚阳的面前，反倒小茵茵这时候拿起来说道：“我点吧，小妈他们经常带我来这吃饭，我知道他们家这的好多好吃的。”

　　小茵茵这时候拿起菜单点了起来，而一边的服务生，貌似根本没看好他们这一桌，因为出来楚阳和小茵茵，貌似其他人都不像是能在这地方消费的人。

　　“你们确定要点这些？”服务生在听了小茵茵点了一大堆菜之后问道。

　　而楚阳点了点头说道：“就这些吧。”

　　“那先生请先结账，我们才能做菜。”

　　楚阳这时候看着她，服务员是一个女人，年纪比他还要大上几岁的样子，有那么多一点姿色，但是看样子有点瞧不上人的眼神。

　　“你怕外面付不起钱吗？”楚阳这时候淡淡说道。

　　“是这样的，最近我们餐厅遇到不少这样的事情。”那服务生貌似有点不客气地说道。

　　楚阳这时候脸色冷了下来，然而就在楚阳还没有来得及发火的时候，没想到女服务生却说道：“你们要是没钱就换一个地方吃饭吧，刚好这地方腾出来，我们有一位尊敬的客人要在这个位置吃饭。”

　　这女服务生叫小慧，在这美食居餐厅上了几年的班了，貌似餐厅有一些固定的老客人，而且这是高级餐厅，有时候不免遇到一些吃霸王餐的，和楚阳他们这种好不容易有钱来吃一次的人，然而这次药商钱少要请人吃饭，而且要老位置。

　　老位置就是楚阳他们现在坐的地方，小慧看楚阳他们不像是什么有钱有地位的主，就想把他们逼走，才唱了这么一出。

　　楚阳他们皱了皱眉头，可是小茵茵这时候却翻出自己的小钱包，打开之后立马很多张银行卡，拿出一张放到桌上，对着那服务员说道：“姐姐，我要刷卡。”

　　貌似小孩子还不知道看脸色，在他认为吃饭付钱天经地义，没有大人想得那么多多。

　　那女服务员这时候却愣了，然后看到那安心银行的银行卡，却说道：“小妹妹你们点的东西可不是几十块就能买单的，你们点的碳烤松蘑一份就三千，还有其他的林林总总加起来一共是一万二。”

　　一顿饭吃出一万二来，楚阳都有些没想到，是挺豪的。

　　“我有钱，你拿去刷吧。”小茵茵这时候说道。

　　楚阳现在有些后悔没有叫庄小周来了，庄小周那妞儿要是被一个服务生如此刁难估计一巴掌就过去了。

　　那女服务员这时候半信半疑的拿着卡就离开了，而这时候那钟老师和小花还有小花爸爸惊奇的看着小茵茵。

　　“要不我买换一家吧。”钟老师这时候开口说道。

　　“不用，点都点了，就这家吧，看今天我们家小茵茵请客，看来小丫头还是一个大户呢。”楚阳这时候笑呵呵地说道：“茵茵你的钱包给我看看。”

　　“哦”小茵茵点了点头，然后把钱包放到楚阳的面前。

　　楚阳打开一看，好家伙七八张银行卡啊，那个银行的都有。

　　“你那来这么多张的卡？”

　　“小妈她们给的，她们说是零用钱。”

　　小妈就是孙弄月，杨落红，柳青烟她们，她们三人相互看不顺眼，但是对于小茵茵那是疼爱有加的，给点钱不奇怪，不过这卡里面的钱肯定不少。

　　楚阳把小钱包放到她手里说道：“这事你妈妈不知道吧？”

　　楚阳是知道的，只从这小丫头病好了之后，貌似微兰对她还是挺严的。

　　“一会回去我就交给妈妈。”

　　“零花钱都藏着，其实爸爸很多时候还悄悄藏私房钱呢。”楚阳跟她分享经验，其实就是哄小孩子，他这家伙还需要藏私房钱。

　　然而小茵茵这时候高兴问道：“真的吗？”

　　“我哪能骗你。”

　　就在这时候，那女服务员回来了，只是回来的她没有端上菜来，而是吧卡送回来了，这次太多好多了，不过等吧卡还给小茵茵后，却对着楚阳他们说道：“先生，我想请你们几位换一下位置。”

　　“这儿挺好的。”楚阳这时候貌似对她没好感了。

　　而那女服务员这时候却道：“是这样的，你不是我们餐厅的会员，现在我们餐厅的会员要过来用餐，他们有选择权。”

　　貌似这女服务生看楚阳他们好哄啊。楚阳这时候就郁闷了，难道被吸了修为，自己的王八之气都消失了！

　　楚阳没有回答她，而是带着小茵茵问道：“茵茵，给你小周姐姐阿姨打电话，叫她过来吃饭。”

　　小茵茵点了点头，吧挂在脖子上的一个小电话拿出来，然后还真打。

　　而楚阳这时候对着那女服务员说道：“叫你们领导过来让我们换吧，你叫？还不够资格。”

　　那女服务员没想到楚阳很横的模样，脸上不屑的看了楚阳一眼，点了点头说道：“那好你等着，菜就先不上了。”

　　说着就离开了，而这时候小茵茵的电话打通了，庄小周听说楚阳叫她过来吃饭，非常高兴。本来他离得就不远，不过庄小周还没有过来的时候，没想到那女服务员带着一个穿着西装的男子来了。

　　“经理就是他们。”

　　那经理这时候面带微笑，就是说话，但是没想到庄小周速度过来了。然而在看到庄小周的一瞬间，那经理的脸色变来变，然而这时候庄小周一屁股就坐在楚阳的旁边，把小茵茵抱在怀里。

　　“你叫我？”庄小周对着楚阳问道，确定一番。

　　楚阳这时候点了点头，而那经理这下先是带着楚阳鞠躬，说道：“先生，对于我们餐厅的员工给您带来的困扰，我在这给您道歉。”

　　“经理我。”那女服务员就要解释。

　　然而这时候那经理直接对着她说道：“给这位先生道歉，谁说的我们餐厅有会员制了。”

　　“经理不是你！”

　　女服务员的话还没有说完，那经理这时候立马就打断说道：“马上道歉。”

　　那女服务员这时候脸色不好，但是见经理这时候悄悄对着她打眼色，那服务员这时候对着楚阳说道：“先生对不起。”

　　“上菜吧。”楚阳这时候淡淡说道。

　　貌似这身体不好，貌似要叫来庄小周坐镇。

　　“您稍等。”那经理这时候对着楚阳他们笑道，然后再次道歉后离开，而楚阳这时候也不想跟他们浪费时间。

　　“怎么了？”庄小周还没有弄明白怎么回事。

　　“没事。”楚阳淡淡说道。

　　然后等菜的时候，楚阳主动跟着那钟老师了解了一下小茵茵们学校。等才上来，大家吃着饭，不过楚阳的话不多，但是吧庄小周叫来是一个很明智的选择，因为她话多。

　　吃饭的时候，貌似小花倒是跟小茵茵聊得很开心，楚阳这家伙最近有心理阴影所以貌似不怎么说话啊。

　　饭吃完，小花和父亲先离开，而钟老师这时候感谢楚阳一番之后才离开。

　　车上，小茵茵显得非常的高兴，一路上乐呵呵的给楚阳讲故事，而庄小周吧楚阳送回唐家，不过在进屋之前，却看到唐家门口停了一辆陌生的车，等他们进去的时候，去看到艾琳这时候就坐在客厅，正和微兰聊天。

　　微兰的怀里抱着小思阳。

　　楚阳这么一进去，微兰先看到他们，微兰这时候先站起来了。

　　“回来了？”

　　而艾琳这时候转头看到楚阳的模样，先是愣了一下，然后满脸诧异：“你怎么了？”

　　貌似楚阳现在这个模样完全不像以前那个活泼乱跳的样子，好像大病初愈，这样的楚阳是她从来没有看到过的。

　　“受伤了。”

　　“是谁，我要杀了他。”艾琳这时候恶狠狠地说道。

　　楚阳勉强的笑了笑说道：“你是来专门看我的，还是来跟妙絮他们谈生意的？”

　　“柳青烟说你在这，我就来了，好久不见你，怕你出事，你受伤严重吗？要不我买回英国吧。”这时候的艾琳说道。

　　“小太阳是我们的凭什么跟你回英国，你那凉快哪呆着去。”没想到这时候的庄小周急了。

　　不过楚阳看了她一眼，庄小周如同做错事的小孩一样闭嘴不说话了。

　　而楚阳这时候对着艾琳说道：“我什么都想起来了，这儿才是我的家，英国那边现在是回不去了。”

　　“史密斯家族也是你的家啊。”艾琳这时候有些激动地说道。

　　而楚阳这时候看了看微兰怀里的小宝贝，说道：“这是我小女儿，这是我大女儿。”楚阳这时候指了指小茵茵。

　　而艾琳这时候愣了一下，好像什么都明白了。


第281章 借题发挥

　　“你是我们史密斯家族的管家，这个是不好变的，只要你想回去，史密斯家随时欢迎你。”这时候的艾琳说道。

　　“好吧。”楚阳点了点头。

　　“我能请你一起共进晚餐吗？就我们两，晚上我派车过来接你，好吗？”

　　“我现在时间非常的多。”楚阳算是答应了，而艾琳这时候点了点头，然后站起来告辞了。

　　“老公，这个女人没安好心。”这时候庄小周在艾琳刚走到门口的时候抱怨说道，明显故意说给艾琳听的。

　　“你给我闭嘴，我看你才没有安好心，马上滚，滚回你家去，以后不许来纠缠我，我现在这样了，没能力在给你收拾烂摊子子了。”

　　“我。”庄小周就要解释，但是楚阳这时候打断说道：“我什么我，走啊！在说我们什么关系都没有，我连睡都没睡过你，你就乱叫，那个是你老公，公你妹夫的，我楚阳，根本看不上你这样的，走！”

　　“哇！”庄小周被楚阳一顿臭骂，哇的一声哭了出来，捂住脸就要走。

　　而微兰这时候看不下去的想要安慰庄小周，但是楚阳这时候严厉说道：“不要劝她，让她滚。”微兰听了什么话都没有说，而这时候微兰怀里的小思阳哇哇大哭起来。

　　小茵茵这时候吓得老老实实的坐在沙发上，不敢说话。

　　等庄小周跑远了，楚阳叹了一口气，这妞儿就让她受点委屈吧，对她有好处，自己这辈子没少祸害女人，但是庄小周这妞儿除了任性一点，其实人挺好的，人长得也不差，还年轻，就不要让自己耽误了她。

　　楚阳懂得太乙神针这样的神迹，知道很多治病救人的法门，但是他现在这个样子，筋脉尽断，好不了了，所以才想快刀斩乱麻。

　　“妹妹她心里有你。”微兰这时候说道。

　　楚阳说道：“我现在这个样子已经耽误你们了，不能再拉庄小周进来了，让她走吧，那妞儿性子开朗，哭哭就过去了。”说完楚阳看了看沙发上的小茵茵，摸了摸她的小脑袋说道：“楚爸爸没有吓着你吧。”

　　小茵茵摇了摇头，躺倒楚阳的怀里。

　　晚上，女人们纷纷回来，今天晚上是柳青烟照顾楚阳，楚阳这家伙就感觉自己好像当了皇帝一般，这待遇一般人没有的。

　　不过在吃完饭的时候，没想到一辆车来了，说是艾琳派来接楚阳共进晚餐的。

　　女人们倒是一个个大大方方的，没有一点吃醋的模样，楚阳现在就算家里面的活祖宗一样的存在，要好好的供着，万事顺着，这是女人的达成的共识。

　　等上了车，车子吧楚阳送到郓城市最好的西餐厅，女人们没一个人陪同，但是却开着车悄悄的跟在后面。

　　楚阳虽然修为尽失，但是反侦察能力不弱，出于习惯，他貌似都会观察周围的环境，看到后面唐妙絮的车子，一眼就认出来了。

　　等下车的时候，他看到唐妙絮她们的车就停在一个显眼的地方，楚阳知道，明眼看着几女是同意楚阳出来约会其她女人，但是其实她们还是吃醋的，不然也不会故意让楚阳看到她们停车的地方。

　　西餐厅被艾琳整个的包下来了，偌大的一个餐厅十二楼，一个人吃饭的人都没有，只有张桌子，和点好的蜡烛还有红酒。

　　一声特别正式的晚礼服，这样的衣服楚阳第一次见艾琳穿，貌似还好看的，瞬间有种贵族小姐的感觉。

　　“这就是传说中的烛光晚餐吗？”楚阳这时候笑问道。

　　“算是吧。”艾琳说道：“你这伤是怎么回事？怎么还坐上轮椅了，而且你的样子好丑。”

　　“我现在是一个废人了，不要说保护人了，现在是被人保护。”

　　艾琳这时候伸出手去在楚阳的大腿上摸了一把，瞬间摸了摸到的是一只药剂肌肉萎缩的大腿。

　　艾琳这时候脸色白了，她没想到楚阳受伤这么严重。

　　“受伤不可能成这样的。”艾琳这时候认真的对着楚阳说道：“你这伤到底怎么来的。”

　　“我身上的修为被让吸干了，而且身上的筋脉现在被毁了，这样伤恢复不了的，以后我看你要在轮椅上坐一辈子。”楚阳说着，脸色黯淡。

　　而艾琳看着楚阳的模样，心里酸酸的。她这时候不由得想到自己那会第一次在沙漠中走失，是楚阳去去救的自己，那时候的楚阳跟现在的楚阳形成一个鲜明的对比。

　　“跟我回英国吧，那边的医学比这边的发达。我一定会找最好的医生治好你的，而且你和贝丝不是找到一种能延年益寿的果子吗？一定能救你的。”

　　“现在没用了，那东西不是我的身体能承受得了的，以后你们史密斯家族要是遇到什么事情，就去找菲丽或者扎里解决吧，我再也帮不上什么忙了，今天答应过来跟你共进晚餐，就是想跟你说一件事，就是为了我没必要吧史密斯家族的企业转到华夏来，知道吗，我以后帮不上忙了。”

　　艾琳这时候眼巴巴的看着楚阳，而楚阳这时候端起一杯酒喝了一口。

　　“我会给姐姐说的，那就好，我来之前已经吃过饭了，我先走了，以后不用再见面了，以后找一个能保护你的人吧，你已经看到了，我已经有老婆孩子了。”

　　楚阳说着独自转动轮椅离开，这些个女人对自己有好感楚阳是知道的，现在就要快刀斩乱麻先把她们的好感抹杀，先是庄小周，然后是史密斯家族，在后面就是孙弄月她们了。

　　楚阳心里暗暗的盘算着，然后从餐厅里面出来。

　　然而刚出来，这时候服务生吧楚阳送到路边，就要给楚阳打出租车，然而这时候艾琳联盟跟出来了，对着楚阳突然说道：“我不在乎，不管是以前的你，还是现在的你，我都爱。”

　　“你是不是脑袋有问题啊，去看看医生，有病吧。”楚阳淡淡的看了她一眼，他的话说得很不屑仿佛就像是在说一给真有病的人一般。

　　被楚阳冷言冷语的这么一说，艾琳的脸色不好，而楚阳这时候对着不远处的车子招了招手，唐妙絮他们的车就停在那边，唐妙絮开车过来的，蓝雪琳坐在副驾驶上。

　　看到楚阳招手唐妙絮吧车开过来，而楚阳这时候指了指车上说道：“看到了吧，那两个那个比你差，她们一个是我老婆，一个是我小情人，你也不照照镜子，看看你什么样，我们东方和你们西方的审美观不一样，我对波斯猫不感兴趣，不要舔着面的往我身上凑，OK。再见，以后都不要见了。”楚阳说着违心的话，这时候唐妙絮她们的车开到路边，然后唐妙絮和蓝雪琳下车，把楚阳搬上了车。

　　等上车之后，楚阳看都不看一眼艾琳，唐妙絮乐呵呵的启动车子，离开了。

　　楚阳这么快救出来了，可以明确的是，楚阳不是来泡妞的。

　　“老公，我们去哪？”车上唐妙絮的心情很好，而蓝雪琳这时候坐在后面。

　　然而楚阳这时候脸色不好，对着唐妙絮问道：“你在跟踪我？”

　　看到楚阳这时候脸色黯淡，唐妙絮小心翼翼的看了楚阳一眼说道：“我没有。”

　　“还敢说没有，一出家门就跟着我，唐妙絮你什么意思。”楚阳怒道。

　　“老公我。”

　　“谁是你老公，我们领结婚证了吗？不就是睡了你吗，你用得着一副我大夫人的样子吗，我今天是从来泡妞了，怎么的，不服气你也去约一个帅哥啊。”

　　唐妙絮被楚阳的话气得把车停在路边，唐妙絮看着楚阳，委屈的眼泪往下流，而楚阳这时候心里疼疼的，不过不狠心不行啊，他们都是好女人，又是大好年华，自己一辈子这样不是毁了她们了吗、楚阳楚阳能感觉到身体在慢慢退化，自己很可能还会比现在的情况更加糟糕，因为自己已经快抱不起小茵茵了。

　　“楚阳，你不要这样说，妙絮她不是你想的这样的。”蓝雪琳这时候连忙给唐妙絮解释，而楚阳这时候却把怒火，转移到蓝雪琳的身上，怒道：“不是什么样的，还有你个蓝雪琳，你跟着凑什么热闹啊，你是谁啊？我认识你吗，以后你有多远滚多远，别往我面前凑，看着你们就烦，哭什么哭，停车，我回家。”

　　楚阳怒气冲冲的模样，蓝雪琳这时候也被他的无名火骂得不敢在说话了，而唐妙絮这时候哭声小了，她本是一个坚强的女人，管理一个唐氏集团，心里非常强硬，但是被自己的男人如此的骂委屈可想而知。

　　不过细细想来，自己还不能生气，唐妙絮见楚阳要下车，忍着心里的委屈，对着楚阳说道：“你别生气，我们现在就回家。”

　　“回你妹啊，谁跟你回你家了，那是你家不是我家，送我回媚特集团，那才是我家，麻利的。”

　　“可是姐妹们。”

　　“废什么话，媚特集团。”

　　唐妙絮这下不敢多说什么了，开车吧楚阳送往媚特集团。

　　一路上唐妙絮和蓝雪琳都不敢说话，而楚阳这时候百闭目养神，一点道歉和知错的态度都没有。

　　媚特集团门口，虽然现在已经是晚上了，但是媚特集团灯火通明，唐妙絮车在门口停下，本来她和蓝雪琳这时候要扶楚阳下车的，但是楚阳却一把推开他们两人的手，说道：“起开，不用你们。”


第282章 受委屈

　　两人委屈的站在一边，吧轮椅放到楚阳的旁边，楚阳自己用手撑着身体，奋力的坐到轮椅上，这时候有种无力感在心里油然而生。

　　“走吧，不要再我面前晃悠了，回去吧。”

　　“我们陪你进去好吗？”唐妙絮征求楚阳问道。

　　“陪什么陪啊，你还认为我是你家管家啊，我早不是你你忘记了，走吧。”

　　唐妙絮这时候和蓝雪琳去没有要离开的意思，楚阳却甩了她们一眼，一副懒得在理她们的模样，然后只见滚着轮椅进到媚特集团里面。

　　而保安不认识楚阳，但是他们认识唐妙絮啊，见楚阳是被唐妙絮和蓝雪琳送来的，联盟恭恭敬敬的把楚阳送到里面休息室，楚阳叫他们把猎人王、苗彩儿，安无夜，南京狂人还有妖姬，黑玫瑰全部都找来。

　　那保安这时候倒是连忙答应，然而半小时后，就妖姬带着小雅来了。

　　妖姬还是那么成熟美丽，而她旁边的小雅，貌似已经被他调教成为一个有自信，而且看起来有股子冷艳的气质了。

　　在看到楚阳的一瞬间，小雅和妖姬都有些激动。

　　“你回来了。”妖姬第一句话就说道。

　　楚阳点了点头，看了看两人问道：“其他人呢。”

　　“他们不在，说是去旅游去了。”

　　听了妖姬这话，楚阳知道，事情貌似跟自己想的一样，他们这些家伙肯定是早知道楚阳的情况，然后他们去找圣主算账去了。

　　安无夜，南京狂人，猎人王和苗彩儿几位跟楚阳都是过命的交情，看到楚阳被圣主弄成了残废，他们看得下去才怪，为了不让抽烟担心，他们没有见楚阳，就跑了，让楚阳就算是想阻止都来不及了。

　　倒是还有一个黑玫瑰，他们算是高手，但是真遇到圣主，连塞牙缝都不够啊。

　　“楚哥哥，真的是你吗？”小雅这时候去不管楚阳胡思乱想，连忙过来蹲下，激动的握住楚阳的手。

　　楚阳点了点头，说道：“是我，不过看样子不是以前的样子了是吧？我去国外整容回来的。”

　　“我知道你会回来的。”小雅激动说道。

　　而楚阳这时候对着一边的妖姬说道：“马上打电话让他们回来。”

　　“我已经有半个月没有联系到他们了。”

　　楚阳这时候一下子担心起来，办个月，自己这边联系不上菲丽和血腥萝莉还有师姐，现在他们又失踪了，这算什么事啊。

　　“你不用担心，他们修为不错，人多应该不会有事的。”

　　“人多顶用，他们加起来就跟我以前打一个平手，我都被人家弄成现在的样子何况是他们啊。”楚阳这时候叹气说道：“算了，你想方设法的联系他们把，我找人帮忙打听一下。”

　　楚阳这时候想到扎里，然后拿出电话找柳青烟，那边很快接听了，楚阳向她打听扎里的消息。

　　而扎里那家伙两月前就回去欧洲了，楚阳这时候无语了，那家伙可不会什么异能或者武功，不会是也回去给自己保持去了吧！

　　都是好兄弟啊，就是一个个的脑子不好使，凭着一股子热血，干傻事。

　　楚阳又打电话找老头子让老头子帮忙，然而楚阳这时候开始有种求生欲望了，自己不能在失去兄弟和朋友了，他要好起来。

　　不过要怎么回复呢？楚阳武当门都没有办法，这世界上还有什么办法呢？难道要去那个地方？

　　两个电话忙活了十多分钟，看到楚阳这时候担心和复杂的模样，小雅和妖姬陪在他身边。

　　小雅握住楚阳的手，好久之后才有才从程思里面反应过来，对着小雅问道：“现在什么时候了？”

　　“晚上十一点。”

　　“今天去你那。”

　　“嗯。”小雅开心的点了点头。

　　其实小雅和妖姬几个月前就知道楚阳的身份了，只是那说话楚阳的情况他们不知道而已，现在的楚阳看起来大病初愈的模样，但是人活着就值得开心的了。

　　而在小雅看来，楚阳不管什么模样，自己都是他的小情人，永永远远陪在他身边就是一件开心的事情，不管楚阳是不是变成了废物。

　　从媚特公司里面出来，没想到这时候的唐妙絮和蓝雪琳还在门口等着，而看到小雅和妖姬陪着楚阳出来，两人连忙过来。

　　两女这时候还带着一副笑脸，但是楚阳这时候脸色一暗，问道：“你们怎么还在这，不是让你们消失了吗？马上走，不想看到你们。”

　　唐妙絮和蓝雪琳不说话了，脸上的笑容凝固了，他们没想到就是因为今天跟踪的事情，楚阳既然生这么大的气。

　　然而这时候楚阳不待她们反应什么，就对着小雅说道：“我们走，先去媚特酒吧，那美女多。”

　　“哦。”小雅这时候三人不知道什么情况，但是楚阳说什么她无条件支持。

　　看着小雅推着楚阳离开，而妖姬这时候对着一脸苦闷的唐妙絮和蓝雪琳说道：“你们回去吧，他叫给我和小雅。”

　　唐妙絮这时候也只能是点了点头，然后和蓝雪琳目送他们离开。

　　媚特酒吧貌似里面没有多少变化，跟以前一个样，只是现在小雅和妖姬都不在这上班了，这的掌门现在是小晴，小晴这时候的变化也很大，貌似当上媚特酒吧的经理之后，穿着打扮都变了，像一个领导的模样。

　　小雅推着楚阳，还有妖姬亲自过来，小晴第一时间就刚来，来到楚阳他们面前。

　　楚阳因为模样儿变了，小晴并没有认出她，只是好奇的看了看楚阳。而楚阳这时候玩笑道：“美女看什么看，是不是我很帅啊。”

　　楚阳的话让小晴有种似曾相识的感觉。

　　“他是？”

　　“他是楚大哥。”小雅这时候解释道。

　　而小晴长大嘴巴，明显面前的楚阳跟以前不一样啊，不但样子不一样，而且以前的楚阳是活泼乱跳的，现在的楚阳明显看着好像是一个病秧子一般。

　　但是小雅说的肯定不会错了，她有些好奇地问道：“楚大哥，你这是怎么了？”

　　“受了点小伤，小晴有没有好酒给我来几瓶。”

　　“楚大哥你要钱可不是很喜欢喝酒的。”

　　“以前是以前，现在突然想喝了，块去害怕你楚大哥没有钱付账啊。”

　　然而妖姬这时候对着小晴点了点头，小雅催促道：“大哥让你去，你就块去吧。”

　　“哦！”小雅答应了一声，连忙去了。

　　然而楚阳被小雅带到媚特酒吧的一个包房里面，很快小晴就拿来了酒，都是好酒啊，有红又白。还送来了果盘和一些零食。

　　楚阳这时候去先打开一瓶五粮液，貌似还是老酒，打开闻到一股子香味。楚阳没有用杯子就先喝了一口。

　　小晴本来想阻止，但是被妖姬制止了：“小晴你先下去了，美女楚大哥这有我和小雅看着。”

　　“哦。”小晴点了点头说道：“有事你们叫我。”

　　小晴出去了，而这时候的楚阳喝了一口五粮液之后，感觉口腔和胃里面火辣辣的，这种感觉很难受，但是好像又有点爽。楚阳又喝了一口，然而他什么话都没有说，一瓶三斤的五粮液，被他几口喝掉一半。

　　然后小雅和妖姬都看不下去要阻止的时候，楚阳一下子扑在桌子上，昏睡过去。

　　这家伙貌似身体比不上以前了，要是以前的身体和修为喝上一箱都不待醉的。但是现在他这身体喝这么一点酒已经不行了。

　　这时候小雅和妖姬把楚阳扶着上楼去休息。

　　而在唐家，这时候唐妙絮和蓝雪琳吧自己关在房间里面，而这时候只有微兰力缆狂澜，敲门进去劝他们。

　　先是唐妙絮，他躺在自己的被窝里面，已经哭成了一个小花猫了。

　　“妹妹行了，别在哭了，阳是故意气你呢，难道妹妹感觉不出来吗？”微兰对着唐妙絮说道。

　　而唐妙絮这时候抬头看了一眼微兰，这时候不在哭了。问道：“微姐你说的是真的？那臭家伙真的只是为了故意气我？”

　　“这还有假，你难道没感觉吗？今天他跟庄小周说了一样的话，你想想他现在成这个样子了，本来阳就是一个大男子主义的人，男人责任心非常的强，以前他到处招惹姐妹，那是他认为自己有能力保护我们，但是现在呢，反过来我们保护她，这身份的落差，他那受得了，所以就变成现在这个模样，所以妹妹不要着急，我们现在万事都顺着他，打不还是手，骂不还口，等他闹腾看没用，就会老实下来了，只是他心里的苦我们却谁都没能给他承受，苦了他。”

　　“微姐，要不我给他联系国外的医生吧，也许有办法的。一定能治好他的。”

　　微兰这时候却叹气道：“妹妹忘记了，小茵茵的脑瘤在国外都没有办法，是阳治好的，他懂的医术不比那些国外的专家差，他要是有伴治好自己，就不会故意气你了，他想把我们都骂开，然后不拖累我们呢。”

　　被微兰这么一提醒，这时候的唐妙絮反应过来，楚阳这家伙的确是这样的打算，一擦眼泪，口中骂道：“差点被那个笨蛋骗了。”

　　微兰用同样话劝好了蓝雪琳，然后女人们晚上开会，开始跟楚阳展开一场斗智斗勇的心理大战。


第283章 妖精的诱惑

　　次日。

　　楚阳迷迷糊糊的醒过来，脑袋好痛，貌似脑门上有一个冰袋，睁开眼睛看到的人是唐妙絮，楚阳想到昨天对她说的话，貌似计划看来没有成功啊。

　　“你来干什么？”楚阳这时候抹着脸，没好气的问道。

　　“今天我照顾你啊。”唐妙絮貌似心情不错。

　　楚阳这时候从床上坐了起来，貌似身上不知道什么时候换上了睡衣，然而这时候唐妙絮把窗檐拉开，里面一片白色了，看起来有些刺眼，自己刚醒过来，貌似还没有这么适应这光。

　　而这时候的唐妙絮解释说道：“昨天下雪了，小太阳一会儿我们出去堆雪儿吧。”

　　小太阳貌似是被兽女喊出来的外号，现在在吗还在叫啊。

　　楚阳这时候却暗着脸说道：“不想去，我想继续睡觉。”

　　楚阳这时候顾做生气的躺回被窝里面，然而没想到的是这时候唐妙絮把窗檐重新拉上，然后楚阳听到脱衣服的声音，再然后楚阳感觉有人钻进自己的被窝。

　　貌似这时候唐妙絮只穿着内衣，貌似自己这个老婆的身材那是没的说了，楚阳这时候暗暗吞口水，身体恢复得不错，因为自己不由自主有了生理反应。

　　“老公。”唐妙絮娇滴滴的在楚阳的楚阳耳边叫了一声。

　　这小妖精自己不再的这段时间是跟那个狐狸精学的这下招数啊，楚阳这时候在心里想着，对着她说道：“干嘛跑我被窝里面来，告诉你，我是不会原谅你的。”

　　但是这时候的唐妙絮，玉手儿不停的在楚阳身上摸索着，在占次要的便宜，这手法，怎么有点像是得道了楚阳的真传呢？

　　“老公。”这下是发嗲的叫了一声。

　　现在的唐妙絮绝对是妖精级别的，而楚阳这家伙这时候貌似有点控制力都没有，被她这么一叫，骨头都酥了。转头看了、她一眼，美丽的脸蛋，勾人的眼神。

　　“算你狠。”楚阳这时候恶狠狠的说了一句，然后一拉被子，双双盖入其中。

　　有一句话叫只有累死的牛，没有根坏的第，没有了一身修为当资本，貌似楚阳现在的“战斗力”只有以前的一半啊。

　　而被祸害者唐妙絮，半小时下厨去给楚阳煮方便面，因为她就会这个，其他的不会。

　　不过楚阳这时候已经非常饿了不管是什么这时候都吃了下去。方便面就方便面吧，不过说真的，方便面只要煮的好，也不难吃的。

　　等吃饱了，唐妙絮眼巴巴的看着楚阳问道：“老公好吃吗？”

　　楚阳这时候看着她的眼睛问道：“是不是微兰给你说了什么？”

　　唐妙絮这时候有些惊奇的看着楚阳问道：“微姐说你想敢我们走，不想拖累我们。”

　　果然还是被微兰看穿了，所有女人里面就她最细心了，这时候楚阳叹了一口气说道：“算了，为了你们我就不自暴自弃了，可能我的伤还有一个治疗的办法。”

　　“真的吗？”这时候的唐妙絮比楚阳还要高兴。

　　楚阳点了点头说道：“不过先要通知老爷子，我这次疗伤可能要离开很长的一段时间。”

　　“我跟你一起去，还能照顾你呢。”

　　“不用了，龙城不容许外人进入。”

　　“龙城？那是一个什么地方？”

　　“一个武修者的圣地，世外桃源，等什么时候我跟你找一个师傅，你学会一招半式的时候，我就能呆那么去了。”

　　“那是你的家吗？”唐妙絮好奇。

　　“算是吧，我跟兽女还有师姐影都是在那长大的，我身上一大半的本事都是在龙城学来的。”

　　两人正聊着呢，这时候门开了，没想到是小雅回来了，这本来就是人家小雅的家，然而这时候唐妙絮的穿着，还有两人的模样，就能看出是干坏事的模样，小雅是过来人，脸色一红。

　　“小雅妹妹带什么好吃的回来了？”唐妙絮这时候反而大大方方的问道。

　　小雅手里提着两兜子的菜，脸红红地说道：“我怕，楚哥哥和你饿了，回来给你们做饭。”

　　“还是小雅想得周到，小雅快点吧，我不想在吃方便面了。”楚阳这时候叫苦。

　　而唐妙絮暗暗在他身上掐了一把，不过唐妙絮心里高兴，因为楚阳不在暗着个脸，知道开玩笑了。

　　吧楚阳送到沙发上之后，唐妙絮这时候去厨房帮忙，随便偷师学艺，貌似小雅的厨艺是很不错的。

　　吃完饭，楚阳下午跟着唐妙絮回到唐家的别墅。没想到老爷子那边动作很快，楚阳回来的时候，老爷子已经在家里面等着他了。

　　来得倒是够快的。

　　貌似杨落红，柳青烟他们几个女人见到老爷子都是小心翼翼的，楚阳的师傅，在楚阳在欧洲失踪的时候大家就见过了，所以算是认识了。再加上是楚阳的长辈，研究所她们的长辈，所以一个个小心翼翼的样子。

　　然而楚阳回来之后，楚阳和他就进安静的屋里。

　　“龙城那边的几大世家都没有办法治疗你这样的伤。”老爷子这时候说道。

　　然而这样的结果楚阳一开始就知道，说道：“我知道，老爷子，不用去求唐家，我们回龙城吧，我想赌一把。”

　　“你想进入地狱魔窟？”

　　楚阳点了点头，然而无名这时候否定说道：“你疯了，你现在这个样子，进去只有死路一条。”

　　“不一定，我跟纯武修者不一样，我后面有异能，我想把异能激发出来。”

　　“什么意思？”这时候貌似无名有没有弄懂楚阳的意思，楚阳这时候只有解释说道：“武修靠的是内气运行，产生无形的劲道，而异能其实是靠精神力，武修者提升精神力的办法就是在天元境界的时候战胜心魔，而异能者不存在什么心魔，我在全胜时期的时候，每强行动用一次异能脑袋就会疼一下，这就是武修者和异能者的区别。我身体的力量被吸干了，但是我的脑袋还清醒，我想试一试。”

　　脑袋上帝的禁区，精神力靠的是大脑，而武修者的内气存在于身体，楚阳就像刺激大脑的方式来逼出自己已经消失的异能。

　　然而对于楚阳这样大胆的想法，老爷子这时候却断然说道：“不行，我曾经在里面呆过一段日子，知道里面的可怕，你很可能就出不来了，圣主本来以前不是这个模样的，但是在里面关了两年，变成一个嗜血成性的家伙，连自己师傅都能杀掉。”

　　“老爷子，你别吓我了，我已经决定了，我现在只能赌这一把，我现在的伤势你明白的，就算用太乙神针的终结篇帮我医治好身体，但是我的修为根本不可能回来，我现在只能靠异能了，我的时间不多，龙虎会就要开始了。”

　　“但是也不能用你的命去赌。”

　　“可是我已经没有什么可以牺牲的了。”楚阳这时候反驳说道。

　　而老爷子这时候看了看楚阳的眼睛，看到楚阳眼睛里面的坚定之色，愣了一下，叹了一口气说道：“好吧。”

　　楚阳还有些诧异，老爷子这久答应了？

　　“那我们回龙城去了。”

　　“我来安排，直接回去武当门。”

　　楚阳这时候啪老爷子还有其他什么安排，就说道：“老爷子，我已经没有什么可以试的了，而现在我的兄弟和女人生死不明，我必须找到救出他们，我进去地狱魔窟的这段日子，你帮忙查一下，希望我还有机会救他们出来。”

　　无名点了点头说道：“今天晚上回去龙城，你跟你的那些红颜知己们解释一下吧。”

　　楚阳这家伙在泡妞方面那是青出于蓝胜于蓝，这点老爷子还是很欣慰的。

　　从房间里面出来，么，老爷子就先离开了，而楚阳出来后就宣布自己要离开疗伤，当然不会说自己去地狱魔窟那种危险的地方，光听名字就吓人的。

　　晚上，女人们把楚阳送到飞机场，一阵叮嘱之后，楚阳上了飞机。

　　龙城，武当门。

　　楚阳被老爷子带回来，等下了飞机之后老爷子带着楚阳直接来到武当门的大厅，本来他还真认为是找武当门主，然而这时候在武当门豪华复古的客厅，除了武当门主之外，还有一男一女两个中年人。

　　女的看样子三十多岁的样子，非常漂亮，穿着非常正式的女士西装，身上透着一股子知性美，然而她在看到楚阳的时候，却显得异常的激动，还有她旁边的中年男子，身形魁梧，身上透着一股子深不可测，楚阳感觉就算自己的修为在全胜时期都不送他的对手。

　　两人看到楚阳的一瞬间都显得异常的激动。

　　“什么情况？”楚阳这时候看了看无名，搞不懂老爷子要搞什么飞机。

　　但是貌似老家伙这时候没看楚阳一眼，却对着那一男一女说道：“你们的儿子，还给你们。”说完老爷子转头对着楚阳说道：“徒儿，不要恨我。”

　　楚阳不笨，这时候想到老爷子曾经说过的事情：“你不是说你把那孩子杀掉了吗？”

　　“我一开始就没打算动手，心魔被控制住了，要是你没受伤，这事我不打算说出来的。”

　　“你。”楚阳这时候就要骂人了，但是无名身形一闪，就消失在楚阳的面前。


第284章 伤愈

　　跑得还真快。而这时候的武当门主，既然也屁颠屁颠路过楚阳的旁边，拍了拍楚阳的肩膀，说道：“好孩子，难为你了。”

　　楚阳差点想一口口水吐在这老头的脸上，这老家伙从小到大对自己就没有过好脸色。

　　武当门主一走，这时候唐无心激动得一下子冲到楚阳的面前。

　　“孩子。”

　　不知道为什么，这个女人，自己对他点母子的感觉都没有。

　　“你应该是认错人了。”楚阳这时候看了他们一眼说道：“我是师傅从垃圾堆里面捡回来的，不是你们儿子。”

　　楚阳这家伙从小跟着师傅师姐一起，童年十岁之前在龙城到处惹祸，十岁之后被老爷子训练从杀手，貌似对于家还是有憧憬的，对于传说中的父母，他五岁之前，许愿要是他们来接自己，楚阳就原谅他们丢掉自己。

　　十岁前要是他们找到自己，楚阳一定会跟他们黄家，而十岁之后，貌似父母这样的生物就不再楚阳的考虑范围之类了，就算是现在自己当了父亲，貌似对自己的父母，楚阳貌似心里既然有些怨恨他们，而且投入还有些怨恨自己的师傅。

　　然而楚阳有没有发现，他事情修为之后，反而是出了“心魔”的征兆，这可是天元境界才有的征兆啊。

　　脸他自己都没有发现，更何况是其他人呢。

　　然而这时候的唐无心却走到楚阳的面前，伸出手激动的就要摸楚阳的脸，楚阳控制着轮椅往后几分，这下让开了。

　　“我说了我不是你儿子，你儿子早死了，被我师傅杀的，你们要想报仇可以杀了我，但是要我给你们当儿子，不可能。”

　　“阳儿，你就是我儿子不会有错的。”唐无心也不知道怎么确定的，眼神非常坚定。

　　而楚阳这时候淡淡说道：“你儿子已经死了。”

　　楚阳的口气同样的坚定，然后就想离开，但是狂傲这时候站在楚阳的去路挡着了，对着楚阳道：“算不算一试便知。”

　　说着这时候的狂傲对着楚阳一把抓过来，狂傲是老爷子一般的高手，楚阳就是全胜时期都不是对手，更不要说是现在了。

　　眼看他这一把就要抓到楚阳的身上，可是唐无心这时候却一下子站到楚阳的面前挡住，狂傲手一收，速度飞快。一系列的动作一秒的时间。

　　“无心，我只是想。”

　　“不用了，他真的是我们的儿子，不会错的，他的样子虽然改变过，但是眼睛和骨骼不会变的。”

　　楚阳这时候不像在这多呆下去，这时候只见滚着轮椅就要出去。

　　“等等。”唐无心这时候，推着楚阳的轮椅，楚阳本来认为她要强行把自己拦下，但是没想到的是，这时候唐无心却推着楚阳出去，狂傲看到妻子的所作所为，把门打开，这时候她们明白，要想超越接受他们，是需要时间的。

　　门开了，唐无心推着楚阳去，说道：“我送你，孩子。”

　　减去了儿子的称呼，这时候的楚阳默许了，貌似心里平静了一下，他都不知道为什么最近自己的心情貌似有些不平稳，好像精神分裂一般。

　　而从屋里出来，这时候武当门主就坐在不远处的一个亭子里面喝茶，这地方到处是古建筑，亭子假山，看起来就像是古代的豪宅。

　　唐无心吧楚阳推了过去，一路上楚阳一句话都没有说，而唐无心这时候走到楚阳心里对她产生了排挤，他不但是一个中医，而且还是一个心理医生，知道现在自己沉默是最好的。

　　等来到武当门主的身边，楚阳才开口问道：“凌雪呢？”

　　“在武当门的后院，以前我徒儿住的地方。”

　　兽女被血腥萝莉那妞儿拐跑去找圣主为楚阳保持去了，貌似这是武当门主应该知道只是楚阳不明白为什么这老头为什么这么淡定。

　　不过楚阳现在懒得再问了，就说道：“找个人送我过去吧。”

　　武当门主这时候点了点头，而唐无心这时候连忙说道：“我送你吧。”

　　“不用。”楚阳这时候断然拒绝了。

　　而唐无心这时候走到楚阳还不能接受她，就说道：“太乙神针能治好你的身体，有可能让你在一年之内恢复以前三成的修为，但是不能再拖了，孩子明天我就帮你医治。”

　　楚阳没开口，没有拒绝，也没有答应。

　　武当门主叫来应该小徒弟，把楚阳送到兽女以前住的地方，那瀑布旁边的绣楼。有一条青石板路过去，非常的平坦。

　　等到了地方，这时候凌雪开门出来，凌雪在楚阳被兽女带着之后一直被软禁在这儿，虽然失去了自由，但是更加难受的是担心楚阳。

　　现在看到楚阳活生生的回来，凌雪这时候出来就一把抱住楚阳。

　　而那武当门主的小徒弟，这时候默默的离开了，倒是一个懂事的好孩子。

　　等人一走，凌雪吧楚阳推进屋里，绣楼貌似是在后来盖的，楚阳第一次来这地方，里面的排设有现代的东西，但是氛围很像古代女孩子的闺房。

　　唯一不一样的是，里面墙上有照片，有电视剧和电脑，貌似还很齐全。

　　地上铺着地毯，里面一股子香喷喷的问道，很香。这并不是女儿家的香味，而是在龙城独有的一种兰花的香味。楚阳因为在龙城生活过，所以一闻着味道就知道。

　　“他们没有为难你吧。”楚阳被凌雪抱到沙发上。

　　“没有，就是担心你，他们又不让我出去。”

　　“在武当门，武当门主是老大，但是兽女又是武当门主的‘老大’，他亲自叮嘱看好你的，当然不敢让你离开了。”

　　“我算是领教这个地方的变态，太多了，扫地的修为都比我高。”

　　“你那些就是花拳绣腿，跟你找一条明路，我师姐影，跟她搞好关系，然后向她讨教武功。”

　　“她不是异能者吗？”凌雪说道。

　　“异能者只是一个表面，她其实真正的是一个武修者，而我一身修为大半都是跟她学的，她以前在龙城，弄到不少的武修秘籍，大半都给我用的，而且她眼光独到，能学到手的东西绝对是精品。”

　　“她原来这么厉害。”

　　“当然，你现在修为只算是踏进内劲巅峰，要想提升修为就得找一个好老师。”

　　然而这时候的凌雪突然反应过来，说道：“他们不是有办法救你吗？你好了，我学那么多干嘛？”

　　“那圣主吸干我的修为，同时断了我的筋脉，就算是治好了。修为回不来了，现在我要去一个地方修行，可能回不来了，所以以后就要靠你们自己，知道嘛。”楚阳这时候对着凌雪说道。

　　而凌雪这时候眼巴巴的看着楚阳问道：“你想去哪？”

　　“龙城的地狱魔窟。”

　　地狱魔窟是天元级别的高手消除心魔的修行之地，然而那地方又被武当门视为是禁地，再加上凌雪是一个外人根本不知道那个地方，更加不知道那是一个天元修为的人都害怕之地。

　　不过凌雪不傻，楚阳这个样子除非九死一生才能有好转了。

　　“我跟你一起进去。”

　　“不行，那是自我修行的地方，主要是修心，我现在看来武修是废了，但是我的异能修为可能恢复，所以你得带我过去。那是武当门的禁地，一般人不能进入。”

　　“什么时候去？”

　　“就现在，我带路，你背我去。”

　　“好吧。”凌雪知道，要楚阳一辈子这样残废，是不可能的，那对于楚阳来说生不如死。

　　凌雪背上楚阳，现在监视凌雪的武当门徒已经撤退，楚阳的到来，凌雪的软禁被解除，没有了人监视，这下凌雪要摸出去，只要按照产业的指引还是轻轻松松的。

　　楚阳这家伙能在武当门的藏经阁里面把太乙神针偷出去，现在照样能从这让凌雪带路摸到禁地里面。

　　禁地地狱魔窟在武当门的后山，还不用从武当门里面穿过去。

　　翻墙的事情对于凌雪来说是轻轻松松的。

　　龙城的魔窟。

　　跟后面的修炼之地不一样，修炼之地是提高人的肉身修为，但是魔窟里面就是黑漆漆的一个洞。里面有什么楚阳不知道，不过传说魔窟里面能除却魔心，当一个修为能达到天元境界的人，心魔心生的时候，进入魔窟修炼是最简单的办法，但是这地方被武当门封印了，因为进去的人，大都死在里面了。

　　“真的要进去吗？”凌雪貌似虽然把楚阳带过来了，但是对于面前这个巨大无比的洞，她貌似知道得不多。

　　地狱魔窟的洞口高二十米左右，属于是一个往下的洞口，而且近期的路有石板铺平，是一个小动被人工修缮过，两边石壁刻有两句警言。

　　一进魔窟身入狱，一念成佛一念魔。

　　一个破洞，去透着一股子威严和神秘的气息。

　　这时候凌雪有些后悔听了楚阳的忽悠，带他过来了。

　　“在门口等着我，不许跟进来，三个月后，如果我还没有出来，就不用在等我了。”

　　“里面有危险？”

　　“不知道，但是只能赌一把了，希望能让我熬过去，武修是不可能恢复了，不过我可能恢复异能。”

　　“不行。”凌雪这时候反悔了，貌似楚阳的话透着一股子不靠谱的问道。

　　然而楚阳盯着她的眼睛说道：“我已经没有什么东西可以失去的了，知道吗？我不想当一辈子的废人，你了解我的。”


第285章 浴火重生

　　看着楚阳的眼神，凌雪这时候说道：“我陪你一起进去。”

　　“这是自身的修炼，你进去根本帮不了我，不要让我后悔，这是我唯一的机会。”

　　“你现在的身体饿上三天就会死的。”凌雪这时候提醒说道。

　　“不会，你等着我从来，三个月之后，我要是没有从里面出来，你在跟进来好吗？”

　　楚阳的决心，能看出他是认真的，凌雪这时候只有点了点头，楚阳这时候滚动轮椅，进入魔窟里面，地表面看着平静，但是进去之后，里面的世界跟外面完全不同。

　　里面是一片漆黑，在这没有光，没有声音，你好像来到了一个无声的世界，这就是心魔淬炼之地。

　　然而楚阳刚进去，这时候见到黑影快速行到魔窟门口，停下来。凌雪这时候就呆呆的在门口站着，她不知道自己这次会不会成为众矢之的。

　　几道黑影是楚阳的母亲唐无心，狂傲，武当门主和楚阳的师傅无名。

　　“他进去了？”凌雪这时候说道。

　　然而唐无心这时候急得就要进去，但是去被武当门主一把拉住。

　　“这可能是他最后的希望，也许那小家伙是对的，你们忘了曾经师傅说过魔窟还有另外一个名字。”

　　“藏身之地！”这时候无名接口说道。

　　然而这时候的狂傲开口道：“可是他现在没有任何的修为，天元修为的人都不可能扛过来，何况是他现在这样。”

　　“我相信他。”无名这时候却开口说道。

　　“无名我儿子要是有什么三长两短，我不会放过你的。”狂傲恶狠狠的对着无名说道。

　　而无名这时候却有些不屑的看了看狂傲：“我等着你。”然后一个闪身消失在几个人面前，跑了！

　　狂傲不满无名的太多，但是这时候对着那魔窟冲过去，武当门主想阻止已经来不及了，可是到门口见的他好像被什么东西阻挡了一般，一股子透明看不见都能量，挡住他了。

　　而武当门主这时候说道：“魔窟只能一个人进去，除非他死，不然任何人不能进去，这有一道禁制，是祖师爷布下的。”

　　修为达到天元之后的人，那个都没有见到过，但是他们几个的祖师爷曾经就成功了，在魔窟部下禁制，那个都不知道是为什么。

　　狂傲不相信的用全力往洞口轰了几下，可是无济于事。

　　唐无心虽然着急，但是却安静的坐在魔窟不远，而凌雪这时候也安静的在旁边等着。

　　然而三个的时间里面，有一大群异能者和武修强者行走于，世界各地寻找一个从未路面人，圣主。

　　这时候的晶心被充分的利用起来，他是被血腥萝莉伙同金凤凰绑架的，本来只是为了教训她一下，这妞儿三番五次的欺骗楚阳，后来他们去找上圣主也是因为她。

　　然而现在，他被血腥萝莉带走，晶心跟圣主混的时间很长，还真是让他们在一处太平洋的海岛，找到了圣主的藏身之所，可是他们进去之后，只有一个人出来。

　　那就是金凤凰，血腥萝莉，菲丽，影带队，楚阳的兄弟安无夜，南京狂人等，都一起过去了，这样强悍的正营，却在进入岛屿之后，只逃出一人，金凤凰靠着影交的功夫，和自己能和动物交流的异能，退回华夏。

　　然而这样的结果是楚阳已经预想之中的，因为楚阳知道，他们加在一起都不是在、圣主的对手，不然楚阳也不会兵行险招的来地狱魔窟。

　　三个月后！

　　地狱魔窟门口，一大群人见证奇迹的诞生，没有人知道楚阳在里面遇到了什么，他们祈祷楚阳能从里面走出来。

　　三个月的时间，魔窟门口的禁制就没有消失过，唐无心和凌雪已经在此处等了三个月了。

　　这时候龙城已经下起了大雪。已经是年后了，这本来是一个值得高兴的时间段，但是等候楚阳回来的人没有一个笑得出来。

　　今天是楚阳给凌雪定下的最后时间，如果楚阳没有出来，那么凌雪就要想办法进去了。

　　中午，雪下得很大，魔窟门口这时候白雪皑皑的模样，但是凌雪，唐无心，武当门主他们这样修为的人，已经不被寒气所动了。

　　而就在这时候，洞口的禁制消失了，能赶到禁制消失的人就只有武当门主和狂傲，唐无心的修为没有两人高深。

　　这时候武当门主先一步走向魔窟的门口，往里面观看，但是洞里面黑漆漆的，什么都看不见，然而就在这时候，一道黑影慢慢悠悠的从里面出来了。

　　当他们看到出来的人，都是一愣。

　　楚阳！既然是靠腿走出来的，一步一步，看起来很稳健的模样，谁都不知道他在里面到底遇到什么，既然能走动了。

　　凌雪和唐无心这时候连忙向前，看到楚阳没事，他们当然是最高兴的。

　　但是楚阳这时候第一句话，苦着脸对着凌雪说道：“给我找吃的，越多越好，饿死我了。”

　　楚阳说话了，这下大家都松了一口气，看来他是真的痊愈了，而武当门主和狂傲这时候连忙来到他身边。

　　武当门主这时候手忍不住在楚阳身上摸了摸。

　　“老头，我还没吃东西呢，不要叼我的胃口。”楚阳明显有些恶心和不满。

　　但是武当门主这时候没想太多，对着楚阳问道：“你在里面到底遇到什么，这样的伤既然能疗好。”

　　楚阳这时候却懒得理他的话，自己说道：“我要吃饭，吃饱了在说。”

　　貌似无名和武当门主都进入过魔窟当中，但是没有一个人出来之后是楚阳这个模样的，他们只是除去了心魔，但是楚阳貌似吧伤都疗好了。

　　这时候先把楚阳引到武当门的密室里面，楚阳现在的行踪要保密，这时候无名后来了。

　　这老头这几个月好像一下子老了好多岁一般，头发都白了不少，人变得沧桑了。楚阳这时候看着他，心里有些发酸，自己长大了，这个老头子老了，真的老了。

　　看到无名，楚阳这时候说道：“老头，我不怪你。”

　　无名听到楚阳口中的话，这时候愣了一下，然后笑了笑。能看出他舒了一口气，而楚阳这时候砖块看了看唐无心和狂傲说道：“我还有很多事情解决，等我处理完手里的事情，在处理我们的关系吧，我试着接受你们，但是在此之前，我不希望你们忘我生活里面指手画脚，好吗？”

　　这时候高兴的是唐无心，楚阳的话有点硬，狂傲那火爆脾气有些不乐意，但是太危险这时候连忙答应了下来。

　　这时候武当门主让让送来了糕点，这下楚阳先吃着。

　　楚阳这家伙这时候就像是劳改营里面放出来的，大口大口的吃着糕点，一口一个，很快吃了十七八个的样子才停下来，喝了几杯水。

　　凌雪和唐无心都给他倒水，只是凌雪貌似还很尊敬这个“婆婆”的，之后不敢跟唐无心争宠，就不倒水了。

　　而唐无心对着她投去感觉的目光。

　　楚阳吃完饭总算是舒了一口气。然而这时候的武当门主忍不住对着楚阳问道：“你在地狱魔窟里面到底遇到了什么？”

　　“我为什么要告诉你？”楚阳这还是却很不给面子地说道。

　　这下那武当门主弄了一个大红脸，要是以前楚阳的身份只是无名的徒弟，敢这么跟他说话，早就一巴掌拍过去了，但是现在的楚阳是他们小师妹的儿子，这不能动啊。

　　无名知道楚阳是气这个老家伙小时候刁难他们两师徒的仇呢，悄悄的对着楚阳竖起大拇指，无名这时候对着楚阳问道：“好徒儿你就说说你们这伤是怎么回事？”

　　“其实我也不知道，我就是进去了之后，感觉自己一直往下移动，没有声音，什么都看不见听不见，然后不知道过了多久普通一声，我掉进了水里，然后我就针扎，但是后来还是喝了不少水，那水很冰很冷，然后我晕过去，但是耳朵去能听见很多声音，好像有我熟悉的不熟悉的，到底在说什么我听不清楚，等我醒过来的时候，自己就飘在水离，水里还有亮光，水底有金银珠宝，而这时候我发现自己倒了一个偌大的空间里，因为水底的亮光，我看见岸上有枯骨，都死了很久的样子，然后墙上有不少武功秘籍，都是很高深的那种，我看自己伤好了，就走出来了。”

　　“就这么简单？”武当门主这时候有些不可思议的问道。

　　“当然，不然你认为我还要留下来吃饭嘛？”

　　“你既然控制了你的心魔？”

　　然而这时候的唐无心伸手在楚阳的衣服上摸了摸，然后说道：“我可能知道是为什么。是玄凌神水，你爸妈记不记得师傅曾经说过，有的福地当中能滋生天材地宝，其中有一种叫玄凌神水，是一种水，但是几乎已经在这个世界上消失了，不过这样的水有疗伤，消除武修者心魔的作用。”

　　“师傅曾经是说过，但是那种东西他老人家都从未见到过。”大家这时候齐刷刷的看向楚阳。

　　而无名这武当门主都脸红啊，他们都是进入过地狱魔窟的人，但是没有一个人有楚阳这样的奇遇啊。


第286章 马不停蹄

　　这其实是有道理的，地狱魔窟那种地方，加上一个人有心魔，会在那种环境里面爆发各种各样的情绪，一般人不敢深入太深，其实古者前辈们肯定有在里面寻到玄凌神水的。

　　所以才选了这么一个地方，作为消除心魔的地方，只是搞不懂为什么进去的人大都死在里面。

　　吃饱喝足，楚阳这时候才好奇说道：“其实说真的，我真不明白自己为什么无缘无故就好了，我是抱着必死的决心进去的。”

　　“我看你知道是为什么，算是你小子的造化。”这时候武当门主说道。

　　“什么意思？”楚阳貌似很不明白。

　　“你进去的时候本身没有修为，虽然每一个人都有心魔，但是你的心魔还没有成气候，你小子当时伤成那样，心里却又持念，一个有持念，但是没有心魔的人，抱着必死的决心进到地狱魔窟的底部，先是玄凌神水疗伤。要是一般有心魔的人，就算在消除心魔之后，都阻止不了自己的贪恋，一个堆积如山的钱财和石壁上的武功秘籍，玄凌神水虽然是一种疗伤之药，但是属阴性药，大寒。一般人碰之必死，就算是武修或者异能者的体质特殊能接受，但是如果不就快离开，会被寒气入体，就算是一个再强的高手，都会被玄凌神水的寒毒害死，你看见的那些让，很可能都是高手，虽然不痴迷里面的金钱，但是去痴迷于墙上的武功秘籍，因为痴心修炼，中寒毒不自知，死在里面了。”

　　楚阳这时候倒吸一口凉气，那玩意他还真是不知道还有这功效，楚阳这时候汗道：“龙城的那些古人前辈们，够狠的，给我们后世的子子孙孙们留下这么一个套。”

　　“生于忧患死于安乐。”武当门主这时候总结道。

　　“不管是什么，我现在要去救人了。”

　　“不行你小子现在身上的武修一点没有，只是身体恢复了。”

　　“武修虽然没有了，但是异能呢。”楚阳这时候笑了笑，然后整个人从他们面消失。

　　这下在场的让都是高手，当然除了凌雪这个小菜鸟，很快大家发现楚阳就在周围，但是在上面地方太闷摸不准。

　　不过就在这时候楚阳在武当门主的后面出现，然后说道：“看来我想的不错，异能都是靠精神力支持的，我现在的精神力非常强大，貌似这次进去吧我妈异能基因重新激活了。”

　　“不可能，你以前是一个纯正的武修者，没有一点异能者的潜质，为什么现在既然是一个异能者呢？”

　　“世界上有一种神奇的东西，叫着科学，在科学面前没有什么东西不可能的，我的身体在一次爆炸当中，吸收了一个模仿异能者的异能基因，我的身体从此被改变成一个拥有异能的体质，只是以前我的精神力实在太小，能发挥的异能有限，不过我感觉自己跟圣主还是有差距。”

　　“圣主的事情我们武当门会处理，你的仇我们一定会爆的，只是兽女怎么没有回来？”

　　“被怪跑了。”楚阳这时候无奈地说道：“他们去找圣主去了，现在估计在圣主手里，我之所以急急忙忙的回来就是要恢复去救他们。”

　　“我们想法，孩子相信我们。”这时候狂傲说道。

　　但是楚阳这时候淡淡说道：“这是我的事情，你们不用管，我中间的事情喜欢自己解决。”

　　然而楚阳的回绝，让狂傲有点下不来台，两父子貌似没有达成一点父子之间的默契。而楚阳这时候对着身边的凌雪说道：“你不许跟她们学坏，老实在龙城带着，找一个好老师吧修为提一下。”

　　凌雪倒是老实的点了点头，貌似现在的凌雪老老实实的一副，小娇妻的模样，很可能是因为自己的“公公婆婆”在场，这妞儿是楚阳所有女人里面第一个见公公婆婆的，所以要装得淑女。

　　“她就交给我吧。”这时候唐无心说道，不过这时候她还是把一粒丹药交给楚阳说道：“服下他，你两天之内能恢复三成的修为。”。

　　而楚阳这时候很放心的点了点头，然后对着武当门主说道：“老头借你的交通工具用用。”

　　“我是你师叔。”武当门主这时候还建议提醒说道。

　　不过无名这时候不乐意了，说道：“你什么时候见到这个家伙叫我师傅了？”

　　貌似从小到大，楚阳因为有师姐影在背后撑腰，高兴了就叫我们老爷子的尊称，但是要是不高兴，照样是老头，老头的叫。

　　不过这时候的我们收到：“金凤凰那小丫头就在龙城，你去见见她吧。”

　　“好。”楚阳其实差不多快把那小丫头忘记了，不过突然提起，却在心里有点想这丫头了。

　　楚阳换了一件合身的衣服，这是凌雪给楚阳准备的，但是楚阳知道肯定是唐无心准备的，凌雪没有这么细心。

　　穿好衣服，楚阳就去见金凤凰那妞儿，时隔好久在一次看到金凤凰，这妞儿貌似长大了不少，而且穿着打扮也变了，一条连衣裙，长长的头发扎着两个辫子，大多的头发披在背后。这丫头貌似在武当门的一处院落看着树木发呆。

　　要不是脸上面有多大的变化，楚阳差点认不出这妞儿来了。

　　“小凤凰。”楚阳这时候喊了一声。

　　金凤凰转过头来，看到的是一个陌生人，那张脸很陌生，但是那个身影好熟悉。

　　看到楚阳，那丫头明显愣了一下，防备问道：“你是谁？”

　　而楚阳这时候走过去，摸了摸自己的脸说道：“难道我整了一个容，你就认不出我来了吗？”

　　金凤凰这时候眼睛一红，一下子就跑了过来扑到楚阳的怀里。

　　“哥哥。”金凤凰这时候哭了出来。

　　这丫头说起来还没有成年了，貌似现在处于就是她唯一的亲人，相隔这么久不见楚阳了，这丫头控制不了自己的情绪。

　　楚阳在他背后拍了拍，然后抱起来转了一圈，说道：“小丫头长大了，很好。不过我只能过来见你一面，我要去吧你们影姐姐，血腥萝莉他们救回来。”

　　金凤凰这时候控制住自己的情绪，这时候弱弱的对着楚阳说道：“哥哥对不起。”

　　“为什么这么说？”楚阳都奇怪了。

　　“我们绑架了一个骗过你的女孩。”

　　“晶心是吧？”

　　金凤凰点了点头，而楚阳这时候确定，影他们肯定是遇到圣主了，貌似晶心是圣主的徒弟，对圣主很熟悉，所以她肯定会知道关于圣主的组织内部的事情。

　　比如他们的补给线，只要被影他们找到一条，凭着影和菲丽的本事，顺藤摸瓜他们最在行了。

　　楚阳这时候也头疼，看了看面前的金凤凰，楚阳问道：“你没有跟他们一起去吗？”

　　“哥哥，对不起，我跟着姐姐他们一起去了，但是他们被坏人抓起来了，只有我套了出来。”

　　“什么？你都跟着去了？”楚阳这时候生气了，这下妞儿怎么一个个的胸大无脑啊。

　　“嗯。”金凤凰这时候说道：“影姐姐掩护我离开的，后来我靠海豚和鲸鱼从海里面逃出来，是无名师傅接我回来的，他们不让我把这事告诉你，而且我吧回去的路线忘记了。”

　　金凤凰没有经过特殊训练，当然不会记得什么坐标了。

　　而楚阳这时候拍了拍他肩膀说道：“你跟我仔细说一下情况。”

　　当天旁晚！

　　楚阳从龙城出发，目的地是去美国，现在自己找不到扎里那家伙，楚阳就只有用钱找天杀的消息。

　　在杀手这一行，都会有一些中间商，这些人就好像是杀手和雇主之间的传话筒，相互保持着对方的隐私，他们中间收取百分之五的手续费。然而像顶级杀手，楚阳这样的时候干很多活都是自愿的，不收钱。

　　但是天杀那样的家伙，出手八百万美元起价，这百分之五的手续费可想而知是多少了。

　　而这样的中间商，有的有时候为了钱也会买消息，这样的人，在欧洲比较多，那边的社会发展和黑色势力比较不容易被控制。

　　其实亚洲也一样，但是在华夏，政府是不可能让那个呀黑手党做大做强的。

　　在华夏你可要做黑社会，政府可能不管你，但是你要是敢欺行霸市，作奸犯科，你爸是李刚要不好使，很快就会被打掉。当然湘港那边除外。

　　等到了美国，楚阳想到那些组织并不难，只要有钱就能得到讯息，那些能传达讯息给你的让一般是不露面，在抱住他安全的同时，他们也在严守行规，这样他们才能做很长时间。

　　楚阳得知天杀就在美国，但是却在一个地下拳场，楚阳得到了地址。

　　但是并没有说天杀在里面干什么，楚阳找到拳场是白天，外面上了锁，楚阳用瞬间移动进去，这并购不成威胁。

　　但是里面貌似除了一下看场打瞌睡的让之外，楚阳没发现天杀的身影。

　　难道自己被坑了？楚阳正在想呢，没想到这后悔自己要见的让就出现了。天杀那小子这时候出现在楚阳的面前，貌似装束不变，只是没有任何的提醒有关照面之后，天杀那家伙就把楚阳引到一个地下通道口，下水道的通道口，一股股臭味，让人有种呕吐欲望。

　　“夜煞，你真是一个神奇的家伙。”

　　“没想到你还没死呢？”楚阳淡淡说道。

　　“你是来找我连盟的吗？”

　　“老子是来找你算账的，你这家伙貌似骂我废物来着，现在我就要你看看老子到底是不是废物。”


第287章 天杀的条件

　　“你难道不想知道，你兄弟的消息？”

　　“你知道他们在那？”楚阳这时候没想到这家伙够直接的，本来想“打”出一点消息来的。

　　“知道，但是我有一个条件。”

　　“说！”

　　“三粒长寿果。”

　　“你娘的，我们在非洲弄到的那些长寿果都被你弄跑了，现在你这家伙还敢要？”

　　“我的一半被圣主抢了，一半吃了，现在一粒没有，我知道你有私藏，我只要三粒，当然多了是最好的，要是五粒我能带你去救人，不过你要快，他们貌似坚持不了多久。”说着天杀的身形消失在楚阳的面前。

　　欧洲！

　　史密斯家族，楚阳的悄悄潜入，史密斯家世界上最先进的电子报警系统形同虚设。楚阳悄悄的潜入，这时候的艾琳已经回到家了，在艾琳的房间看到正在对着台灯发呆的她。

　　楚阳并没有进去打扰，而是敲了敲安娜的房间，这时候过来开门的人是爱莎，穿着一条性感的睡裙，貌似还半透明的那种。

　　楚阳眼睛上上下下的打量了一番，然而楚阳现在的模样已经用太乙神针恢复了本来的模样，所以这时候的爱莎并不认识楚阳的样子。

　　爱莎反应是一脚踢向楚阳的胯下子孙根然后往后退后一步，然后迅速来到旁边的抽屉打开，从里面拿出了一把手枪，对着楚阳。

　　速度很快，就两秒左右，爱莎作为安娜的闺蜜加贴身保镖，加助理，貌似史密斯家专门培养的人，这身手还是很不一般的。当然遇上楚阳他们这样的非人类，还是比不了的。

　　当枪指着楚阳的时候，貌似安娜才反应过来，屋里的安娜这时候穿着跟爱莎一样的睡裙，这时候她反应是拉过一件衣服披上，然后站到爱莎的贝丝，冷冷的看着楚阳。

　　“你是谁？”爱莎的枪死死的指这楚阳问道。

　　而楚阳这时候摸了摸自己的脸，对着爱莎说道：“美女身手不错嘛，不过我记得黑色的内衣不适合你，要不换紫色或者是红色更好。”

　　爱莎这时候眼色一厉，就要开枪。然而这时候的安娜却阻止，拉了她一把，走到爱莎的前面，有些吃惊的看着楚阳问道：“你是楚阳？”

　　“大小姐，别来无恙吧？”楚阳笑道。

　　然而这时候楚阳说话的口气，完全跟以前的那个管家一模一样，确定了是楚阳之后，爱莎这时候一下子冲了过去，一把抱住楚阳。高兴说道：“太好了，你没事。”

　　楚阳没想到安娜大小姐如此的热情，抱住他的同时，感觉大小姐貌似凶器不小了。这家伙是典型的好了伤疤忘了疼，貌似本性现在有“复活”了。

　　貌似恢复记忆的楚阳，有占便宜的习惯，对于这样投怀送抱的，楚阳在安娜的挺翘的屁股上拍了一巴掌，轻轻的，肉干十足。

　　然而这时候安娜反应是一把推开他，然后退后两步，脸色微红。这位大小姐貌似没想到楚阳这家伙现在这么坏了。

　　然而楚阳这时候脸皮却厚厚地问道：“贝丝在家吗？”

　　安娜屁股被占朋友，这时候没好气地说道：“不在，现在她在研究所。”

　　“我找她有急事，研究所跟那？”

　　“去外面等着，我们换好衣服带你去。”

　　“OK。”楚阳这时候先从房间出去，脑袋里面去有些猥琐的想着两位在里面换衣服会是什么样一幅场景。

　　然而刚从房间出来，这时候就被门口的一个人一把抱住，楚阳都愣了一下，等看清楚面前的人，他反而愣了一下，没想到屋里的动静还是被她发现了。

　　“美女，最近可好？”

　　“一点都不好。”这时候的艾琳苦闷道：“特别想你。”

　　难道这位二小姐是爱上我了，楚阳这时候可不想占二小姐的便宜，推开她说道：“我可是一个坏人，在我家看见我那些老婆了吧？”

　　“我不管，她们是她们我是我，我现在就算爱上你了，我们以后偷情吧！”

　　“噗！”楚阳忍不住笑了出来，被这位二小姐的话雷到了。

　　“偷情的事情以后再说，我现在来这边有正事要办，不要缠着我，你要是寂寞了，买一根黄瓜先应付着，我找你家小妹有正事。”

　　“能有什么正事，难道你是看爱上她了。”

　　楚阳这刚要回答，这时候安娜的房间门打开了，穿着正装的安娜和爱莎出来，看到楚阳正和艾琳聊天，安娜这时候问道：“我们要去研究所，要一起去吗？”

　　“我才不去。”没想到艾琳拒绝了。然后对着楚阳说道：“明天帮我一个忙管家。”

　　“我貌似很忙。”楚阳说道：“等我忙完手里的事情再说吧，现在有人等着我去救呢。”

　　“那好吧，不过你忙完之后要答应我两个条件。”

　　“什么条件？”楚阳没想到这妞儿倒是很会坐地起价。

　　“没想好，到时候再说吧。”艾琳说完，转身回自己房间去了。

　　感觉艾琳有点怪怪的，但是楚阳对着安娜和爱莎说道：“走吧。”

　　史密斯家的车库，每一次到这地方来，楚阳就感觉自己来到了一个豪车的展览馆，一辆限量版的劳斯莱斯跑车，楚阳负责开车。安娜坐在楚阳的旁边，爱莎坐在后面，有管家在这，当然开车的事情就是楚阳负责了。

　　从史密斯家出来，安娜这时候有些感叹说道：“上帝保佑，你没事，我听艾琳说你受伤了，而且腿肌肉萎缩。”

　　“算是吧，不过现在没事了。”

　　“那你还会继续回来官复原职吗？”貌似安娜现在开始接触化学文化了。

　　“我现在要去救人，以后再说吧。”

　　“那你想找贝丝做什么？”

　　“问他要两粒大力丸。”

　　“大力丸？”

　　“就是用长寿果，去喝一个人交换，他血腥萝莉他们被关在上面地方。”

　　“血腥萝莉是那个看着阴深深的小女孩吗？她跟你是？”

　　“她是我老婆。”楚阳这时候再次解释说道：“不要看她才那么大一点的小萝莉，其实她的年纪比你大多了，而且阴深深这一类的词语不要被他听见，不然她会很生气，你应该可以想象，她生气的样子吧？”

　　“几年前欧洲的屠杀案真的是她做的？”

　　“不知道，没有问，不过那些家伙都该死，不是吗？而且大小姐，有的事情知道太多对你没好处，你呀就好好当你们史密斯家族的掌门这份有前途的工作吧，想着怎么赚钱。”

　　“我只是好奇，难道你不知道女人的好奇很重吗？”

　　“好奇害死猫。”

　　“其实我更好奇的是，你为什么和贝丝走得这么近？”

　　“有吗？”

　　“你的女人够多的。”安娜冷不丁的来了这么一句。

　　楚阳差点控制不住车，笑了笑说道：“你情我愿的，我们是真爱。”

　　这就是脸皮厚道一定的程度已经达到了刀枪不入的境界，安娜这时候冷哼一声，也不知道是不是生气了，接下来就不说话了。

　　车子在一栋圆形建筑面前停了下来，门口的名字是，Y管生物研究所，虽然是晚上么，但是里面灯火通明的，这时候门口出来两个保安，貌似都佩戴者枪械的。

　　等楚阳他们下车，这时候有保安过来，在确定身份后，带着楚阳他们进入研究所内部。

　　“这都是你家的？”楚阳奇怪的看了看周围的环境，到处都透着高科技啊。

　　墙上是各种动物的照片，和介绍。都是已经在地球上消失的动物。

　　“这都是你家的？”楚阳这时候奇怪对着安娜问道。

　　安娜好像有一点不觉得有什么新奇的，回答道：“贝丝喜欢，就盖了这间研究所，给她当生日礼物。”

　　有钱人都是喜欢这么干吗？

　　走到一个电梯口，没想到这要上去还要按手掌看指纹呢，电梯来了，打开之后大家上去，保安就在门口等着。

　　楚阳想用自己的手放上去试一试，但是去呗爱莎一把拉住。

　　“别乱闹。你的手放上去，马上就警报了。”

　　其实这样的东西楚阳当年也看到过，只是第一次是名正言顺的在自己面前，想自己试一试。

　　电梯不是往上，而是往下而去，等停下来，既然出了电梯是一个走廊，而这时候贝丝就在门口等着。

　　貌似这妞儿这时候穿着白大褂，只是脸色看起来一副没有休息好的模样。

　　虽然花了妆掩饰了，但是楚阳还是看出来了。

　　“你没事了吧？”贝丝上上下下的大量了楚阳。

　　“没事了，这次就是来找你的。”

　　“进去说。”贝丝带路，把楚阳他们带到走廊第三间的房间，房间里面看样子是一个办公室。

　　等楚阳他们坐，贝丝让自己的助理给楚阳他们倒咖啡。

　　等里面救他们四个人的时候，贝丝这时候说道：“说吧找我什么事？”

　　“有长寿果吗？给我一些有急用。”

　　楚阳想时间过去几个月了，应该已经弄出不少了，而贝丝这时候却脸色有些为难。

　　“怎么了？”

　　“跟我来。”贝丝站起来，走出去，楚阳他们跟着去了，而他们走到走廊的尽头，等遇到电子门打开，只见里面的空间非常的大，有两个篮球场那么大。

　　然后中间是一个大大的玻璃罐子，在一大堆的仪器之上，而在罐子里面就是那颗楚阳带出来的，长寿果的种子，貌似已经长出了藤蔓，而上面一个果子都没有。

　　这时候里面有超过二十人，在忙活，各种各样的研究仪器在测试什么。

　　贝丝这时候对着楚阳说道：“本来又开始长出了二十颗左右的果子，但是后来拿起研究，就再也没有长出来了。我们现在都不知道是为什么，正在研究当中。”

　　而楚阳这时候靠近那长寿果，手摸了摸那树叶，这时候一大堆的意识传到楚阳的脑袋里面。

　　金凤凰的异能是能和动物交流，而这世界上有一种异能是能跟植物交流，楚阳现在这不差的就是异能者的根本，精神力，所以现在的楚阳能感觉到植物一大堆讯息，好像是一种能跟植物交流一般。


第288章 史密斯家的研究所

　　这时候楚阳对着他们说道：“把灯全部关了。”

　　这时候的贝丝还不明白怎么回事呢，而那些本来忙碌的研究人员一个个的看向楚阳，不知道为什么楚阳突然说这样的话。

　　然而贝丝这时候对着大家说道：“把所有仪器和灯光关掉。”

　　那些工作人员听了贝丝的话，这下联盟把所有东西关掉，一分钟整个房间变得黑漆漆的。

　　“你想干嘛？”安娜这时候在他身边奇怪问道。

　　“看着就知道。”

　　然而两分钟后，突然拿玻璃罐子里面的长寿果去慢慢的开始发光，然后慢慢的，变得光亮无比，虽然比不上一个电灯泡能照亮所有的地方，但是光亮让人看着舒服。

　　这下所有人都吃惊了，而贝丝这时候连忙跑过去，然后用杨贵妃升降机，商道顶部。摸着那长寿果的树叶，一时间既然想要动手采集标本。

　　但是楚阳连忙阻止。

　　“先不要动，人家这开始自我修护呢，你现在就补刀，想不想活了。”

　　这下贝丝的手停了下来，这下大家惊奇的看向楚阳，而楚阳他们这边的们被打开，灯光照了进来。

　　“我们走吧。等着它养着，最近最好不要碰它，在说我们在那洞里面找到这玩意的时候，你见过里面有点灯泡吗？”

　　贝丝这时候一听，说道：“好像是这么一回事，刚开始弄回来的时候就开花结果了，我就没有在乎这事。”

　　“看来这条路子断了。”

　　回到帮手，这时候贝丝忍不住问道：“你想用这果子干什么？”

　　“跟一个家伙做交易，不过现在看来是做不成了，还是我去满清十大酷刑逼供吧，反正那家伙不是我的对手，我有一百种办法让他吐出真话来。”

　　然而和收好贝丝说道：“其实我现在还有一些。”

　　“有？”

　　“你忘了，我说过他一开始结了二十颗左右，后来研究制药，用了十颗，现在还有十颗。”

　　“那我要五颗吧，剩下的你先留着，那东西半年内是不要在想人家开花结果了不可能。”

　　“你怎么知道的？”

　　“我也不知道，可能是异能当中的一种吧，不过现在没时间聊这些了，给我五颗然后安排飞机送我去美国。”

　　“好吧。”

　　贝丝让人把长寿果送到楚阳的手里，用一个保险箱装着，这玩意一颗就有能让人多活几十年的功效，价值不菲，用一个保险箱倒是停像那么一回事的。

　　东西到手，就去找那天杀的时候了。

　　和安娜贝丝爱莎道别，楚阳就马不停蹄的来到美国，用电话联系到天杀那家伙，那家伙这时候在一个地下黑拳场所里面去打拳去了。

　　看来真是被圣主吓怕了。

　　楚阳找到他的时候，这家伙正在睡觉呢，很难想像给平时很酷的家伙，这时候终于脱下了他那一套黑色紧身衣，放弃装酷来打黑拳。

　　这家伙卖身摘下来了，暗杀一头长发，还他妈的一张瓜子脸，比女人看着还像女人，俊俏！

　　楚阳看到这家伙要不是身上的气息，楚阳都认为自己看到了另外一个人。

　　“夜煞，我从来没有质疑过你的能力，但是没想到那次你既然得到了更多的长寿果，是不是你找到了回去的路？”

　　“这个先不说。”楚阳吧保险箱丢在他面前说道：“只有五颗。”

　　“够疗伤的了。”

　　“你还受伤了？”楚阳这时候奇怪，一点没看出来。

　　如果我跟你说，我差点也被圣主吸干了，你相信吗？

　　“你能从他手里逃出来？”楚阳看着他，貌似有些不相信这家伙有这能耐。

　　“其实纯粹是运气好。”天杀打开保险箱，里面的五颗长寿果在天杀看来，就好像是看到了五颗钻石一般，眼睛发光了。

　　“怎么回事？”

　　“事情要从我拿走了长寿果说起，当时我小心翼翼的吃了一颗，然后发现这东西简直就是一种能量体，吃了我的修为瞬间长了不少，后来我吃了一半，然后感觉自己好像一瞬间成了神一般，然后就自信心暴涨，去找到圣主，本来认为我的力量能杀掉他的，但是没想到的是，我竟然在他的面前连一个小孩子都不如，之后他手搭在我肩膀上，我的力量瞬间被他吸走大半，可是中途他身体好像出现了什么问题，把我丢开之后，整个人好像很痛苦，我趁着身体还能动逃了出来，还有那次我和他见面的地方是在澳大利亚海域的一条船上。”

　　“那她现在在上面地方你不知道吗？”

　　“不知道。”

　　楚阳这时候脸色暗了下来，冷冷说道：“那你不要说，血腥萝莉他们在那你也不知道？”

　　“这个我知道。”天杀这时候连忙说道：“这个绝对不会骗你，我当时在逃出来的时候，看见爱那船上被关起来的一些人，貌似都在你身边出现过，有一个小女孩，我看着都感觉冒冷汗，她应该就是血腥萝莉吧？”

　　“是。”

　　“说说，这样一个恶魔你是怎么泡到手的，听说她喜欢用人血洗澡是真的吗？”

　　“真你妹的，少扯其他的，伤好后我们去救人。”

　　然而天杀这时候看着楚阳说道：“其实我更加奇怪的是，夜煞你的伤是怎么好的？筋脉尽断，身体伤残，现在既然连我都看不出你的深浅了。”

　　“你在废话信不信我吧你的牙齿打光。”楚阳恶狠狠地说道。貌似不是这家伙的兄弟和老婆被抓，这家伙有点都不着急啊。

　　天杀闭嘴了，五颗长寿果既然被他如同吃葡萄一般，全部吃了下去。

　　而楚阳这时候走到这家伙肯定不好使，果然这时候的天杀脸色变得扭曲好像很痛苦，然后在地上打滚惨叫起来。

　　长寿果就如同五颗能量体，这样的东西虽然吃了能改善人体，但是这样的能量不是一般人能承受的，就算楚阳他们的身体，吃下去之后，不亚于在胃里面丢一颗炸弹，炸开了之后身体要吸收同化爆炸之后的武力，那效果可想而知。

　　不知道为什么，看着天杀这家伙痛苦的样子，楚阳心里乐呵呵的，好像看猴戏一般。

　　而那家伙惨叫了半天之后，身上都是汗水，好不容易爬起来，身上透着一股子力量暴涨的气势，看着楚阳的目光，让楚阳有种被毒蛇盯着的感觉。

　　“告诉你，就算你现在看起来很牛逼，也不会是我的对手。”楚阳对着天杀淡淡的提醒说道。

　　“放心，我们现在应该算得上是盟友，要打等我吗杀掉圣主在说。”

　　“我现在救人，没有痴心妄想的去找圣主报仇，那家伙不是人，现在我不惹他。”

　　“我先洗澡。”天杀这时候走进洗澡间。

　　然而这时候门被打开了，一个五大三粗的壮汉进来，然后他生后跟着一个穿着西装的黑人，两人看起来都不送什么好人。

　　进来之后看到楚阳，好像一点没有把楚阳放在眼里一般。

　　“小子，杀手呢？”其中一个带着楚阳问道。

　　“不认识，还有傻大个，请你注意言辞，不要称呼我为小子，不然你会后悔。”

　　“哈哈哈。”

　　两人家楚阳这家伙还不服气，但是那小身板就好像他们两个壮汉随随便便都能把他轮了一般，但是两人的笑声才笑道一般，突然两道银光从洗澡间出来，没入两人的喉咙，两个家伙两秒后才反应，然后手捂住喉咙满脸的不可思议，眼睛睁得大大的，倒在地上，看来是不活了。

　　然而这时候天杀从洗澡间里面出来，身上重新穿上了那一间装逼的长衣，然后一顶三角帽，把脸挡在帽子之下了。

　　“我们走吧，夜煞先生。”天杀阴阳怪气的声音传来。

　　楚阳这时候却淡淡说道：“你不装逼能死吗？”

　　“呵呵。”天杀笑了笑：“这是一种态度，不是装逼。而且夜煞先生不要破坏我对你的好感度，你就不能像绅士一样说话吗？”

　　“我不会像你这样虚伪，走吧，你要是敢骗我，我让你后悔你来到这个世界上。”

　　天杀这时候却不甘示弱地说道：“其实我很想知道，主攻异能的夜煞，到底强大到了一个什么样的境界。”

　　楚阳都有些后悔救这个家伙了，这个家伙说出的话，不是很可信。

　　“我们走吧。”天杀看到楚阳没有在说什么，先一步走出去了。

　　貌似地下拳场的人很多，闹哄哄的，从下面商道地面，没想到天杀这家伙倒是很有能力，轻轻松松的就弄到一条船只的船票，这船要从楚阳他们要救人的岛屿经过。

　　船是一条商船，上面都是集装箱，不知道都是什么货物，但是从美国的海港长发，想澳大利亚方向。

　　当然床上除了船员之物，还有少量的其他人，算是搭顺风船的人，是船长干的私活，都是想偷渡的，这样能一下子增加一点收入。

　　其中的是利益关系楚阳不动，等船进入了太平洋，在第三天后。

　　楚阳和天杀是两个船舱休息，看起来天杀貌似买的还是VIP呢，天杀不告诉楚阳人在那，但是到地点后，是第四天的晚上，但是楚阳这时候并没有发现什么道，这时候也不知道是不是到了澳大利亚。


第289章 被天杀刷了

　　不过当他看到天杀准备在船上的东西，楚阳都有些无语了，一家军用直升机，和一个集装箱里面的炸弹，这炸弹不是一般的炸弹，不知道天杀这家伙从那搞到的核炸弹，这要放在一个孤岛上，炸掉一个五公里左右的小岛是不成问题。

　　“你想干什么？”

　　楚阳看到炸弹有些傻眼。然而天杀上了飞机，对着楚阳招了招手，这飞机本来盖着布的被掀开了，这飞机够大，能坐上七八个人。

　　楚阳上去坐到驾驶座的旁边，奇怪的对着这家伙问道：“你这炸弹想干什么？”

　　“炸飞那圣主的老巢之一，那个岛屿上貌似各方面的设施都很牛逼。”

　　“你是不是上去过。”

　　“不然你认为我是怎么知道上面有人的，我这飞机上有干扰器，是现在世界上最先进的，能屏蔽他们的雷达，到时候你摸进去救人，半小时后我引爆炸弹，这个拿上。”天杀丢给楚阳一个通讯耳机。

　　“这个你拿上，等我到时候到了岛上放下炸弹我们就可以通讯了。常联系。”

　　“操，疯子。”

　　楚阳始终不明白这家伙是怎么弄到这种炸弹的，难道是美国政府？圣主这么大的威胁，很多国家应该都已经感觉到他的存在了，像这样的家伙，应该是被抹杀的对象，只是天杀这家伙应该也是被抹杀的对象吧，他是怎么维持这个平衡让政府站在他这边的？

　　飞机从轮船上起飞，而这时候大海的呼啸声掩盖了螺旋桨的声音，飞机向西而去，一路上，楚阳不想问太多，他的目的是来救人，而且自己跟天杀不是一路人，说着是盟友，但是这家伙绝对是一个能从背后捅刀子的家伙。

　　飞机飞了半小时左右，终于看到了一个小黑点，上面貌似有些小闪光，这时候天杀吧飞机开在离海面很低的地方，这样能通过海浪啊什么的隐藏飞机，然后把房间上大部分的灯关掉。

　　这家伙貌似吧岛屿摸得非常的清楚，直升飞机悄悄的在岛屿的南边停下来，而南边是一个悬崖，而悬崖之下是一个沙滩，但是沙子貌似是湿润的。

　　这个地方刚好能放一辆直升飞机，地方天杀这家伙计算的非常的准确。等飞机停下来之后，天杀对着楚阳说道：“山顶有一个石屋，那里面有入口，你去救人，我安装炸弹，半小时。”

　　楚阳点了点头，然后自己从天杀的面前消失，异能瞬间移动。

　　本来搽药想一下子移动到山上的，可是这时候他发现在一半的时候，自己停了下来，貌似岛屿上安装了能压制异能的机器，楚阳的精神力在这被什么东西牵制住了。

　　这时候耳边响起了天杀的声音：“夜煞消息岛屿上有几个厉害的角色，而且还安装了能压制异能者的机器，到底是什么不明。”

　　“你妹的你为什么不早说？”

　　“我认为你能搞定的不是吗？现在还有二十八分钟。”

　　“你这货是故意的！”楚阳怒道。

　　“怎么能这么说呢，夜煞我们可是盟友。”

　　“滚犊子，傻子才和你做盟友。”楚阳这时候看了看手上的手表，还有二十七分钟。楚阳不能再等了，只能靠脚走了。

　　虽然异能不是很管用了，但是自己身体里面还有以前三成的功力。应该能把人救出来，现在的楚阳就相当于凌雪的修为。

　　三分钟，楚阳摸到那栋建筑，建筑看起来是一栋很有欧式风格的别墅，不过房子的颜色故意弄得跟旁边的环境差不多，这样就算是卫星和路过的飞机很难看到这个房子。

　　房子周围有一堵墙，一人多高，貌似还有两人在门口守着，他们穿的衣服和手里拿的装备，貌似都是按着顶级大兵的来的。

　　楚阳这时候摸出匕首，潜入过去。楚阳虽然只能用三成的武修之力，但是搞定两个守卫还是很轻松的。

　　怕他们带的头盔有防弹功能，楚阳钱翻墙入院，然后从里面走到两人的生后，吧匕首插进他们的脖子，轻轻松松的搞定了两个家伙，这时候楚阳想进入房间，但是这时候看到门口有一个电子锁。

　　要用密码才能进去，这不是坑爹吗？

　　走大门是不行了，楚阳这时候改爬墙上去，商道上面的窗户，但是窗户紧锁，而且赐予试了试玻璃和房屋，貌似都是用钢铁和防弹玻璃做的，根本弄不穿。

　　然而这时候楚阳的时间只有二十分钟了。

　　这时候怎么进去成了难题，不过很快楚阳想到了办法，自己的精神力虽然被压制住了，可是不代表自己不能用啊。

　　回去吃药手放在也死的一个家伙脑袋上，貌似那家伙还刚死，身体还热乎呢，楚阳手放在他的脑袋上，然后一股子精神力透入他的脑袋里面。

　　一大堆的讯息一下子涌向楚阳的脑袋，这都是来自面前这个家伙。

　　很快密码弄到手了，而这时候楚阳也知道了，面前的这个家伙原来是一个雇佣军。整个岛屿都是被他们应该雇佣军五十多个人保护起来了。

　　他们这些人都把命卖过去圣主了，而楚阳这时候也发现了脑袋里面血腥萝莉她们所在的地方，在一个房间里面关着，而房间并不是在地下，而是在二楼，所有人都在。

　　楚阳这时候用密码打开了门，查看一个刚死的人的脑袋，用不了多少的精神力。

　　等楚阳打开门进去，没想到走廊就看到一个女仆一样的女人，往门口看了一眼，看到走进来的楚阳，明显愣了一下。

　　而楚阳看到那女仆打扮的人，也愣了一下。

　　这妞不是晶心吗？漂亮的脸蛋，魔鬼的身材。貌似怎么这么一副打扮。

　　不过晶心很快反应过来，指了指自己的脖子，楚阳看了过去，只见在晶心的脖子上，这时候带着一个项圈，而上面有灯光在一闪一闪的，貌似是一种装置。

　　晶心指了指楼上，要楚阳跟上。

　　楚阳这时候听见楼下有一个房间有电视的声音，等他们上到二楼，没想到在一个房间门口，有两个男子把手着，两个家伙在晶心过来的时候，双眼都在晶心身上上上下下的大量。

　　的确晶心这妞儿这副打扮非常的吸引人，不过两个家伙在用眼睛轮人家晶心的时候，楚阳的匕首已经划过了他们的脑袋，两人软到在地，身体在做最后的抽搐。

　　晶心这时候舒了一口气，连忙从两个倒下的人身上摸出了一张卡片，在门上刷了一下。

　　咔！门打开了，而在屋里这时候楚阳终于看到了没事的所有人。貌似消失的家伙们全部在这了。

　　师姐影，黑玫瑰，猎人王，苗彩儿，南京狂人，安无夜，菲丽，血腥萝莉还有扎里。

　　几个人脖子上有跟晶心同样的项圈，闪着光，而影的受伤和脚上这时候还有锁铐。他们的模样很狼狈，一副阶下囚的样子。

　　他们看到楚阳的一瞬间先是一愣，然后是扎里那家伙先喊道：“老大。”

　　“老你妹的。”楚阳非常的生气，这时候脸色非常的冷，冷得吓人。

　　“你你你跟老子转过身去。”楚阳这时候怒气冲冲的对着安无夜，南京狂人和猎人王吼道。看到楚阳生气的样子他们还真被吓着了，这时候三人一转身，被所以一人一脚踢飞出去。

　　然后楚阳对付男人那是很狠的，但是剩下的女人，除了苗彩儿之外，连同师姐影在一起，都被楚阳在屁股上啪啪啪的几巴掌，女人们被打得啊的一声叫了出来，连同晶心这时候都没有能幸免，楚阳很用力，手都打痛了。

　　“一个个的都是猪脑袋。”楚阳怒骂了一句。

　　不过看向到底的扎里，楚阳骂道：“别他妈的装死人，还不赶快起来拆了你们脖子上的这下鬼玩意。”

　　楚阳吧一把匕首丢在扎里的旁边，而扎里那家伙这时候联盟爬起来拿着匕首，在自己脖子上鼓捣起来，很快他的项圈被弄下来，长出一口气。

　　他本来就是一个技术男，这项圈要是有东西早被他拆除了。

　　这时候在场的人都眼巴巴的看着楚阳，虽然因为楚阳伤好而高兴，貌似一个个的不敢靠近楚阳，因为楚阳现在生气了，很生气的那种，怕被打。

　　扎里这时候先把菲丽的解开，菲丽离得远远的，楚阳现在王八之气正盛，威震八方的气势，让菲丽感到有点小心虚。

　　不过等影的手被打开之后，在所有人的目光下，她走向楚阳。

　　楚阳这家伙就算是王八之气在牛逼，但是在场的人，唯一压不住的就是师姐了。果然影这时候一巴掌给楚阳抽了过来，怕的一下打在楚阳的脸上，貌似楚阳想躲赌躲不了，所有人都有些傻眼。

　　不过这时候刚打开项圈的血腥萝莉一把抢过了扎里的匕首，对着影就刺了过去。不过被楚阳一把抓住。

　　虽然同样被打了，但是血腥萝莉心里面就楚阳一个，护犊子呢！

　　“别闹了，一会儿吧那些家伙招引过来，就我们现在这样的，这岛上不知道弄了什么东西，既然可以干扰异能者。”

　　在场有没有人清楚，然而影这时候上上下下的在楚阳身上打量了一番。

　　“你没事了吧？”


第290章 逼天杀跳飞机

　　“修为恢复了三成，异能全部被激发出来了。”楚阳说着看了看一边的菲丽说道：“还得感觉你拿异能基因，你那玩意那来的？还有吗。”

　　“你想得美，异能基因是从异能者的血液里面拿出来的，就我送你的那点，现在我的异能都还没有完全恢复呢。”

　　“那算了吧。”楚阳看了看表，还有十分钟。

　　“马上走，去岸边上飞机。”

　　“老大，要不我买干她一票吧，让那圣主知道我们的了厉害。”

　　安无夜他们都是武修者，这压制异能的玩意对他们没有用。

　　“不用那么忙活，有一个家伙给圣主送了一份大礼，一会儿你们就知道了，快走十分钟，不然来不及了。”

　　“好。”这时候大家答应。

　　一个个的赶忙从屋里出去，可是这时候楼下貌似已经被发现有人死了，一大群人从一个地下室的口中出来，拿着枪就等着楚阳他们扫射。

　　可是这下不用楚阳动手，影，安无夜，南京狂人，猎人王，苗彩儿他们都是武修者，上就把几十个手拿步枪的家伙全部搞定。

　　不过用了三分钟，只有七分钟了，而且不停的有人从地下室里面出来。

　　不过剩下的时间，楚阳把跑得最满的血腥萝莉背上，七分钟的时间，总算是到达目的地了，然而这时候天杀那家伙依在飞机门边，看着楚阳他们到了之后这贱货还笑了笑，对着楚阳说道：“没想到手艺没有丢。”

　　“丢你妹啊，快点开房间后面一大群追兵呢。”

　　“是吗？”天杀反身上了飞机，不过在飞机上楚阳发现那家伙的炸弹还跟这放着呢。

　　“你这是什么意思？想我们跟着一起去同归于尽吗？”

　　“飞机开到头上在放下去。”

　　“你麻痹的不是说只有半小时吗？”

　　“那只是考验你的能力吗？看一下你到底够不够做我们盟友，现在看来我们有希望对方圣主那家伙了。”

　　楚阳这时候已经想把这家伙一脚踢飞的冲动，不过连忙招呼大家上了飞机，上飞机之后天杀连忙开始动手启动了飞机。然而让这时候追上来的人，在悬崖边上，举着枪对着他们射击的时候。

　　不消楚阳他们冻着，没想到这直升飞机头下方，貌似还伪装了加特林，对着那些家伙一阵的扫射，那炸弹，机枪虽然坚持就十多秒，可是十多万发子弹下去，人都被打成碎片。

　　这天杀这时候哈哈大小，而血腥萝莉看着眼里冒光，被楚阳吧眼睛蒙住，都是变态来的。

　　飞机不停反而往山顶开，然而这时候见到亮光对着他们快速飞了过来，但是这时候天杀那家伙变开飞机，吧一个笔记本丢给后面的扎里说道：“搞定那些地对空导弹。”

　　没想到扎里拿到电脑，手指飞速的在电脑上点击，五秒之后，导弹既然向地面飞了出去，轰的一声炸开了。

　　而这时候那天杀才让楚阳他们把炸弹丢下去，那可是带核的炸弹啊，这玩意爆炸是开玩笑的吗？这丢下不会爆吗？楚阳非常的怀疑。

　　但是天杀那家伙貌似信心满满的保证那炸弹不会爆炸。

　　楚阳这时候才听他的，吧炸弹丢下去，果然没有爆。然后直升飞机联盟开离岛屿，这时候楚阳都还不知道这叫什么岛呢。

　　等他们的飞机开车去老远，飞机上的天杀拿出一个遥控器，按了一下。

　　他们生后轰的腾出一朵小型的蘑菇云，然后是一声巨大的声响，飞机貌似都颤抖了一番，然后一股子爆炸后的波动想四周散开。

　　这天杀真是一个疯子，简直那大家的生命开玩笑啊。

　　在场的出来楚阳，血腥萝莉和影，天杀有逃跑能力之外，貌似其其他人要是飞机爆炸了，根本就跑不出去啊。

　　楚阳这时候一下子火了，对着天杀恶狠狠地说道：“是你自己跳下去还是我一脚踢你下去。”

　　“夜煞，这一切都在我的控制之中。”

　　“控制你妹啊。”楚阳这时候直接对着他怒道：“给你十秒钟，马上从飞机上滚蛋，不然我就让我家血腥萝莉跟你讲理。”

　　楚阳这时候把匕首拿出来放到血腥萝莉的手里，而血腥萝莉这时候眼睛仿佛盯着猎物一般，盯着天杀。

　　天杀是混杀手界，除了楚阳之外他是第二很牛逼，但是遇上了血腥萝莉，貌似他能感觉到自己不是血腥萝莉的对手，这时候这家伙又不愿意认错。

　　他要解释的时候，楚阳已经开始数数：“1，2，3，4。”

　　那天杀这时候看见飞机上的人都敌视他，这家伙看到楚阳怒火中烧的眼神，直接对着楚阳怒道：“算你狠。”

　　刷的一下直接从飞机上跳了下去，几百米的高空，下面是大海，这家伙死不了。

　　然而这时候楚阳一屁股坐在飞机上，貌似师姐这时候有点不受控制，但是扎里那家伙被菲丽丢过来接替了楚阳的位置，扎里既然能开，而且还是一把好手。

　　飞机上噪音太大，大家都没有聊天，飞机上楚阳用电话打了一个电话给史密斯家，这边是欧洲能帮他们的史密斯家族了。

　　不过忘记了这儿，貌似菲丽才是真有势力，不过还好楚阳反应过来吧电话给菲丽了。

　　菲丽那边安排人接他们，两个小时，当他们的飞机快没油的时候，于一辆货轮接到了他们，上面全部都是雇佣军，血腥玫瑰的组织。

　　而这时候的菲丽，貌似变成了血腥萝莉主宰她哪一具身体。

　　船掉头往英国而去。

　　这时候总算能在货轮上改装的一间像是房间的地方修行了，大家都呆在一起，总算能总结一番这次行动了。

　　不过大家更加好奇的是楚阳，受了那么重的伤，为什么能在这么快就好了。不过楚阳显然没有回答他们的心思，发呢眼睛看了看他们，问道：“见到圣主的面了吗？怎么找到他的。”

　　这时候菲丽解释说道“是晶心知道他们一条运送物质的巷道，我们守株待兔，然后。”

　　“然后就把他们都带上，你们这些就会就不知死活的去给圣主送菜是吧？”

　　“亲爱的，我们都是为了你。”貌似菲丽的表情一变，一下子又从血腥玫瑰的角色变回来了。

　　“为了我你们怎么不去自杀，告诉你们圣主有一万种办法弄死你们，难道我这个前车之巅还不够吗？你们一个个的急着去送死。”

　　“废话真多。”这时候的黑玫瑰淡淡说道。

　　貌似口吻中带着一股子怒气，看来是被楚阳开始那一巴掌打生气了，她自认为自己充其量就是楚阳的一个手下，为什么要用对付自己女人的方式打字的屁股呢？

　　楚阳貌似恶狠狠的看了看他们说道：“一个个都是榆木脑袋。”

　　“我先去睡觉。”这时候猎人王怕楚阳骂起人来没完没了，就拉着苗彩儿连忙离开。

　　“我们也需要休息。”安无夜和南京狂人跟着跑了。

　　然而这时候的菲丽也借口离开，七七八八的这么一走，貌似面前就剩下一个不敢骂的影，还有你骂不骂都无所谓的血腥萝莉。

　　楚阳再一次失去了一个领导的威严。

　　“一个个的，就作吧，下次难得在救他们。”楚阳走到沙发上坐下，而血腥萝莉这时候坐到他身边。

　　影看了看楚阳现在这个模样，说道：“有把握能打败圣主吗？”

　　“打不赢，不过现在我好了，那家伙日后搞定，龙虎会只有两个月了。”

　　“圣主比那几个家族还要可怕！”影这时候说道：“我们几个攻下了一条货轮，上面有很多电子仪器，都是全世界最先进的，设备都是用来检测卫星用的，还有一大批的武器，那圣主想干什么？”

　　“他干什么现在对我来说不重要，西方国家已经注意到他了，还有那家伙身体应该出了问题，天杀那家伙修为被他吸了一半，而你们当中的武修者和异能者都是佼佼者，既然把你们这些大餐留下来，看来圣主是真遇到麻烦了，我要在他还来不及找我麻烦的时候，先搞定我以前的那些仇家。”

　　“随便你吧，我站在你这边，听你的。”影这时候淡淡说道。

　　自己这个师姐，自己可以说是她带大的，是自己内定的大老婆，也扮演者大姐的角色，楚阳这时候倒是有些担心说道：“只是那几大家族的人都认为我死了，我这两个月要隐姓埋名，去给黑玫瑰解决她的事。”

　　“她现在家族内部的成员被大清洗，我们跟你一起回去吧。”

　　“不用，就我一个人跟她回去就好，而且你也要跟着回去知道吗？”楚阳这时候对着血腥萝莉说道。

　　而血腥萝莉点了点头，现在楚阳看样子已经好了，这样的楚阳不需要人保护。

　　轮船靠了案，楚阳他们直接回去华夏，不过在机场大家分道扬镳。

　　所有人都听从了楚阳的话，貌似恢复过来的楚阳重新成为了，这个大团体里面的领导者，而影本来是有这个领导才能的，不过她自愿当楚阳背后的女人。

　　而在一辆开往华夏，北城市的火车。

　　北城被称为北方之地，北方有不少强悍的家族，而其中在北城市，能称得上第一的家族就是黑家了。


第291章 黑玫瑰的复仇

　　而黑家现在却由一个外姓人主持，家门大部分黑家人被血洗。而背后又是另外一个家族在背后使坏，现在黑玫瑰能靠得住的人就只有楚阳了，就算她现在的修为，回去也不少另外一个家族长老的对手，所以她才要寻求楚阳的帮助。

　　火车上。

　　黑玫瑰难得穿着打扮接地气了一回，牛仔裤，衬衫配一件蓝色外套和一顶鸭舌帽，看起来挺时尚的，现在正是开春，阳光不错，万雪消融。

　　其实有时候坐火车也是一种享受，能看看大自然。

　　两天两夜能到北城市，现在他们还有一天一夜的时间要在火车上度过，靠窗的位置，软卧。这样的地方才有是有点不习惯的，因为好多年没有上火车了，但是黑玫瑰貌似很习惯这样的地方，她睡在楚阳的上面。

　　不过两人交流很少。

　　不过他们在中途停了一次之后，他们对面这时候上来两个人，就睡在楚阳他们对面，两个都是女人。

　　然而让楚阳没想到的是，既然是熟人，没想到在火车上还能撞见她。

　　蓝冰，那个极限女，然而黑玫瑰看到她的时候，楚阳能感觉到黑玫瑰眼里的杀机。

　　楚阳不知道为什么，但是还是带着她使了一个眼色，黑玫瑰很快收了眼里的杀机，蓝冰明显感觉到楚阳的眼神怪怪的，而且蓝冰也不认识黑玫瑰，跟她一起的女子貌似年纪差不多两人放好行李就聊天，或者看手机。

　　貌似没准备搭理楚阳和黑玫瑰。

　　而楚阳找了一个时机，拉着黑玫瑰去火车餐厅。华夏的火车餐厅，有一个非常响亮的名字，牢饭加工厂。

　　饭菜难吃是整个华夏屈指可数的地方之一，而且稳居第一的名头。

　　楚阳他们过来不是吃饭的，这时候在这吃饭的人并不多，找了一个离人远远的地方，坐下之后，楚阳奇怪问道：“为什么想杀蓝冰？”

　　“你认识她？”

　　“是的，一个喜欢拿阻击生命开玩笑的女人，在郓城市遇见过几次。”

　　“她是蓝雄风的孙女。”

　　“蓝雄风？北城市蓝家的掌门人。”

　　“没错，两年前因为我们蓝家到我这，族内就我，没有男孩能长管整个家族，这时候我唯一的姑姑，嫁给了蓝家次子蓝天霸，那时候蓝家老爷子提议，把自己的第三个孙子蓝天霸过祭给我们黑家当上门女婿，当时我的父亲答应了，但是一年的时间，蓝家的蓝天霸控制了我们家的公司，然而这时候我的小妈给父亲生了一个儿子，一夜之间，蓝天霸在我父亲的饭里面下毒，害死了我的父亲，杀死了当时在场的长老，是在是其中一位长老的护送下逃出来的，这次回去我一定要蓝家血债血偿。”

　　说到这，黑玫瑰的眼睛红红的，而楚阳这时候那会放过这样一个乘机亲近她的机会，坐在她旁边拍了拍她的肩膀，放心吧，有我在到时候要煎要炸随便你。

　　不过黑玫瑰这时候一把拍开在自己腰上的手，说道：“你帮我报仇，以后我就是你的。”

　　噗！楚阳这时候被打开的手刚端起要的矿泉水喝了一口，听了她的话，喷了出来。

　　“此话当真。”

　　可惜这时候黑玫瑰没有理她，站起来就离开了，貌似回去睡觉。

　　“这是火车上，你要保持理智，跟那小女孩关系不大。”楚阳联盟提醒，就怕黑玫瑰回去之后忍不住一刀吧蓝冰杀了。

　　楚阳相信黑玫瑰看着冷冷冰冰的，但是她要比影和血腥萝莉像人多了，她有感情。

　　楚阳本来想喝了水之后就离开的，但是没想到这时候一个女人从他旁边走过，又是一个熟人，楚阳本来想叫住她，可是想想准备跟踪她。

　　不知道这“女超人”有准备干啥呢？这次是阻击贩毒大盗呢还是杀人犯。

　　不过这时候这妞儿貌似一声便衣，牛仔裤和一件毛衣，现在虽然开始融雪了，不过天气也是最冷的时候。

　　反正在火车上也很无聊的，楚阳就悄悄的跟在麦琳的生后，这妞儿貌似没有什么变化，多久不见了，貌似身上还是一股子英姿飒爽的味道。

　　楚阳跟着她穿越了好几节的车厢，到后面前面第三节的时候，他根本跟在他三百米内的，这样的距离貌似不长不短，可是楚阳貌似只是晃了几个人，楚阳就失去了麦琳的踪迹。

　　楚阳刚走到厕所的位置，这时候厕所门打开，一只手一把楚阳往里面一拉，然后厕所门关上，再然后一把枪抵在楚阳的腰上楚阳被按在墙上，然后厕所门被关上。

　　“你是谁为什么跟踪我？”麦琳的声音冷冷问道。

　　“我就看你漂亮，所以想问你要QQ号或者是电话号码。”

　　但是楚阳的话刚说完，貌似自己的手被扭得往上一提，这麦琳够狠的，手疼得都要断了。

　　“老实点，实话实说。”

　　“你这是刑讯逼供，是不容许的，我要投诉你。”楚阳这时候还敢调戏说道。

　　“你知道我是警察？你是跟他们一伙的？”这时候的麦琳好像一下子明白过来，连忙拿出电话，可是就在这时候本来被她控制得死死的楚阳，却在她手上一松，等艾琳反应的时候，貌似她被楚阳压在门上，然后麦琳的耳边听到楚阳坏坏地说道：“美女把QQ号，电话号码还有今天穿的什么颜色的内衣告诉我，绕你不死。”

　　“混蛋，你敢袭警？”

　　“哎呀，被我控制了还敢这么嚣张。”楚阳这时候手就伸进她的衣服里面。

　　“救命啊。”没想到的是麦琳这妞儿不傻啊，这时候走到一声大喊，楚阳都没想到她既然突然唱这么一出。

　　等楚阳反应捂住她的嘴巴的时候，貌似这妞儿已经喊出去了。

　　不过她就要喊第二声的时候，楚阳已经把她嘴巴捂住，没想到的是，这时候麦琳用嘴巴狠狠的在楚阳的手上咬了一口。

　　啊！楚阳一声惨叫，手松开了，然而这时候的麦琳既然一套组合，一脚踢向楚阳的要害，楚阳一点没有防备，修为还未恢复，貌似身体的反应速度比不上全胜时期。

　　楚阳痛得弯腰捂住自己的要害，好痛！

　　然而这时候麦琳已经冲出厕所，然后把门关掉，这时候厕所门口一大群看热闹的。

　　这时候火车上的警察来了，可是当他们打开厕所门的时候，里面既然空无一人，这时候的麦琳傻眼了。

　　楚阳一个瞬间移动，来到另一节车厢的厕所里面，这时候的楚阳疼了好半天，才反应从里面出来。

　　这麦琳真他娘的狠啊，要不是楚阳的硬件牛逼，一般人早残废了，楚阳发誓自己要死不举了，除得买上一斤黄瓜找那妞儿报仇去。

　　一瘸一拐的从厕所里面出来，楚阳发誓以后再也不调戏那妞儿了。

　　等走到餐厅的那一节车厢的时候，楚阳这时候突然感觉有点不对劲，为什么里面的人一个没有呢。楚阳刚想退后的时候，只听有人在他生后威胁道：“举起手来，不要动。”

　　麦琳的声音，那妞儿貌似动作挺快的。

　　楚阳这时候能感觉到她的枪在对着自己，然后楚阳一转身，看到自己后面出来麦琳之外，貌似在跟着另外一个自己熟悉的妞儿，空空女。

　　楚阳感叹这世界好小，然而这时候两个男警察走到楚阳身边，拿出东西就要吧楚阳铐起来。

　　楚阳这时候苦笑着对着麦琳说道：“麦大警官，貌似你就是对自己的朋友外加良好市民的吗？”

　　麦琳这时候听了楚阳的话愣了一下，眼睛死死的盯着楚阳：“你是谁？”

　　“楚大哥？”倒是边上的空空女这时候开口了，吃惊说道。

　　“还是空空女聪明，两位美女最近还好吗？”

　　“混蛋。”这时候麦琳貌似确定了楚阳的身份，对着楚阳骂道。

　　“你怎么骂人。”楚阳不满的反驳。

　　但是麦琳这时候恶狠狠的瞪了他一眼，然后对着那两个压住楚阳的警官说道：“他交叫给我处理，谢谢你们。”

　　看麦琳认识这个家伙，两个乘警这时候倒是把把楚阳放了，然后对着麦琳行礼之后离开。

　　不过等他们一走，这时候生气的麦琳一把揪住楚阳的耳朵，就离开。来到软卧区，这两边四个床位，有一个隔开的门，里面两个床位是空的，而且空空女这时候跟着后面进来，但是被麦琳命令是道：“外面守着不许任何人进来。”

　　“哦！”空空女明显有些不乐意，看到楚阳她也很高兴，但是却不能违背麦琳的话，就在门外守着去了。

　　麦琳这时候却一下吧楚阳丢在床上，对着楚阳怒道：“你不是死了吗？”

　　“你看我的样子像是鬼吗？”楚阳说着，看到旁边不少好吃的，除了有方便面之外，还有碳酸饮料，楚阳拿起一瓶，打开喝了一口。

　　麦琳这时候坐到楚阳的对面，脸色好了那么一点点，眼睛看着楚阳，貌似打着什么鬼主意。

　　不过看到楚阳脸色那张皮，伸出手去揪了一把。

　　“你干嘛？”

　　“把你脸上的面具撕掉看着丑死了，恶心。”

　　楚阳没好气的一把拍开她的手说道：“谁跟你说我的脸是假的，我受伤毁容，这长脸是重新整容上去的。”

　　“你真的是楚阳？”这时候麦琳反倒怀疑楚阳了。

　　“要不要我吧你的腰围，麦麦大小说出来你才相信啊？”楚阳坏坏说道。


第292章 男人要挺好

　　然而麦琳这时候脸色一红，现在她确定面前这个人就是楚阳那个坏蛋了，对着楚阳就一脚踢了过来。

　　“啊！”这一觉再次让楚阳的子孙根受损。

　　楚阳捂住自己的要害，身体如同虾米一般，缩在床上，今天自己要害第三次受伤了，楚阳这时候话都说不出来了，手指着麦琳。

　　而麦琳看到楚阳的模样，知道事情貌似有些严重了。

　　“你没事吧？”

　　“我不跟你玩耍了。”楚阳这时候好不容易吐出一句话。

　　然后跌跌撞撞的站起来，就要离开。可是麦琳这时候怎么能让楚阳离开，一把拉住他，按到在床上。

　　“对不起，我不是故意的。”

　　一次不是故意的，两次也可以理解为不是故意的，三次不是故意的，这尼玛谁相信啊。

　　“让我走，我不跟你这断子绝孙脚一起了。”

　　“我都说不是故意的了，你别走有事求你。”

　　“有事求我你还踢我要害，你想让我下半辈子当太监啊。”楚阳怒道。

　　“对不起拉，跟你说一个正事。”

　　“什么事有我幸福重要，我要去看医生。”楚阳这时候就是不想在跟这妞儿呆了。

　　不过去呗麦琳一把拉回来，对着他说道：“你不就是医生吗？小茵茵都是你治好的，你的医术高超，而且你貌似不是一般人吧，你这身体就算是我踢十脚都不会坏的，在说你这家伙喜欢祸害我们女人，坏了也好，大不了我负责不行吗？”

　　“呸！你倒是想得开，没男人可以用黄瓜，但是我是男人，要是这玩意坏了，我跟你没完。”楚阳怒了。因为他感觉到自己的子孙根肿了，貌似有些麻木。

　　不举等词汇在他脑袋里面闪现。

　　“兄弟，你可不能死啊。”楚阳这时候都着急的大喊。

　　自己身体强度比不上真力修为那会，那会有真力护体，可是现在异能根本不管这事，吃饭是石化异能。

　　一边的麦琳看到楚阳哭丧着脸，小心翼翼地问道：“要不我给你看看？”

　　“看个屁。我要走，要看也是给我老婆看。”

　　“我是你女朋友，有什么不能看的。”麦琳这时候却说道。

　　女朋友？楚阳反倒愣了，这妞儿什么时候这么大方了，楚阳看了看她，看到她眼里有阴谋诡计的问道。

　　“我去撒尿在说，我看看到底坏了没有。”

　　“好呀，我跟你一起去。”

　　“上厕所有带女人去的吗？你跟在好好的等着。”

　　“谁说没有，这说明我们多恩爱啊。”

　　这时候的麦琳挽住楚阳的手就连忙走，楚阳连反抗的机会都没有就被她拉到了厕所里面，没想到他们双双进去，还好这边走廊没人。

　　只有游戏呆呆的看着楚阳和麦琳进入厕所的空空女，等两人进去，空空女悄悄的跟上，想看看里面到底什么情况。

　　而在里面的楚阳，看着旁边的麦琳，有些没好气道：“美女啊，你这是想干什么啊？”

　　“显而易见的，我想干什么你看不见吗？快尿尿完了，我们说正事。”

　　麦琳说的轻巧，她跟着楚阳怎么尿得出来啊。打开厕所门，楚阳怒道：“我不尿了我。”

　　不过刚才来，这次楚阳又被麦琳拉倒他们的位置上去，关好了隔间的门，然后拉着楚阳坐在床上，麦琳亲自给楚阳打开一瓶碳酸饮料。

　　“我们这次呢是在执行一个任务，我们抓到一条很有用的线索，有一个专门干境外贩毒的集团，用人体运毒到各城市，我们现在正在顺藤摸瓜，在这火车上我已经盯上了几个嫌疑人，本来我想领着空空女单干的，不过没想到运气好，既然在火车上遇上你这个坏蛋，现在就完美了，你给我打下手，破了这案子，回去之后我给你申请一个好市民奖，然后还请你吃大餐。”

　　“不用。”

　　这时候的楚阳却一口回绝说道：“你的饭我没有福气吃，也不想吃，好市民奖，你自个留着吧。”

　　楚阳的不满貌似麦琳早就想到了，这时候拍了拍他的肩膀说道：“大不了回去我就当你正式的女朋友怎么样？随便亲随便摸。”

　　还真是舍得下血本啊，楚阳这时候上上下下的看了她一眼。

　　“对你没兴趣，要胸没胸，还是一个小屁股，这样的身形放在古代都人娶，不生养。”

　　楚阳这是在故意气他的，让她踢自己三次的命脉。

　　“楚阳你个混蛋，信不信我在跟你这踢一脚。”

　　楚阳反应捂住自己的命根，而这时候的空空女老实在一边看着，噗嗤一声笑了出来，但是在麦琳的一个眼色之下，马上忍住，低着脑袋偷笑。

　　貌似这妞儿被麦琳调教成小马仔了，挺听话的。

　　楚阳还真怕麦琳这妞儿又踢自己命脉一脚，这时候联盟捂住，对着她怒道：“我还有事，没工夫帮你，下次再说，我这次答应了一个朋友先帮她的。”

　　“女的吧！”麦琳这时候有些酸酸地说道。

　　这妞儿什么时候成的醋坛子啊？

　　“女的咋地，你还能管的了我吗？”

　　“楚阳你可真是一个混蛋，人家微兰刚给你生了一个女儿，你现在就在外面泡妞，你对得起人家吗？”

　　“消息够灵通的，你不是跑去H市混了吗？怎么郓城市的事情你还知道。”

　　“我是警察，什么我不知道，那些个坏人干的坏事那一间我们警察不知道的，天网恢恢疏而不漏。”

　　“慢慢吹吧，我真有事先走一步先。”

　　“你给我站住。”

　　可是这次她的手刚碰到楚阳，楚阳就刷的一下消失在她的面前，反正楚阳的本事麦琳早就了解一些，楚阳这家伙根本就不是人。

　　楚阳在次瞬间移动到他们那一个车厢的厕所，但是没想到自己突然出现，里面既然有人。

　　“啊！”上厕所的女人差点被吓得坐在地上。

　　让楚阳没想到的是，厕所里面的既然是蓝冰。楚阳这时候唯一反应的是，联盟看上一眼，然后身体刷的一下消失，又一个瞬间移动，回到麦琳的房间。

　　这时候的麦琳正在大骂楚阳这家伙是混蛋呢，没想到这时候的楚阳突然又回来了。

　　倒是把买来都吓了一大跳。

　　“你怎么回来了？”

　　“我当然回来了，你说的事情容我考虑一下，等我去喝黑玫瑰商量一下时间表电话通知你。”说着楚阳就急匆匆的开门离开了，不敢再用瞬间移动了。

　　这还好是遇到蓝冰那美少女上厕所，这要是遇到一个八九十岁的老太太，楚阳这三观和节操可就没地方放了。

　　楚阳这时候还特地把自己身上的衣服脱下来，应该蓝心没有看清楚他的脸吧。

　　等从厕所旁边路过，没想到这时候风平浪静，蓝心没有报警。楚阳这时候稍微的放心下来走到他和这黑玫瑰的软卧呢，可是自己还没有走脚步，自己的面前被让拦下来，也不知道这时候的蓝心怎么看到他回来，就在软格里面冒出来，挡在楚阳的面前。

　　楚阳这时候唯一反应是死不承认，看到被蓝冰挡住去路，强装镇定。

　　“美女，找我有事。”

　　“混蛋跟我来。”蓝冰说着一把把楚阳拉倒一个软格里面去，那里面这时候没人，进去之后吧楚阳丢在床上，然后恶狠狠地说道：“说吧怎么办？”

　　“什么怎么办？”楚阳这时候有些故意没听懂。

　　“你为什么跑厕所里面去，然后一下子又不见了，你要是今天给不了我一个满意的答复，那么我就报警，让警察抓你，然后让国家研究你，吧你切成一片一片的，泡在福尔马林里面。”

　　楚阳这时候反倒笑道：“好吧，报警吧，有种东西叫死无对证，蓝冰没想到你比庄小周还要笨，警察能管得了我？”

　　楚阳话刚说完，反应过来，自己真是猪啊，这不是露陷了吗？

　　果然，这时候的蓝心一下子反应过来，眼睛死死的盯着楚阳：“你认识我还知道庄小周，你是谁？”

　　“我谁都不送，今天的天气真好哈。”楚阳故意看向了窗外。

　　貌似就在这时候火车开到了另外一个地方，这时候两个响雷，打下来，看样子是要下雨了。

　　楚阳这时候脸色一变，这说明地方的鬼天气。

　　这下发呢吧蓝心逗乐了，对着楚阳说道：“你到底是谁，看你又不想说什么十恶不赦的混蛋，只是一般的流氓，而且看样子好像还有异能在身，你到底是谁啊？”

　　“蓝冰啊，你真想知道？”

　　蓝冰这时候点了点头，楚阳这时候咳嗽了一声，整理了一下衣服，对着蓝冰说道：“那好我就实话告诉你吧，其实呢，我是一个华夏的特工，代号M2000专门打击华夏各地的犯罪分子，而且我还有一个响亮的名号，路上打老虎，房中小白龙。”

　　然而这时候蓝心不屑的看了楚阳几眼说道：“你是我们国家的特工？”

　　“是的。”楚阳得意洋洋地说道。一副我是特工我自豪的模样。

　　“你骗谁啊你，就你这样，用异能专门跑女厕所去，还特工呢？是色狼中的特工吧。”

　　楚阳这时候不满说道：“怎么说话的呢？蓝心同志，我当时不是本人逼得走投无路，我能瞎用异能吗我。”


第293章 忽悠人

　　“我不管，你怎么补偿我吧，前几天我看新闻，看到有人冒充特工，对着女孩子骗财骗色，不会就是你这家伙吧？”

　　噗！楚阳吐血。

　　“你说什么呢？我是那种人吗？”

　　没想到这时候的蓝冰既然点了点头，楚阳再一次在心里吐了一口鲜血，这妞儿啊，软刀子伤人啊。

　　“告诉你，不是我，爱信不信。”楚阳真无法跟她聊天了。

　　不过就在楚阳准备离开的时候，蓝冰一把拉住他。

　　“你不能走。”

　　瞬间楚阳警惕她的撩阴脚，因为她的话动作口气，都好像是麦琳那妞儿的模样。

　　“你想干什么？”

　　“这样吧，我猜你是一位悬壶济世的侠客吧，一身本事，是不是专门干劫富济贫的？”

　　楚阳这时候乐了，这妞儿要是早这样聊，大家就开开心心的了。楚阳笑道：“哈哈，这都被你看出来，真是藏不住我这身正气啊，其实告诉你把，我就是人才宇宙帅无敌，好事无极限不留名的活雷锋，你相信吗？”

　　没想到这时候蓝冰点了点头。

　　“滚犊子吧，你相信我中间都不相信，实话告诉你，我是杀手，拿钱杀人的杀手。”

　　楚阳的话这时候既然让蓝冰的眼睛一亮：“真的？”

　　“那当然，看见我的手没有？”楚阳这时候伸出自己的手说道：“这双手，杀了不下八十个人，个个都是被我扭断脖子，一招毙命。”

　　楚阳吹牛逼又不要钱，楚阳就胡吹，谁叫对方是美女呢。楚阳这家伙病好了之后，貌似有点收减的老毛病有点反弹的趋势。

　　“你杀一个人需要多少钱？”蓝冰这时候既然关心价格了。

　　“我属于是那种杀手里面高端大气上档次的类型，我杀一次人，一千万到几个亿不止。”楚阳夸夸其谈，完全是充面子吹牛逼呢。

　　然而这时候的蓝心说道：“日元？”

　　“日你妹啊怎么可能是日元，当然是美元。”楚阳不满的反驳。

　　但是这时候蓝心却气呼呼的一脚踢向楚阳，动作太快，楚阳这时候也没有反应过来直接这句话有点过分了，所以等蓝冰一脚踢中要害的时候，楚阳才反应过来，自己的命根啊。

　　今天的第四脚了。

　　捂住受伤的地方，楚阳指这她，说不出话来，脸色都绿了。没法在好好的跟她玩耍聊天说话了。楚阳捂住身体疼痛的地方，慢慢的移动要离开，然而这时候的蓝心刚要一把拉住楚阳，楚阳刷的一下瞬间移动消失在她面前。

　　楚阳离开的时候回到他们的哪一个软格，还好蓝心的朋友这时候眼睛睡觉了，而黑玫瑰这时候也在睡觉，楚阳这时候像一个弯曲的小虾米卷在床上，然后一动不动，心里吧今天定为断子绝孙日，以后凡是每年今天，自己就跑到庙里吗去吃斋念佛去，免得自己那一天，就突然断了命脉。

　　这时候楚阳感觉自己的小弟弟肿了一圈，楚阳暗暗发誓，自己要是又什么不举啊什么的，自己就买带刺的黄瓜去报复，一个麦琳一个蓝冰，她们太欺负人，大人不大脸，踢男人不踢根的江湖规矩都不讲。

　　然而蓝冰这时候回来了，看到床上的楚阳，蓝冰舒了一口气，还好这家伙没跑的。

　　“你没事吧？”

　　蓝心这时候小心翼翼的对着楚阳问道，楚阳没搭理她一动不动。蓝心拿出一本杂志卷成筒，然后在楚阳身上扒拉了一下。

　　“你没事吧？”

　　楚阳还是不动，蓝心这时候想到貌似听人说，男人的命根是最脆弱的，自己哪一脚貌似尽全力了。

　　这时候站起来走到床边推了一下，听到楚阳发出均衡的呼吸声，这丫的既然睡着了。

　　蓝冰没好气的想踢着家伙一脚，不过忍住了，让没跑就好。这下蓝冰叫醒上铺的姐妹，然后两人既然准备轮番的监视楚阳，楚阳不知不觉，就被监控起来了。

　　楚阳这家伙“大伤”，当然要睡觉来疗伤了，不想在跟女人打交道了，自己睡得倒是很香的。

　　等楚阳睡醒过来的时候，迷迷糊糊的睁开眼睛，然而当楚阳看到面前的两个人的时候吓了一大跳，现在已经是晚上了，而自己一睁开眼睛，就看到正在两天的麦琳和篮板，两人聊得挺开心。看到楚阳醒过来，两人这时候转头看了楚阳一眼。

　　楚阳这时候吓得既然缩到床、角，两人都是撩阴脚的好手，加在一起断子绝孙啊。

　　楚阳刚醒过来出于是生理反应，躲藏的！

　　不过这时候楚阳很快反应，对着两女问道：“你们想干什么？”

　　“我（我）有事找你。”这时候两女既然异口同声地说道。

　　楚阳没想到两人这下倒是非常的和声，就说道：“找我就算了吧，你们两个离我远点，我蛋疼。”

　　“噗！”两女既然一下子想到自己的撩阴脚笑了出来。

　　楚阳这时候懒得理她们，然后只见起床说道：“我上厕所。”

　　然后连忙离开，不过两女这时候不怕楚阳跑了，因为他们既然跟在楚阳的身后，然后跟厕所门口等着。

　　然而楚阳看到黑玫瑰端着两盒饭回来，看到楚阳被两女跟踪，皱了皱眉头。

　　“怎么了？”黑玫瑰冷淡问道，她就是这个性子。

　　“最近火车里面变态多专门偷窥像我这样的美男子，所以找了两个女保镖给我保驾护航，你去哪了，上厕所都找不到你。”

　　上厕所找我干什么？这时候的黑玫瑰感觉自己脑门上有黑线。

　　然而本来要去厕所的楚阳这时候接过她手里的饭盒，说道：“这是我们的晚餐吗？”

　　黑玫瑰点了点头然后空出的手挽住楚阳的手臂：“我们回去吧。”

　　楚阳点了点头然后两人回到他们的软格，然而没想到这时候，蓝冰和麦琳怎么商量的，既然把蓝冰的保佑支走，然后麦琳搬到了蓝心的上铺来了。

　　楚阳这时候看了看两女那眼巴巴的眼神，吃饭都有些无从下口啊。

　　“你们两位到底想干什么？”

　　两女这时候不说话，然而黑玫瑰这时候看了看她们冷冷说道：“你们找我男朋友有上面事吗？”

　　“没事。”这时候麦琳连忙回答。

　　然而黑玫瑰冷冷说道：“没事你们最好不要靠近他。”

　　“他是杀人狂魔吗？”蓝冰这时候有些不服气地说道。

　　“他不是。”这时候黑玫瑰淡淡说道。

　　“那不就得了，我们为什么不能靠近他？”

　　“因为我是。”蓝心这时候冷冷说道。而这时候的麦琳和蓝冰貌似有些傻眼她的回答，看着她，还好黑玫瑰除了冷一点之外那点像是杀人狂魔啊。

　　明显是想逼走她们胡说八道吧。胡乱的吃完东西，貌似火车上的饭，味道可想而知，只能是奔着填饱肚子去的。

　　吃完饭之后，黑玫瑰爬上上铺，然后楚阳看了看时间援救是晚上九点了。

　　然而蓝冰和麦琳吃点零食和水果貌似就饱了，然后蓝冰提议道：“我们斗地主吧。”

　　这得到了麦琳的支持，然后蓝心拿出扑克牌，他们准备斗地主呢。不过楚阳刚要同样参与呢，这时候在楚阳的上铺的黑玫瑰却突然说话道：“阳，你上来。”

　　楚阳都愣了一下，站起来问道：“你是叫我吗？”

　　然而这时候的黑玫瑰一把抓住楚阳的衣领一提，吧楚阳弄到上铺，这上铺很宽敞，本来软卧就两铺，而且还有一个小檐字，等楚阳上去之后黑玫瑰它拉上，吧他们这块的灯关掉。

　　在软卧的灯光，都是集中在某一个床位的上端，灯光虽然充足，但是一关灯，就是什么都看不见了。

　　睡到黑玫瑰的床上，一股子香味，楚阳这时候反手一把搂住黑玫瑰，反正有便宜不占是王八蛋，楚阳的人生格言，专门针对女生的。

　　然而一边麦琳和蓝冰貌似对黑玫瑰的所作所为很有意见。

　　两人没多大一会儿就纷纷睡觉了，不过楚阳这时候是怎么都睡不着，貌似怀里一个大美女，要身材又身材要啥有啥，而且还一副任君祸害的模样。

　　楚阳的手先是在人家的身上摸索起来，但是黑玫瑰貌似不吭声，不反抗，这就是默许了啊，楚阳这家伙这时候有点忍不在吧自己身上多余的衣服都脱下来了。

　　然而就在这时候，楚阳悲催的发现，自己的下半身一点兴奋的反应都没有，貌似有点不举了。难道是两个妞的撩阴脚？楚阳这时候刷的起来，半裸这急急忙忙的跑进厕所，检察了一下。

　　自己算得上是一个医生，一看之下。

　　还好没有伤其胫骨，只是被打一顿之后，需要休息，自己今天看来是没法对黑玫瑰干什么了。

　　等楚阳哭丧着脸回来，这时候的没想到又回来，蓝心对着楚阳嘀咕了一句。

　　“快枪手。”

　　“噗！”楚阳吐血啊，这妞儿还能不能好好的玩耍了呢？

　　楚阳这时候不想理她了，自己爬到黑玫瑰的床上，抱住美女睡觉。这一觉睡得非常的香，一直到第二天，这下午五点楚阳他们就能下火车了。

　　楚阳在中午的时候终于睡醒来，然而这时候貌似蓝冰和麦琳还在，这两个家伙还在打楚阳的注意呢！

　　楚阳刚爬起来，而黑玫瑰不知道去哪里了。


第294章 死不认账

　　也不好问面前的两女，反正黑玫瑰跑不丢，穿好衣服，楚阳先悄悄的检察了一下重要的地方，还好，没事肿已经消了。

　　“你是准备去北城市吗？”没想到这时候的麦琳先问道。

　　楚阳点了点头，没想到这时候的麦琳放心说道：“太好了，楚阳我们同路，我去通知小空空收拾东西。”

　　麦琳这时候先离开了，她这么一走，楚阳看了一眼蓝冰，貌似蓝冰好像也是同路。

　　“你回家？”楚阳对着蓝冰说道。

　　蓝冰点了点头，楚阳这时候说道：“我看你最好不要回家，因为你们又血光之灾。”

　　“什么意思？”蓝冰这时候看着楚阳问道。

　　楚阳没有回答她，然而蓝冰这时候拿出一张卡来，放到楚阳的面前说道：“这里面有一千万。”

　　楚阳看了一眼，问道：“美元吗？”

　　“你想什么呢。”这时候的蓝冰没好气说道：“你放心吧也不少日元，是人民币，我想你帮我解决一个人。”

　　“其实小丫头告诉你，大叔我不是杀手，我是一个良好市民，人称好人王，所以你不要想用钱玷污我的灵魂，我就是正义的化身，视钱财如粪土。”

　　“你要是不帮我，我就让警察抓你。”

　　“可以啊，你让警察来了。”楚阳这时候一点不害怕，麦琳那妞儿就是警察，看你怎么叫警察来抓我。

　　然而蓝冰看楚阳死猪不怕开水烫的模样，怒道：“那昨天的事情我们怎么算账？”

　　“什么事情，你拿得出证据吗？”

　　楚阳这家伙脸皮已经可以挡子弹了，蓝冰恶狠狠的看着他：“你想不认账？”

　　“拜托。”楚阳这时候说道：“小丫头我可什么都没看见，用得着吗？我可不欠你什么，而且作为我们相识一场，我告诉你，你最好不要回家，因为你们蓝家的报应来了。”

　　“什么意思？”蓝心这时候貌似感觉楚阳的话里有话。

　　然而这时候的黑玫瑰回来了，和昨天一样，端着两盒饭回来。她听到楚阳和蓝心的聊天了，这时候插嘴说道：“黑家的鬼魂将会让你们蓝家的人死绝。”

　　蓝冰这时候看了看黑玫瑰，然后惊呼道：“你是玫瑰姐姐？”

　　黑玫瑰这时候淡淡的看了她一眼，没有说话坐到一边，给楚阳吧饭盒打开，貌似今天的饭菜和昨天的没有什么差别啊。不过勉强看起来能吃的样子，楚阳这时候吃了起来，不过防着黑玫瑰动手对面前的蓝心不利。

　　这丫头貌似不是什么坏人，不该被家族牵连。

　　“姐姐，我早该人出你的，很多年不见，姐姐你变漂亮了。”

　　这是传说中的拍马屁吗？楚阳都有些愣了。然而蓝冰这时候对着楚阳说道：“你能不能出去一下，我有事要跟玫瑰姐姐说。”

　　楚阳这时候淡淡说道：“你玫瑰姐姐的脾气不好，你难道不知道。”

　　蓝冰知道黑家貌似现在就剩下黑玫瑰了，但是他们蓝家何尝现在不是剩下他和老爷子呢。

　　“请你出去一下，昨天的事情我们一笔勾销。”

　　真是念念不忘啊。楚阳这时候看了黑玫瑰一眼，小声说道：“这丫头不是什么坏人，不要让自己错上加错。”

　　黑玫瑰这时候淡淡的点了点头，楚阳端着饭出去吃。楚阳也不在小人，偷听他们说话。而在外面，楚阳跟走廊的凳子上坐下吃饭，这时候的麦琳回来了，带着空空女和蓝冰的朋友回来了，手里拿着行李，看样子还不少呢。

　　等他们来了之后，看到楚阳独自在外面，而软格的门被关起来反锁了。

　　“里面怎么了？”这时候的黑玫瑰问道。

　　“没事，你们这是真准备去北城事啊？”

　　“责任在身你说呢？这次我非要办一件大事，让那些瞧不起我的让看看，我是怎么抓到那些坏蛋的！”

　　“志向非常的远大。”楚阳这时候看了看她和空空女问道：“就那么两个是吗？”

　　两人这时候点了点头，楚阳说道：“我有一个建议，要不这样吧，我看你们两都是处子之身，我们找一个酒店开饭，你们便宜了那些坏蛋还不如便宜我呢。”

　　“混蛋。”这时候麦琳火了，抬起手里的包包对着楚阳一顿打。楚阳这家伙就这么坏，喜欢开玩笑。

　　然而他们不知道死过好多次的楚阳，在这次大病初愈后，越来越向往活着的乐趣了。

　　手打累了，这时候的麦琳说道：“告诉你，你要为我们负责，所以我们在北城的安全你负责，我们两个要是被欺负了，你就是千古罪人。”

　　楚阳这时候有些哭笑不得地说道：“麦大姐，你知道福尔摩斯不，知道狄仁杰不，知道包青天不，人家是公务人员，你也是啊，为什么人家动的脑子和勇气，到你这久只有一股子冲动气呢，是不是你们的大脑都长在哪儿去了？”

　　“哪儿去了？”这时候的麦琳还未反应呢。

　　“就是那儿啊。”楚阳这时候看向人家的胸口。

　　不过麦琳这妞儿这时候走到自己怎么说都不是楚阳的对手，而且她现在对楚阳已经有免疫力了，这时候对着楚阳淡淡说道：“这次帮你也得帮，不帮你也的帮，随便你。”

　　“好吧随便我，下火车站我们就分道扬镳吧。”

　　“我缠着你，让你不得安生。”

　　“随便。”楚阳这时候淡淡说道。

　　然而这时候门打开了，蓝冰先走出来，然后楚阳看到黑玫瑰这时候在软格里面的床上坐着，楚阳进去关上门。

　　“她想让你帮忙杀了蓝霸天。”

　　“她不是蓝家人吗？”

　　“但是蓝霸天也杀自己人，蓝冰是被爷爷悄悄送出来的，她父亲就是死在蓝霸天的手里，现在蓝霸天用他外公威胁蓝冰，要她回去嫁给一个人。”

　　“那个大家族的子弟吗？”

　　“不是，是一个叫黑麒麟的人。”

　　“黑麒麟？”楚阳这时候皱了皱眉头。

　　“难道是哪家伙的弟弟什么的？既然还有一个黑麒麟。”

　　“你说难道他们会不会就是一个人？”

　　“不可能，我亲手搞定的那家伙，貌似死得不能再死了。”

　　“那他的尸体呢？”

　　“那玩意我怎么可能亲自处理，被下面的人处理了，应该是埋了吧。我绝对是杀了他的。”

　　“但是我相信与一个人能让他复活。”

　　“圣主？”楚阳这时候眼睛都快凸出来了。不过这时候他说道：“不是最好，不然看来圣主的手够深的，既然能深到华夏来，就不怕被龙城的那些老家伙们发现吗？”

　　“不是最好，不然这次回去我们将会很麻烦。”

　　“不怕，就算那家伙回来了，不可能有圣主厉害，应该我能搞定，搞不定大不了往龙城叫人，现在任何一个跟圣主有关系的人，应该龙城的那群老家伙都会很感兴趣，所以这不是我们的麻烦。”

　　“嗯。”黑玫瑰这时候点了点头，楚阳这么一说，她就宽心了。

　　不过楚阳这时候还是奇怪问道：“事后你准备怎么样处理蓝冰和她的爷爷呢？”

　　“不知道，到时候你决定吧。”黑玫瑰这时候既然说道。

　　“那行吧。”楚阳答应下来。

　　等火车到站，没想到这时候麦琳还真死死的跟着他和黑玫瑰，而蓝冰先回家了，不过给黑玫瑰留下的电话号码，她回家去当卧底去了。

　　楚阳他们入住了宾馆，麦琳和空空女跟着进来，就住在楚阳他们隔壁，而楚阳和黑玫瑰是一个房间，一张双人床。

　　楚阳想着晚上是不是要和黑玫瑰探讨一下，造人这项深奥的学问呢？

　　等进入房间，楚阳先去洗澡，然后等他从来的时候，黑玫瑰正坐在沙发上，看着电视剧，楚阳这时候问道：“你准备什么时候动手？”

　　但是黑玫瑰的回答是一个字：“等。”

　　楚阳不知道等到什么时候，什么时机，不过自己只是过来打下手的，就不问那么多了，反正一句话，那个蓝天霸就要倒霉了。

　　本来想跟黑玫瑰好好看看电视，然后看一下电视台里面有没有，播放日本动作片的频道的。

　　可是这时候门开了，楚阳去打开门，认为是服务生，没想到站在门口的人既然是麦琳。

　　“你想干什么？”

　　我们跟踪的人在郊区的一家工厂里面，你跟外面去一趟。

　　“不去，我要和我老婆忙着造人，传宗接代是大事。”

　　“你难道不会挑一个时间啊。”处于楚阳的无耻，麦琳已经领教了。

　　“我就挑在今天，是我老婆的排卵期。”

　　“你这么多女人，难道就非得是今天吗？”

　　“我孩子少，要是生不出来你帮我生啊，老拉我去做免费的劳工，我才不干呢。”

　　“你混蛋，楚阳你这样配做一个良好公民吗？”

　　“我是公民，但是我不良好，不要打扰我的兴致。”

　　“啪。”楚阳这时候把门关上，听到门外哟愚人对着他大吼，楚阳你跟混蛋，所以一道门都隔不住。

　　楚阳当然知道是麦琳那火爆的妞儿。

　　不过楚阳这时候不得不吐槽说道：“一点创意都没有，来来回回就一个混蛋，胸大无脑。”

　　门口的麦琳估计被气得吐血，没声音了，等了一分钟楚阳打开门的时候，两女已经消失在门口了。

　　“真是麻烦。”楚阳嘀咕了一句，进入房间。

　　而这时候的黑玫瑰进入洗澡间了。楚阳心里暗骂麦琳这个扫把星，专门破坏自己的好事，楚阳在门口等着洗澡间里面问道：“我要出去一下，晚上回来。”

　　“嗯。”洗澡间里面的黑玫瑰这时候答应了一声。

　　楚阳不敢进去，怕忍不住祸害黑玫瑰耽误时间，在说楚阳拿不准黑玫瑰会不会撩阴脚。

　　等穿好衣服从宾馆出来，在宾馆门口，楚阳看到上了一辆出租车的麦琳和空空女。这两个女人半吊子的水平，就想学人家擒贼吗？


第295章 胸大无脑的典范

　　胸大无脑！楚阳这时候不得不再一次对他们吐槽，等他们车刚离开，楚阳上了一辆出租车跟着。

　　现在是在北城市，北城还是很太平的，一般没事大事发生，当然家族之间的斗争跟那都有，有时候保持一个平衡就好。

　　等到郊区的远处已经废弃的化工厂，这时候的麦琳和空空女先下车，楚阳在他们后面几千米的地方下车，等他们都下车之后，楚阳这才慢慢悠悠的下车，这时候天色已经慢慢黑了下来。

　　而楚阳这时候看到两个家伙从来，围墙翻入，楚阳悄悄的跟了进去，不过这时候楚阳运用感知异能，身体发出超声波，能发现在化工厂里面貌似有十多个人，他们手里有武器，貌似在化工厂里面藏着。

　　而且他们好像还带着大量的现金和其他东西，到底是什么楚阳感知不到，但是很可能是毒品，不过他们有暗哨，不过楚阳算是好人做到底吧。

　　一路上保护两女进去，遇到暗哨都被臭丫头先搞定，然后两人一路畅通无阻，但是小心翼翼的来到主楼，在破旧的三层主楼里面看到正在睡觉的几个犯罪嫌疑人。

　　他们本来暗哨被搞定，现在真放心大胆的睡觉呢。

　　没想到麦琳这妞儿很天真，两个女孩子应该还没有抢，既然敢当着睡觉的五六个人喊道：“不许动，警察。”

　　这一声警察，棉毛衫吧睡在地上的几个男子一下子惊醒，他们现在最害怕的就是听到警察两个字，但是这时候麦琳就喊了。

　　他们醒过来，看到麦琳两女反应是拿枪，六个人都是亡命之徒，这时候可没有把麦琳的一把枪放在眼里，他们都是把脑袋放在裤腰带上的家伙，心里想着不能被警察抓住。

　　这时候腰间的枪拿出来，麦琳都有些傻眼，连忙一把把空空女护在身后，对着跟几个人就开始开枪，闭着眼睛开枪。

　　麦琳说着是一个正义感很强的女警察，但是这妞儿这么说都是一个女人，这时候闭上眼睛，乱开一气，等啪啪啪吧十二发子弹打空了之后才发现，自己的枪打出去了，但是貌似没有听到其他的声音。

　　麦琳害怕是要死，这时候的空空女死死的闭着眼睛跟在麦琳的身后。

　　而他对面的几个人这时候有三个死亡，有四个重伤，身体还哀鸣。而他们手里的枪掉在地上，这时候麦琳既然发现他们的枪是空的。

　　这下麦琳愣了一下，不过第一次自己杀了人，虽然是犯罪分子，也超出了麦琳的心理承受范围之内，这时候哇的一声哭了出来，顿在地上。

　　楚阳在暗处看着噗嗤一声笑出来，这妞儿好逗啊，这有上面好哭的，被吓着了吗？

　　但是让楚阳更加没想到的是，这时候麦琳边哭还边骂道：“楚阳你个混蛋，明明跟着我们还让我杀人，你混蛋，变态，没人性门外狠死你这死木头了，我这辈子都不理你了，你个王八蛋。”

　　麦琳仿佛是要把心里的郁闷全部骂出来，而楚阳这时候有一次噗嗤一声笑了出来，但是受到麦琳的感染，这时候的空空女也跟着哭了起来。不过空空女没有骂楚阳。

　　然而这下那些被打伤的人郁闷的，貌似这两个女人干嘛呢？吃错药，精神病院出来的吧。

　　那些受伤的人这时候就要挣扎，而楚阳这时候忍不住了，从暗处出来，对着两女说道：“哭什么，当警察见到拿枪的坏人就不该杀吗？这下家伙都该死，就算你补杀他们，抓起来也不会逃过一死的。”

　　楚阳的声音从身后传来，这时候的麦琳和空空女刷的一下看向她。

　　“楚大哥。”空空女一下子扑到楚阳的怀里。

　　“混蛋。”麦琳这时候也吓得不轻，两女在他怀里哭啊，哭啊！楚阳感觉自己胸口都湿透了。这时候看向两人问道：“别哭了，在哭就变丑了，而且我的衣服都湿透了。”

　　空空女这时候反应过来红着脸离开，而麦琳这时候在楚阳的胸口打了几拳，真用力啊。

　　“你跟混蛋。”

　　“又来，我可是帮你们打坏人，你还骂我。”

　　“可是我杀人了。”麦琳这时候又要哭了。

　　而楚阳却说道：“他们本来就盖死，你认为有这些东西他们还能活吗？”

　　楚阳这时候一脚踢开在旁边的墙上，只见那墙轰然倒地，身体慢慢恢复三层的修为，貌似踢一堵墙够了。

　　等墙倒塌下去，这时候的出现在面前的是一个库房，本来库房应该是搬的干干净净的，但是现在里面有两堆码放整齐的东西，一大堆是钱，全是人民币啊，看样子一大堆得有上亿的现金吧，而在另一边是一大堆码整齐的小袋子。

　　不用说这玩意就是传说中的毒品了，看到这一幕，就拿一小包就能让一个人吃枪子了，何况是折磨一大堆啊。

　　这下在场的麦琳都愣住了，嘴巴有些张大，而空空女这时候也是同样的模样。

　　“好了打电话叫人把。”楚阳说着走到，那受伤的三个人面前，现在就他们三个活口了。

　　他们不知道自己手枪是怎么回事，楚阳是怎么知道他们的钱和毒放在墙后面的库房的，但是他们看楚阳的眼神就像是要把楚阳吃掉一般。

　　而楚阳这时候在他们穴位上点了一下，跟他们止血，三人都死不了没有被打中要害，但是其他的人都死翘翘了。

　　麦琳这时候连忙给自己的领导打电话，然后他领导那边在找到毒品和钱的估算之后，马上下死命令让麦琳坚守，在保证自己人身安全的情况下等待救援，麦琳这时候连忙答应了。

　　等打完电话，空空女去看数量去了。

　　麦琳走到楚阳的面前，对着楚阳好奇地问道：“你怎么知道钱和毒品放在里面的？”

　　“好奇害死猫。”楚阳这时候回答说道。

　　“不说就算了，不过还是谢谢你。”

　　能看得出麦琳现在很开心，很高兴，楚阳笑了笑说道：“你高兴就好，不过我们的条件你可知道的。”

　　“就知道你这大坏蛋不会白帮忙的。”麦琳这时候白了楚阳一眼。认命的口气说道：“就知道逃不出你的手掌心，我以后就是你女朋友了，臭家伙以后对我要好，不许凶我，要像对待女朋友那样，不然哪天我就甩了你。”

　　楚阳有些傻眼，这口气是要做我女朋友了吗？

　　麦琳这时候在楚阳嘴上亲了一口，主动的。

　　“便宜你了，你是我的第一个男朋友。”

　　“你还想咬几个？”

　　“那就要看你能不能留得住我了。”麦琳淡淡说道。然后连忙屁颠屁颠的跑去看毒品和钱去了，“这么多的钱，这辈子都没有看到过呢。”

　　不过楚阳没那心思，这时候他感觉到有一种被人盯上的感觉。

　　就在这时候，楚阳看向一边的角落。

　　“出来吧，不要再躲了。”

　　楚阳的话让空空女和麦琳紧张起来了：“还有其他人吗？”麦琳这时候紧张的问道。

　　而楚阳转头过去，看了他们一眼说道：“别过来。”

　　然后这时候在楚阳不远处的角落，出现了一个身穿黑衣的家伙，这家伙貌似剑眉星目，身材和脸蛋逗比楚阳帅气，不过那张脸让楚阳，心里跳了一下。

　　这家伙居然还没有死，这是楚阳没想到的。

　　“火麒麟！”楚阳这时候惊呼道。

　　“你认识吗？”对方这时候淡淡味道，带着一股子冷傲的味道。

　　“你既然还没死。”楚阳咬牙切齿地说道，手里抽出匕首，然后一个闪身对着黑麒麟就杀了过去。

　　楚阳的速度快，但是那黑麒麟这时候皱了皱眉头，手里同时多出了两把银色的手枪，对着楚阳过来的方向就开了一抢。

　　楚阳的身形这时候出现在他的身后，而那个家伙这时候，既然反应飞快，对着只见身后开了一抢，正好是对着楚阳出现的地方。

　　楚阳的匕首差点就划破他的脖子。

　　但是面对黑麒麟的枪，楚阳没有自信自己的身体能扛得住子弹的打击，身形一晃消失在他的面前，再出现的时候在那家伙的侧面，一刀插向那家伙的脖子，那家伙这时候后退两步，枪对着楚阳啪啪啪的有开枪了。

　　不过这次楚阳吧枪丢了出去，然后从那黑麒麟的身体里面插了进去。

　　然而就这下之后黑麒麟的胸口出现了一个洞，里面既然冒着火花，而且还有血。楚阳都没有弄明白这是怎么回事。

　　那黑麒麟这时候看着楚阳，冷冷说道：“我记住你了。”

　　然后身体刷的一晃，消失在楚阳的面前。楚阳这时候完全不知道这家伙怎么回事。他看到在这家伙的身体里面有线路，但是又有血肉，这倒地是怎么一回事啊？楚阳百思不得其解。

　　不过那家伙消失得无影无踪楚阳就是想追都不知道往哪追啊，那家伙就像是被改造了一番，成机器人的样子了。

　　“他是什么人？”这时候的麦琳才走过来问道。

　　“黑麒麟。”

　　“他不是死了吗？”麦琳貌似知道的事情还不少。

　　楚阳这时候淡淡说道：“我也希望他死了，但是这家伙貌似又活过来了，看来这次的北城市是来对了，这儿到底隐藏着什么。”

　　我们还要在这守上半小时，才会来人。

　　“嗯。”楚阳这时候把空空女叫过来不让他们乱走，不过才过去了十分钟，这时候楚阳感觉到在工厂之外，这时候来了不少人，一辆大卡车出来一大群家伙。

　　这些家伙手里没有拿枪，然后就进了化工厂。动静还不小，这时候的麦琳还高兴说道：“没想到他们来得这么快。”

　　“不是警察，应该跟里面的这下家伙是同谋。”

　　麦琳啊了一声说道：“那我们怎么办？”

　　“你们在里面在那钱后面藏好，交给我，我不叫你们不要出来。”

　　“好，你自己注意安全，小心点。”


第296章 得手黑玫瑰

　　这倒是有点女朋友的样子了，知道担心人了，楚阳很欣慰点了点头，而且赐予能感觉到，这次来的人当中，所有人若有若无的带着一个子能量波动，看样子是武修者没错了。

　　用感知异能，感知了一下，一共是三十个人，由一个能量波动特别强的家伙带领，等他们来楚阳所在的地方。

　　楚阳看到带头的是一个老者，而老者身后，都是清一色的黑衣人，而且带着面罩，看来早有准备啊。

　　他们身上虽然没有枪，但是藏着刀呢。

　　然而那一大群人来看到的只有楚阳一个人，这时候那老者反而愣了一下。对着楚阳问道：“阁下是谁，敢在北城市管我蓝家的生意。”

　　蓝家现在是在北城市一家独大，开始在蓝天霸的指派下，干上了贩毒生意。

　　楚阳这时候冷冷的看着老头：“你是蓝家的什么人？”

　　“蓝家五长老，蓝鸿。”

　　“哦，没想到自己送上门来了，北城市的黑家差不多被你们杀光了吧？”

　　“你胡说，黑家跟外面蓝家是亲家。”

　　“是吗？那么我这个黑家的女婿怎么不知道呢？”楚阳淡淡说道：“篮鸿，今天我饶你不死，回去高数蓝霸天，我是黑玫瑰的老公，现在来找他麻烦来了，叫他洗干净脖子，让我砍吧，滚。”楚阳这时候怒道。

　　然而那家伙这时候发呢愣了一下，看着楚阳说道：“你认为你有这个能耐。”

　　这时候的蓝鸿认为楚阳是痴人说梦，但是楚阳这时候嘴角翘起，笑了。看到楚阳这个标志性的笑容，要是熟悉他的人知道他要发火了。

　　然而这时候的蓝鸿不知道啊，对着身后的人说道：“都给我上，拿下他，重重有赏。”

　　蓝鸿后面的那一群马仔这时候对着楚阳就冲了上去，但是就在他们要靠近楚阳的时候，楚阳的身体动了，去是突然一下子消失在他们眼前，然而就在这群家伙发愣的时候，就感觉自己身上脖子，小腹等地方疼痛难忍，之后一个个的到底不起。

　　三十个人，十秒钟不到，全部倒在地上。

　　之后只剩下那蓝鸿了，不过就在这时候他感觉一阵风从自己身边吹了过去，之后自己的手臂疼得要命。

　　他啊的一声惨叫，然后看向自己的手臂的时候，只见只见的手臂这时候被砍断掉落在地上，手指着说话还在颤动。

　　这时候楚阳在场出现在他前面不远处，身上一点血迹都没有，只有他手里的匕首这时候在滴血。

　　楚阳一声冷笑：“现在够资格了吗？回去告诉蓝霸天，他的死期将至。”

　　“你不会成功的。”蓝鸿冷冷的说着，不过心里一惊害怕了，这时候看着地上躺着的一群人，连忙离开。

　　不过那蓝鸿刚离开，楚阳就听到警报声。而楚阳这时候反身找到，麦琳和空空女，对着他们叮嘱说道：“我先走，给我保密。”

　　“知道了。”麦琳这时候三人看到如此血腥的场面有些害怕，不过她看到貌似那三十来个人这时候，都在哀嚎，看来楚阳没有杀他们的意思，看来自己这个男人还不是无可救药的地步。

　　给楚阳整理了一下衣服，麦琳说道：“走吧。”

　　楚阳的身形消失在他们两个的面前，而这时候的空空女小心翼翼的对着一脸，高兴的麦琳问道：“队长，你这算不算是跟我师姐抢男人啊？”

　　“不算，你师姐跟楚阳属于是包办婚姻，但是我跟他是真爱！”

　　“她们也是的。”

　　“闭嘴，想不想跟我混了。”

　　“想。”空空女委屈道。

　　“想救不要向着你师姐，她又不在你怕什么。”

　　这时候持枪的警察冲了进来，看到面前的场面有些惊呆了。

　　而这时候的楚阳，跟在那断臂蓝鸿的背后，一直想北城市的南边而去，上了高速路就是四环之外了。然而这时候的他手臂的疼痛都顾不了，在确定安全之后，那蓝鸿这时候拿出手机，连忙拨打了电话。

　　“家主，计划有变，黑玫瑰回来了，还请了一个强悍的外援，对方是华夏人，但是却是一个非常厉害的异能者。”

　　华夏人当中的异能者非常的少，电话那边的人考虑了一番，对着电话说道：“你回来吧，我们见面再说。”

　　“是！”

　　蓝鸿这时候再次启动车子，行了一小时之外，这时候的蓝鸿头上全是汗水，断臂的血虽然不流了，但是手背疼啊。

　　也不知道是疼的还是吓的，等到了指定地点，蓝家的总部的时候，他脸色白得像纸。看起来非常的可怕。

　　这是一栋庄园，整个都是蓝家的私人地方。

　　然而等蓝鸿下车，这时候被人扶进去，在书房见到了蓝霸天。

　　蓝霸天看起来就一个三十来岁的男子，但是不是很俊俏的脸上透着一股子阴深深的气息，而且他手长脚长，一看功夫就是走那种柔软阴邪的路子。

　　这时候的蓝霸天坐在一个古董太师椅上，书房也是仿古的那种，这原来是家主老爷子坐的地方，但是现在是她蓝霸天当家，不管是在黑家还是在他们蓝家。

　　等蓝鸿被带到他面前，貌似蓝鸿断臂之后，没有能得到蓝霸天一句关心的话，发呢是被淡淡的看了一眼：“说吧怎么回事？”

　　“一个年轻人，二十出头，异能者，十秒钟吧我带去的三十来个人全部杀掉，还砍掉了我一只手臂。”

　　然而就在这时候，一个声音突然传来。

　　“我可没有杀他们，我只是打伤了他们，不相信明天看新闻。”

　　这下蓝霸天和蓝鸿刷的一下，看向声音传来的地方，这时候一个男子就站在那。

　　楚阳一条两张卡，一件汗衫逃一个外套的打扮，模样儿不算帅气。但是这时候的蓝鸿吓得一屁股坐在地上，对着楚阳楚阳指道：“家主，就是他。”

　　而蓝霸天貌似这时候很淡定，看着楚阳阴阴的开口：“阁下是？”

　　“你大爷。”楚阳的回答让蓝霸天脸色冷得可怕。

　　但是蓝霸天这样的家伙楚阳见多了，冷冷的看着他说道：“小子，听说你在北城市很嚣张，杀了我老丈人，现在我要正式的通知你，买好棺材等死吧，我不会杀你，因为我要留给我老婆。”

　　楚阳说着，对着那家伙一声冷笑，显得是那么的恐怖，在蓝鸿看来楚阳就是地狱修罗。

　　“北城市不是她改回来的地方，哼你认为杀我怎么容易吗？”蓝霸天这时候冷冷说道。

　　楚阳这时候一个闪身想瞬间移动来到那家伙的背后，但是这时候刚到一半，楚阳的异能一下子被压制住了，这貌似在岛上救人的时候遇到一次过现在又来。

　　楚阳冷冷的看着面前的家伙。后退了一步感觉异能又回来了，那家伙周围有专门针对异能者的东西。

　　“哈哈哈！没有异能我看你怎么杀我。”那蓝霸天这时候狂笑道。

　　然而这时候很多人冲了进来，而楚阳这时候笑了，对着那家伙笑道：“放心很快就会有人来收拾你了。”

　　楚阳这时候用瞬间移动消失在他们面前，而那蓝霸天看到楚阳消失，这时候联盟拿出电话，然后拨打了一个电话，对着里面说道：“主人，我这边情况有变。”

　　楚阳从蓝家出来，这下他能把蓝霸天，黑麒麟和圣主连接在一起了，看来圣主那家伙已经开始把手伸到华夏来了。

　　楚阳路上同样拿出电话，打通了武当门主的电话。

　　“我找武当门主，我是楚阳。”楚阳这时候淡淡说道。

　　很快电话那头武当门主的声音：“小子，我是你师叔，尊师重道无名那家伙没交你吗？”

　　楚阳这时候去没有废话，自己说道：“在北城市，发现圣主的走狗，过来直接搞定吧。”

　　这时候武当门主认真问道：“真的吗？”

　　“我用不着骗你把。”

　　“好，我亲自过去。”

　　楚阳挂掉电话，看来黑玫瑰这边的事情很快就OK了，楚阳这时候回到酒店。

　　晚上十点。

　　酒店里面黑玫瑰貌似已经睡觉了，她倒是睡得着，楚阳只能去洗澡，洗完澡，当然是上床睡觉。

　　而黑玫瑰被他抱着的时候眼睛醒过来了。

　　“今天去了一躺蓝家，现在蓝家的胆子很大，脸毒品都敢碰。”

　　“还有，见到蓝霸天了吗？”

　　“见到了，那家伙明显是圣主的人，武当门主答应过来搞定他，他手里有压制异能者的东西。”

　　“我要亲手杀了他。”

　　“没问题，你想怎么杀我都支持，那家伙特别阴，看样子不是什么好人。”楚阳这时候边说，手已经在黑玫瑰的身上漫游起来。

　　而黑玫瑰貌似不反抗，随便他折腾，楚阳得手了。

　　次日！

　　楚阳睡得迷迷糊糊的，这时候啪啪啪的敲门声音传来，吧他吵醒，等楚阳醒过来的时候，黑玫瑰貌似还安静的睡在他的怀里，这时候楚阳跟她脸上亲了一口，然后起来穿好裤子去开门。

　　而门口出现的是麦琳，貌似这妞儿这时候脸上气呼呼的，好像哭了眼睛红红的，好像受了莫大的委屈。

　　难道是因为自己跟黑玫瑰上床的事情？楚阳这时候还纳闷呢，没想到他先对着楚阳说道：“楚阳，他们欺负我。”

　　“那个欺负你了？”楚阳放心下来，看来不是因为自己的事情。

　　“你看新闻。”麦琳这时候委屈说道。

　　“去你房间看。”楚阳联盟拉着她去她房间。

　　要是麦琳看到他房间床上的模样，估计她的发飙，等到了麦琳的房间，没想到这时候的空空女还跟床上睡觉呢，穿着一件睡裙，貌似睡姿很诱人的样子，不过楚阳还来不及饱眼福呢，麦琳就在楚阳的、腰上掐了一把，然后连忙过去拉被子跟空空女盖上。

　　打开了电视剧，貌似对于自己这个色色的男朋友，麦琳已经有心理准备了。

　　电视打开，这时候上面在播放新闻，滚动播出的那种，是昨天的案子。上面说是，通过北城市的警察努力，破获了一个特大的贩毒集团，现金八千万。然而上面没有提一个字麦琳的名字。


第297章 麦琳的办法

　　这就是传说中赤裸裸的抢夺功劳啊。

　　楚阳看了电视，又看了看麦琳那要爆发的模样，问道：“你们把你的功劳都抢走了，没给你一点表扬？”

　　“是啊！”麦琳气呼呼地说道：“太气人了，那些家伙简直就是土匪。”

　　“噗！”楚阳笑了出来，说道：“你们可是同行，在说你是跨区域办案，招呼不打就破获了这么大一个案子，你说人家能分你一杯羹才怪，人家面子怎么搁，照你的意思，案子被你破了，这要所有都是你的功劳，到时候查起来，还不一大群官员要被下台啊。”

　　“他们活该，这么多非法资金和毒品，他们不管。”

　　“这个就要看是什么人干的了，蓝家在本地的势力很大。不过看来那蓝家的胆子够大的，好好的生意不做，跑去贩毒。”

　　“听说上面已经要动蓝家了，不过他们家的事情我不管。你得想办法吧功劳给我抢回来，不然我可不依，我还要升职呢。”麦琳非常的官迷说道。

　　楚阳有些郁闷说道：“大小姐，我又不是法官领导，我能有什么办法，要不我去找你们领导谈谈？”

　　“不行，你动手没轻没重的，你要是不小心把他弄死了怎么办，你的想其他办法。”

　　“大小姐，我很忙的。”楚阳有些无语了。

　　但是没想到麦琳这时候一把抱住楚阳的手说道：“我不管，你现是我男朋友，你要有担当。”

　　楚阳都无语了，说道：“我是你男朋友吗？我们又没有上床。”

　　“楚阳，你个混蛋难道整天脑袋里面都在想这些猥琐的事情吗，就知道欺负女人。”

　　“我什么时候欺负你了，这事我真没办法，要不你拿主意，要是不伤天害理的，我就按你说的去办，怎么样？”

　　“这可是你说的。”

　　“是我说的，不过你不许在闹了，我回去睡觉，想好了打电话告诉我，不要再去敲门了。”

　　“好吧，我想想。”

　　把麦琳打发了楚阳回去本来想继续睡觉的，但是这时候黑玫瑰已经起来了，淡淡的看了楚阳一眼，淡淡说道：“中午跟我去见一个人。”

　　“见谁？”

　　“去了你就知道了。”黑玫瑰这时候淡淡说道。

　　楚阳躺在床上不想起来，到了中午的时候，才起来去吃饭，而黑玫瑰不知道去哪了。

　　楚阳这饭吃到一半的时候，她那边打电话过来让她去一趟，北城市南湖小区。等楚阳到那之后，没想到那是一个武馆，叫得风拳馆，而这时候拳馆的门口一大群人，在门口站着。

　　在那些人的前面，站着的是黑玫瑰，那头带头的是一个五大三粗的男子，穿着一身白色的武服，这时候冷冷的看着站在门口的黑玫瑰。

　　看起来是要踩场子来了，楚阳下车后连忙过去黑玫瑰的身边。

　　“你跑着来干什么？”楚阳奇怪。

　　黑玫瑰对面的家伙这时候防备的看了看楚阳一眼，然后开口对着黑玫瑰说道：“小师妹，你不要闹了，你不是我的对手，你们黑家就只剩下你应该了，离开北城市吧，不然蓝少是不会放过你的。”

　　然后黑玫瑰这时候好像没听见那家伙的话，而是带着楚阳说道：“当年害死我爸爸，这家伙也有一份，他是我们黑家的大师兄，他这一身本事是我黑家教的，欺师灭祖，我要把我们黑家的功夫收回来。”

　　“明白了。”楚阳这时候说道：“废掉他一身修为是吧？”

　　“是，我不要他死，但是我要他一辈子在床上度过。”

　　这妞儿太狠了，楚阳这时候完全支持她，自己向那黑玫瑰的师兄走去，那家伙看样子走上路功的，手臂粗，但是下盘不是很稳，貌似修为在黑玫瑰之上，楚阳全胜时期这家伙当然不够看，但是现在的楚阳只有动用异能才能干的掉他。

　　然而这时候那家伙摸不清楚楚阳的状况，既然让他那群徒弟先上。

　　几十个人冲向楚阳，围了起来，但是楚阳这时候一晃，既然冲进那群人里面去，然后就不见了踪影，楚阳的说道太快，他们没看见他的身形。

　　不过那黑玫瑰的师兄貌似也算是一个高手，楚阳的已经瞬间移动路来到他身后，一滚点穴手点在他后心，然而这家伙这时候反应，往后就是一拳。说道奇快，楚阳的瞬间移动是很快，但是动手的说道没有那家伙快啊，被拳风逼得恋恋后退两步。

　　然而那家伙这时候眼睛睁大，有些吃惊的看着楚阳：“异能者？”

　　不过楚阳这时候比出一副太极拳的架势，淡淡说道：“用武修照样弄死你。”

　　“太极？娘娘腔的玩意。”这时候黑玫瑰的大师兄抱拳：“武陵！”

　　武修者在一般对战中都要通报姓名，而楚阳这时候也回道：“楚阳。”

　　不过这时候武陵那家伙先动手，他不管是身材还是修为看起来都比楚阳厉害，当然楚阳不用异能的情况下。

　　不过楚阳这时候不慌不忙，手把他拳头往旁边一引！

　　“轰！”的一声之后，地上轰出一个大坑。这家伙修为在化劲巅峰。不过就在这时候楚阳迅速在那家伙的腰上点了一下，速度很快，那家伙被楚阳太极这么一引，没有反应过来。

　　一下之后，他连忙跳开，楚阳这时候没有乘胜追击，那家伙先摸了自己的腰一把，没事！

　　冷冷的看了楚阳一眼，他认为是楚阳力道不够，就靠一套太极撑着，冷哼道：“软绵无力，花拳绣腿，太极！哼。”

　　楚阳这还是没有反驳，那家伙仗着自己修为高深，加上对自己拳法的强大自信，这时候对着楚阳在场攻了过去，然而他那些徒弟见状，这时候并没有上前帮忙，帮不上手。

　　他们连气劲都没有练出来，刚进两秒开外就被他们师傅的拳风逼开。

　　他们反倒看好戏的心态，明眼人看到武陵的拳风之下，楚阳被压着打，只有防守之力，不过黑玫瑰修为不低，看到楚阳在用太极防守的时候，不时能在那武陵的身上点那么一下子。

　　两人一守一攻，三分钟后！

　　一场堪比武侠场景的一场打斗，在楚阳借着那武陵一拳的风劲，往后两米左右结束。

　　然后武陵这时候保持着出拳的架势，他能感觉到楚阳在后退的时候，跟他额头弹了一下。那家伙这时候感觉自己身体动不了了。

　　楚阳这时候嘴角翘起，标志性的坏笑。

　　转身就走，来到黑玫瑰的身边说道：“搞定，那家伙算是废了，筋脉全断了。”

　　这时候的黑玫瑰看了一眼武陵那家伙的时候，只见他一下子摔倒在地，然后口吐白沫，眼睛不可思议的看着楚阳和黑玫瑰，带着一些惊恐。

　　黑玫瑰对于这样的结果很满意，挽住楚阳的手说道：“走吧。”

　　楚阳和黑玫瑰离开，这时候的武陵对着搀扶他的弟子，断断续续的叮嘱道：“找。蓝。少爷！”

　　这样家族战争，警察也不会插手，就像黑家被血洗一样，这就是江湖里面的规矩！

　　等上了出租车之后，黑玫瑰也忍不住好奇：“你是怎么做到的？”

　　“人的穴位有很多，其中不乏死穴，把几个死穴一起点，断他筋脉还不少简简单单的事情。”

　　“被交我。”

　　“OK，不过你得先去吧穴位图背下来在说。”

　　黑玫瑰什么时候都很淡定，回到酒店，这边的事情刚搞定呢，不过刚进酒店的大门，就被空空女把楚阳堵住。

　　“楚哥哥，我家大队长找你。”

　　楚阳瞄了旁边的黑玫瑰一眼，而黑玫瑰这时候淡淡的说了一句：“我先上去了。”

　　等黑玫瑰一走，楚阳恶狠狠的等了空空女一眼：“你丫是故意的吧。”

　　“花心大萝卜。”空空女不满的抱怨了一句，转身就走。

　　楚阳跟着她去到她和麦琳的房间，麦琳那妞儿这时候正在梳妆打扮呢，看起来是要去参加什么舞会一般。

　　“你这是想起色诱你们领导？”

　　“色诱你个头啊，今天北城市的那些无耻的家伙，开庆功宴，本小姐要去掺一脚，到时候你露两手，震震他们，把我的功劳给我弄回来。”

　　“这就是你枪回功劳的办法？”楚阳有些无语了。

　　“我听说了，他们抢我功劳的借口是，我没有能力处理那些犯罪分子，现在把你拉过去，向他们表明一下，我是有能力的，哼，抢我功劳，还敢大言不惭，放心，今天我的大靠山也会参加晚会。”

　　“这个我可以答应你，但是帮完你，我有什么好处？”楚阳色迷迷的看着人家胸口。但是去被麦琳在脑袋上拍了一巴掌。

　　“尽想一些乱七八糟的，走了。”麦琳挽住她的手臂，不过胸口挺的更加高了，这身份变了，就是有些不一样，不把楚阳这家伙当色狼防备了。

　　空空女被丢在酒店，不过那小妞好像对今天晚上的晚会不感兴趣，既然没有怨言的在酒店睡觉。

　　在楼下，借扣上厕所的功夫，给黑玫瑰打电话告假，黑玫瑰呢，晚上倒是没事，只是提醒楚阳明天早上跟他出去。

　　在感叹黑玫瑰“识大体”之后，楚阳没有后顾之忧的和麦琳参加晚会去了。

　　晚会在一家酒店进行，这次重大案件，上面特批了这次庆功宴，然而跟他们到了之后，既然被门口的保安拦了下来。

　　没有通行证不能进，不过这拦不到楚阳，他看到那些进去的人手里的通行证上并没有什么身份信息。这时候的麦琳火爆脾气要跟保安理论，被他急时拦了下来。


第298章 麦琳的父亲大人

　　偷了两张通行证，正大光明的进去，发呢是被偷的被拦下来了。里面偌大一个客厅，林林总总上百号人，有男有女，这次庆功宴貌似能带家属。

　　而他们进去之后，麦琳把楚阳拉倒了墙角坐下，然后眼睛不停的扫视周围，看有没有熟人呢，楚阳随便她折腾，可不敢打扰，这妞儿心里有火气呢，那个敢挡那个倒霉。

　　等陆陆续续来了上六百人的样子，终于来了几个领导模样的家伙，他们今天倒是都穿着便装，不过等看到他们几个人，楚阳发现麦琳的脸色变来变，然后身体往楚阳的后面藏了一下，好像故意躲那其中的什么人。

　　“怎么了？看到鬼了？”

　　麦琳在气呼呼的掐了楚阳一把：“你才是鬼呢，色鬼！”

　　楚阳闭嘴，麦琳脸上阴晴不定，而这时候大家围拢到前面，只见一起过去的几个老头模样的家伙，这时候一个个的开始发言讲话，都是一些积极向上的发言，下面一片掌声。

　　而楚阳这时候看了看麦琳，看到她小脸上气呼呼的模样，奇怪问道：“你不准备去插上一脚了？”

　　“哼，原来是他在后面搞鬼。”

　　“谁？”

　　“一个不想我当警察的人，我说我那么大的功劳，怎么就有人敢给我吞了。”麦琳这时候有些不平的抱怨。

　　“你说什么呢？”楚阳奇怪：“说清楚一点。”

　　“等一下带你过去，你就知道了。”麦琳这时候没好气地说道。

　　楚阳知道这妞儿是生气了，不过不是冲着他，为了不被她当出气筒，楚阳就闭嘴不说话。等到那些领导模样的人，都话完之后，就已经是一个多小时后了，楚阳倒是悠哉悠哉的，一口肉的吃着自助餐，麦琳没工夫搭理他。

　　等那些人话完之后，他才过来，挽住楚阳的手，用纸巾给楚阳擦了擦嘴巴，有点女朋友的模样了，拉着楚阳就想几个领导圈过去了。

　　那边五个领导模样的家伙，都是老头子级别的，五六十岁的样子。

　　麦琳和楚阳这么一过去，就引起了他们的注意，四个人，两个脸红，一个游戏小吃惊，另外一个貌似转着看不见，正要离开。

　　“麦坤你站住。”麦琳非常生气的大喊，这下引起了不少人的围观，大家看了过来。

　　而麦琳这时候自顾自的拉着楚阳就过去了，而那本叫着麦坤的男子，了、五六十岁，本来想跑的，却被女儿抓了一个现行，不过大庭广众被女儿叫名字，脸上有些挂不住。

　　“麦琳，怎么说话呢！”麦坤跑不了了，只有硬着头皮，这一话题呢。

　　“我这么说怎么了，阻止我当警察，在背后使坏，我好不容易从队长干到局长，你把我下了，我有回去破案，你老是抢我的功劳，这次的特大贩毒案跟周围这些家伙有什么关系啊，明明就是我查到的，毒品和钱都是我找到的，你倒好合同他们再次抢我的功劳。”

　　麦坤旁边两位是本地警察高官，这时候有些脸红。

　　而麦坤这时候却说道：“他是谁？”

　　转移话题呢！脸上有些责问的意思。

　　“我老公。”麦琳这时候气呼呼地说道：“那些毒贩就是被他打伤的，而且案子是她帮忙破的。”

　　“是嘛？”麦坤上下打量着楚阳。

　　而楚阳这家伙一听这两位的对话不像是亲人，像是领导和被领导的关系，现在他当然要站在麦琳这边，为今天晚上的“大业”打下基础。

　　“你是我家麦琳的领导？”楚阳这时候酷酷淡淡味道。

　　麦坤这时候还真就看着他点了点头，而楚阳说道：“人是我打残的，毒品和钱是我家麦琳找到的，这论功行赏的时候怎么没她的份了呢？我就奇怪了，你是一个当领导的人吗？要是我遇到你这样的领导，你肯定已经嗝屁了。”

　　麦琳这时候拉了楚阳一把，而楚阳这时候瞪了她一眼：“拉什么拉，我说的没错，人善被人欺马善被人骑，学着点吧。”

　　这时候旁边几位脸色变了，既然是忍不住要笑的样子，三万麦坤身边的老头忍得很辛苦的样子。

　　“干什么？严肃点，跟你们说正事呢。”

　　麦琳这时候就要解释什么，却被麦坤瞪了一眼，麦琳口中的话咽下去了，楚阳这时候看在眼里，心里气啊，既然敢瞪我老婆，楚阳决定一定不能给他好果子吃。

　　“年轻人，不要这么冲，你很有本事？”

　　“这还用说，不然怎么能泡，呸！怎么能当我们家麦琳的男朋友呢。”老公的称呼被楚阳咽下去。

　　“哦，那跟我说说你的本事是什么？”

　　楚阳这时候笑着，拿过他手里的酒杯，然后拿在手里，紧紧一捂酒杯破了，楚阳手里抓着玻璃渣子一腻，玻璃渣子成了粉末。

　　楚阳现在虽然只有三成的修为，但是龙坏高脚杯是轻而易举的事情。看到楚阳现在如此的表现，这时候麦坤好像有点不吃惊地说道：“你会变魔术吗？”

　　变魔术？侮辱我吗？楚阳这时候看到那餐桌，上面摆着美食，靠墙的位置，长方形的，而且还是钢制结构，楚阳走了过去，这时候本来不少人在就餐，楚阳对着他们挥了挥手。

　　“大家让开一下。”

　　那些人还真就让开了，染成楚阳一脚踢过去，整个桌子这时候刷的一下，一大截陷入墙里面，而桌子外部变形，食物到处都是，这下所有人都傻眼了，包括麦琳。

　　不过很快麦琳一拍脑袋，一副很无语，很丢脸的模样，但是楚阳这家伙这时候还雄赳赳气呵呵的回到麦琳身边。

　　“这还是魔术吗？”

　　然而这时候那一大群的便衣警察过来了，吧楚阳围了起来，看样子是要动手呢。

　　但是几位领导没有开口，他们倒是没有动手，麦坤倒是带笑的看着楚阳，上上下下的大量，而其他几位貌似因为楚阳踢桌子的事情脸色上有些严肃了。

　　“小伙子，你叫什么名字？”

　　“楚阳。”楚阳这时候淡淡说道：“老头记住我，以后再敢欺压属下的时候想想那个桌子。”楚阳这时候还提醒一下。

　　麦琳这下忍不住了，拉了他一把，小声的提醒说道：“这是我爸爸。”

　　噗！楚阳有种吐血的冲动，这妞害死我了，为什么不早说，为什么不早说呢！楚阳苦着脸看了一眼，麦坤。

　　麦坤，麦琳！两个名字都是麦字，楚阳拍了拍自己的脑袋，看来自己变笨了。

　　“楚阳，有时间到家里去坐坐吧。”麦坤说道。

　　楚阳的脸色一边，强颜欢笑道：“一定，一定，伯父要不一会我请你吃饭吧，我在给你表演几个魔术，其实我刚才那个就是魔术来的。”

　　“算了吧。”麦坤看着麦琳说道：“回去之后，带他去家里面，至于这次你立功的事，我跟H市那边说说，论功行赏。”

　　“这还差不多。”麦琳脸上露出了笑意，对着麦坤问道：“老爸，我这个男朋友还行吧？”

　　“对女朋友还行，但是我个人看来，还是带回去给你妈妈瞧瞧吧。”

　　“今天天气不错哈。”楚阳这时候有些尴尬地说道。

　　噗！麦琳忍不住笑了出来，而麦坤身边的两个老头这时候连忙遣散周围的人，麦坤对着楚阳说道：“小伙子，跟外面去聊聊？”

　　楚阳只有点头的份，这见老丈人，为什么看柳富山的时候，自己兜不这样，现在感觉怎么变了呢。

　　四个老头，楚阳和麦琳，在一件包间里面，等坐下之后，外面的人送来茶水，都是茶，也不知道谁叫的。

　　不过还没有谈事情之前，麦坤先对着只见的女儿说道：“小琳你先出去吧。”

　　“不，你要是趁我不在欺负他怎么办？”

　　楚阳有没有开口，反正感觉麦琳在这自己才不尴尬，威胁未来的老丈人，楚阳说不定是独一份啊。

　　然而这时候的麦坤说道：“不走也可以，但是我们说的你兜听好了，不要出去乱说，这是一个命令。”

　　“知道了，领导。”麦琳没好气地说道：“这点觉悟我还是有的。”

　　麦坤和三位旁边的老者相互看了一眼，点了点头，其中一位这时候对着楚阳说道：“楚先生，我是北城市的市长，王天一，欢迎你来北城市。”

　　楚阳点了点头，伸出手去，而那王天一者时候淡淡说道：“你这次和黑家大小姐回来的事情我们都已经知道了，现在就算想跟你通一下气，你对蓝家的任何打击行为，我们都可以置之不理，只是希望你完事之后，能跟外面一位老领导见一面。”

　　楚阳这时候却看了看他们问道：“你们监视我？”

　　“说不上监视，对于在军部档案库有3S档案的人，都会被国家安全系统主动监视，这点希望你不要建议。”

　　“看来我还是名人了，你们知道我是谁吗？”

　　现在的楚阳貌似恢复淡定，但是其他人不说话，就王天一跟她聊，而旁边的麦琳这时候蛮好奇的听着。

　　“不知道，不过你的本事是显而易见的，不是吗？”

　　楚阳听出来了，这家伙就是含蓄的表示，让自己在北城市对付蓝家可以，但是不能惹事，因为他们监控着的，有种东西不就叫卫星么。


第299章 黑麒麟的真面目

　　楚阳答应了他的要求，没有惹事，但是这时候因为麦琳的关系，楚阳说道：“这次只是帮保佑而已，家族之间的事情，蓝家当年血洗黑家的时候你们没有管，现在最好要不要管。”

　　王天一这时候去说道：“华夏是不容许家族企业走上犯罪的道路，其实蓝霸天手里的生意是从黑家手里接过来的，只是当年黑家刚起步，就把生意交给了蓝霸天，楚先生应该知道我的意思吧。”

　　楚阳这时候还真没想到，黑家还真黑啊？看来回去得问问黑玫瑰。

　　“我不是这儿的人，也不想在这长呆下去，其中的事情我不管，不过忙完我就回去，至于见什么人就不必了，要见他应该知道我上面还有一个师傅，见他好吧，还有我现在的身份是保密当中，希望你们保密，不管是为了个人，还是这个国家。”

　　“楚先生是什么意思？”王天一这时候貌似也一个政治家的身份跟楚阳谈。

　　“我们有一个共同的敌人，要见我的人应该知道，但是我现在没心思管那些家伙，也不会帮你们对付她，等我忙完一件事情，在跟那家伙算账，把我的话带给那个家伙吧。”

　　四人这时候看了看楚阳，楚阳这家伙聪明啊，一提醒他什么都知道了。

　　“好吧。”王天一答应说道：“不过我只负责带话。”

　　“还有就是那么不要派人跟踪我，你们应该知道我的本事，能跟踪我的人，在华夏没有几个，不要弄巧成拙，我不喜欢有尾巴跟着。”

　　“这个我们可以保证。”王天一说道。

　　“合作愉快。”楚阳端起茶杯。

　　“合作愉快。”

　　麦琳貌似这时候都有些听不懂楚阳和王天一的对话，不过谈正事的楚阳，貌似酷酷的，正事谈完，楚阳这时候貌似又变了变表情，看了看麦坤，小心翼翼地说道：“伯父，刚才的事情真对不起哈，要不我请您吃饭？”

　　“不必了。”麦坤这时候笑着道：“我们一会儿还要开会，要是回H市了，就去家里一趟吧，我们就先走了。”

　　正事谈完就走啊，看来他们还真忙，楚阳站起来送他们出去，而这时候麦琳挽住麦坤的手，两人说悄悄话呢。

　　一直送他们到门口，看酒店里面是不想回去了，貌似麦坤对于麦琳这妞儿一点都不担心，也不见他走的时候把自己的女儿带走，只是叮嘱她注意身体，就坐车离开了。

　　等麦坤一走，楚阳感叹道：“你老爸真开明啊。”

　　“当然。不过楚阳，貌似你很厉害的，在军部有3S级别的备案，你们这些家伙的功夫都这么学的呢？”

　　“想知道啊，要不要我交你啊。”

　　“好啊。”麦琳高兴的答应了。

　　楚阳左右看了看没人，现在又是晚上，楚阳一出手，口中念叨：“龙抓手。”

　　“啊！”麦琳捂住胸口跳开，气呼呼的瞪着他：“你干什么？”

　　“这招是龙抓手啊，你想学我交你。”

　　“混蛋。”麦琳一脚踢过来，楚阳转身就跑，貌似还真像是情侣一般，麦琳在承认了楚阳男朋友的身份之后，跟楚阳的感情迅速升温，但是等回到酒店，准备解决她的时候，去发现麦琳貌似鬼精着呢，空空女跟她一个房间，貌似他没打算跟楚阳同床共枕。

　　楚阳只有在用龙抓手占便宜后，被踢出房间，为了奖赏这个男人今天的表现，麦琳在是在楚阳离开的时候，跟他脸上亲了一口。

　　等从房间里面出来，楚阳回到他和黑玫瑰的房间，楚阳都感觉自己现在就算一个彻头彻尾的禽兽，不过还不是被女人们惯出来的。

　　次日，醒来的楚阳跟着黑玫瑰去算账，黑玫瑰是在跟蓝霸天施压，先剪断他的羽翼们，威慑那个家伙呢。

　　不过刚从酒店出来，楚阳就感觉到酒店里面有一些高手，不过他们都躲藏在麦琳房间的周围，应该是麦坤拍来保护麦琳的，不过刚要上门口的出租车，楚阳就感觉到杀气。

　　赤裸裸的杀气，现在看来那个蓝霸天要动手了，不过那家伙貌似有所顾忌，并没有打算在酒店里面动手，而是等楚阳他们上车之后。

　　在车上黑玫瑰貌似一点都没有电信，黑玫瑰应该感觉到杀气了。

　　“五个人。”黑玫瑰突然说道。

　　“不对是八个，有三个老熟人，我去解决。”

　　“一会儿去南昌路，182号，我在那等你。”

　　“好。”楚阳让出租车司机停车，就下去了，而他们背后两辆车这时候有一辆上面下来三个人，跟在楚阳的后面，他们明明看见楚阳是进了一个巷子的，跟着就进去了，而后面的两辆车，有一辆上面五个人，继续跟在黑玫瑰的出租车之后。

　　五个人都是在三十岁左右，而且人高马大，车上还藏着武器呢。

　　不过就在这时候，突然之间，他们车上就出现了一个人，一瞬间就出现的，后座三个人还未反应就被打晕过去，而副驾驶上的那家伙只感觉头发一紧，被拉飞到后座，晕过去。

　　只有开车的那个家伙，反应要逃跑的时候，一把匕首已经对着他的脖子了。

　　“好好开车。”楚阳这时候淡淡的提醒道：“不然我划开你的脖子。”

　　一个瞬间移动的异能，楚阳搞定他们还算是不费吹灰之力，只有那跟踪追击的三个家伙比较难对付。

　　“蓝霸天怎么交代你们的？”楚阳淡淡味道。

　　不过明显那家伙还想冲好汉，既然不回答楚阳，楚阳刷的一下，匕首插进了那家伙的大腿，那家伙啊的一声楚阳，不过车子被楚阳稳住，倒是正常前行。

　　“说吧，不然我有一百种方法让你说话，杀掉你也无所谓。”

　　“他让我们杀了你，然后把前面车里的女人带回去，就这些。”

　　“那家伙还难道就没有叮嘱什么，没有。”

　　楚阳这时候却皱了皱眉头，不可能啊，这下菜鸟脸蓝霸天都打不赢，怎么可能被派来对方他能，那三个家伙还勉强可以，但是这些菜鸟完全不行啊。

　　“不好！”楚阳这时候突然一股子危险的感觉从心底升起，楚阳刷的一下时间移动消失在这些家伙的车上，而他们的车正要上高架桥，这时候轰的一声火光冲天，爆炸开来了。

　　旁边的车辆有两架被轰飞出去，楚阳倒是没事，但是他没想到的是，那蓝霸天还真他妈的聪明，在自己人的车里面按炸弹，好像算准了自己要上那辆车一样。

　　不得不说蓝霸天狠，而且聪明，难怪黑家被他弄得只剩下黑玫瑰一个人。

　　然而楚阳这时候再找黑玫瑰的车的时候，却发现黑玫瑰的出租车不见了，失去了踪影，楚阳连忙去追，不过因为爆炸之后，人们恐慌了起来，路上显得非常的混乱。

　　楚阳这时候终于找到那个出租车，楚阳把车的车牌记下了，不过司机这时候貌似被吓得不知道跑什么地方去了。

　　而黑玫瑰不在其中，不过后座上有一个手机，手机还亮着，上面是一张图片，自拍照。昏迷的黑玫瑰和黑麒麟的自拍。

　　黑麒麟那家伙没有死，修为上比黑玫瑰高手，楚阳不知道是那个复活了他，但是现在能肯定的是，黑麒麟把他抓了。

　　然而就在这时候电话响起，楚阳拿起电话走到一边，消防和警察这时候连忙往爆炸地点敢去。

　　“楚阳，文峰大厦顶楼等你。”

　　电话那头是黑麒麟的声音，一句话之后，那家伙就挂掉了电话，楚阳这时候只有放下电话，然后寻找到文峰大厦，就在离她现在所在的地方不远。

　　文峰大厦应该是整个北城市最高的大楼了，有三十多层，是一个写字楼，里面有很多公司，不像是被蓝家控制的样子。

　　楚阳从电梯商道顶楼，打开顶楼的们，出去就看到一个黑影，黑麒麟。而在靠近屋檐边上是昏迷的黑玫瑰。

　　黑麒麟那家伙一身黑色的衣服，模样化成灰楚阳都认识。

　　黑麒麟貌似也不怕楚阳的异能过去，而是带着他淡淡说道：“又见面楚阳。”

　　“你还没死真让我吃惊。”楚阳冷冷说道。

　　“如果我猜的没错是你杀了我吧？让我变成现在这个样子。”

　　“没错，我能杀你一次，也可以杀你第二次。”楚阳这时候身体一晃，出现在黑麒麟的面前，一拳轰向那家伙的面门。

　　然而那家伙这时候刷的一下消失了，然后出现在离楚阳三十来米的地方。

　　“我的敌人，那你一定知道我是谁了？黑麒麟是我的真命么？或者说是她的真名吗？”

　　这家伙的话怪怪的，楚阳都有些没弄懂，不过这时候楚阳已经把黑玫瑰保护在自己身后，稍微检察了一下，黑玫瑰只是晕过去而也。

　　“回答我。”黑麒麟这时候冷冷说道。

　　不过楚阳没打算理他，而黑麒麟俊俏的脸上这时候出现了，恶狠狠的样子，好像因为楚阳的没有回答，而生气，对着楚阳刷的一下冲了过来。

　　不过就要到楚阳面前的时候，楚阳一挥手，突然一团火光在他面前爆开。控火异能，楚阳模仿异能模仿出来的，第一次用，但是效果奇好，黑麒麟被烧了一个正着，这时候联盟后退，上半身的身体，头发，衣服和皮肉被烧开了。

　　然而让楚阳没想到的是，他看到的是一些电子部件，在黑麒麟的身体里面，好像代替了他大都的皮肉。

　　那家伙这时候看起来好像是终结者一般，楚阳都有些傻眼。


第300章 武当门主到来

　　“你到底是什么东西！”楚阳这时候都不可思议了。

　　然而这时候那黑麒麟的身体，既然也肉眼可见的说道恢复，不但身体恢复了，连他身上穿着的衣服这时候都恢复过来了。几秒钟又成了一个帅小伙子。

　　“异能者吗，就是你把我害成这样子的，我要杀了你。”黑麒麟怒吼着，对着楚阳冲了过来。

　　然而这时候楚阳的异能之力突然被压制住了，楚阳都感觉到吃惊，不过三层修为的他，看样子完全不是这个家伙的对手。

　　这时候他抱着黑玫瑰反身跳下了楼顶，不过去被一股子力道拉了回去，啪摔在楼顶的通风口上。

　　现在可以肯定的是，这个黑麒麟很可能是被圣主改造的。

　　黑麒麟这时候冲着楚阳就过去，说道奇快，刚才的力道就是他用的，只是不知道用了什么方法，他被改造的身体好像蕴含了异能，但是去不被能压住异能的东西压制。

　　楚阳的也能呢个被压制住之后就只有被这家伙追杀的命，他狠了！泡着昏迷的黑玫瑰跳开，然而这时候的楚阳再次躲过了黑麒麟的一招，飞身离开，三成的修为就够逃命的。

　　然而逃是不可能了，因为那家伙压制着他身体里面的异能。

　　不过就在这时候，毫无征兆的，那黑麒麟身体轰的一下炸开，化为一堆碎片。然后他身后站着一个老者，风度翩翩，有股子清风道骨的问道。穿着一身跟现代社会格格不入的道服。穿着打扮就是一个道士模样。

　　武当门主。

　　这家伙倒是来得很快，只是楚阳没想到的是，他一掌就把黑麒麟拍死了。

　　楚阳舒了一口气坐在地上喘气，而武当门主看了一眼他，问道：“没受伤吧？”

　　这老家伙难得关心一次人，楚阳点了点头：“你怎么找到这儿来的？”对于这个老东西，楚阳毫不客气，谁叫他当年老挤对自己的。

　　“感觉到这边有领域之力，我就赶来了。”

　　“领域之力？什么东东？”楚阳好奇，第一次听见这样的东西存在。

　　“这是一种修行境界，不管是武修者还是异能者，当修为达到一定的程度就会有一个领域存在，这个领域有一定的空间限制，不过在领域里面，里面的法则由你来制定，可以压制住敌人的身上的力量，就比如异能。”

　　“那这家伙岂不是很厉害，不过没感觉啊，要是我异能不被他压制，弄死他轻轻松松的。”楚阳看了一下成为碎片的黑麒麟。

　　这家伙貌似身体并不是完全一样的机器人，而是身体部分是肉体，但是部分又是一些钢制设备和电子仪器。

　　然而武当门主这时候皱了皱眉头说道：“圣主那家伙酷爱科学研究，他肯定是研究出了一种能产生领域的仪器，能组装在人的身上，这下身体我叫人弄回去研究一下。”

　　楚阳这时候提醒道：“注意，这家伙好像可以自己恢复，不要让他自主恢复了。”

　　不过话说完，看着那些血肉麻烦的零件，估计那家伙是不可能在活过来的了。而武当门主这时候拿出一个电话，好像是通知什么人。

　　这样的场面，就好像是看到古代人拿出一个手机一般，画面太美，看着都醉了。

　　一个电话之后，貌似楚阳他们还不能走，得等人来。而武当门主这时候走到楚阳的身边，说道：“看来圣主对你还不死心啊，既然派人跟踪你，跟我回去龙城吧，刚好龙虎会要开始了，你的对头这次应该都会去。”

　　“这你就错了，先把我老婆叫醒。”楚阳指了指怀里昏迷的黑玫瑰。

　　而这时候的武当门主在她额头按一下，输入了一股子武修气劲，黑玫瑰这时候慢悠悠的醒过来。黑玫瑰是纯武修者，讷讷个感觉到武当门主身上那股子强大的修为。

　　醒过来之后，联盟对着人家抱拳：“谢谢前辈。”

　　他应该看出是武当门主救了楚阳和他，在加上武当门主这老家伙的确衣服慈眉善目的模样，很唬人的。

　　“不必多礼，楚阳是我的晚辈，你跟这家伙的关系，举手之劳而已，我看你修为杂乱，留了一股气劲在你身体里面，以后你顺着那股子气劲，运转筋脉，一两年必有突破。”

　　楚阳现在身份不一样了，貌似待遇也变了。

　　而黑玫瑰这时候脸色淡然，他就是这个脾气改不过来了，脸上看不出高兴，不过心里肯定是乐开花了。

　　“谢谢前辈教导。”

　　这次武当门主笑着点了点头，而楚阳这时候说道：“这家伙叫黑麒麟，跟我有仇，在郓城市被我杀掉了，但是没想到这家伙居然是圣主的人，死掉之后被改造成现在这个样子。而且他不是冲着我来的，他应该跟北城市的蓝家有关系，圣主的手比我们想象中还要伸的远。”

　　武当门主这时候皱了皱眉头，对着楚阳说道：“他的事情交给我们处理，蓝家那边你不要插手了吧，你父母希望你去一趟京都，你的家在那。”

　　“我想想吧，不过蓝家的事情，必须我们之间处理。”楚阳这时候看了一眼黑玫瑰。

　　“好吧，你尽快完成之后去京都。”

　　楚阳这时候就郁闷了，看着他问道：“老头子，我自己的事情么着什么急啊。我的事情我师傅都指手画脚不了，我们又不是很熟。”

　　貌似武当门主已经有心理准备楚阳这家伙不会给自己好脸色了，这时候淡淡说道：“我是你的长辈，你师傅那家伙自己就一屁股破事，他没有资格管你。”

　　“你也没有资格。”楚阳这时候淡淡说道：“不要染指我的生活，解决蓝家的事情吧。”

　　这时候一架军用直升机飞了过来，在楼顶停下，下来的人联盟收集楼顶的黑麒麟的零件。

　　而武当门主看楚阳不领情，就说道：“你的事情自己好好处理吧，不要将来后悔。”

　　武当门主这时候倒是一份长辈的模样，楚阳呢，难得跟他说什么了，从楼上下来，楼下倒是一大堆观望的市民。

　　因为直升飞机，可不是每天都会在市里出现的。

　　武当门主的装束有很多人都投来异样的眼光，楚阳故意拉着黑玫瑰跟他保持一段距离。

　　“还要去南昌路，182号吗？”

　　黑玫瑰摇了摇头说道：“没想到蓝家后面居然是圣主，我们之间找蓝霸天吧。”

　　“可以，处理完这边的事情我们就回去郓城市，在那呆上两个月，到时候一起去龙城吧。”

　　“嗯。”黑玫瑰点了点头，难得有些期盼地说道：“武修者的圣地，早想去看看了。”

　　而楚阳点了点头，然后叫了一辆出租车，而武当门主跟着上车了，对着后面的楚阳他们问道：“现在要去哪？”

　　“蓝家。”

　　出租车司机启动车子，一小时后，蓝家。

　　这时候的蓝家，既然连一个守卫都没有，偌大的别墅庄园，等楚阳他们下车，敲门后，过来开门的既然是一个老管家模样的老头。

　　楚阳他们三呢，好像不是过来找麻烦的，好像来串门的一样，还敲门。

　　之所以这么客气是因为楚阳没有感觉到里面有杀气。

　　“怎么回事？里面只有一个武修者，其他人都是一般的普通人。”武当门主的感知能力比楚阳的要牛掰得多。

　　“不知道，进去看看吧。”楚阳说着往里面走去。

　　而那开门的老管家这时候看了看楚阳他们三位，问道：“请问几位找谁？”

　　“蓝霸天，让他从来受死。”楚阳这时候毫不客气地说道。

　　没想到那老管家这时候一点不害怕，脸色不变地说道：“你是楚阳先生吧？蓝霸天已经离开了，不过我家老爷在，已经恭候多时了，请你们进去。”

　　“你家老爷，谁啊？”楚阳能想到的就是蓝冰，但是那丫头貌似是女的，当不成老爷啊。

　　“蓝冷。”

　　这时候的黑玫瑰恶狠狠地说道：“蓝冷是蓝霸天的爷爷，我仇人之一。”

　　“那进去。”楚阳淡淡说道。

　　而这时候的武当门主就好像是楚阳的保镖一般，没有说话跟着两人后面，黑玫瑰貌似要不是一个能给别人考虑的主，楚阳呢，完全就没把他当成一个长辈一样对待。

　　等到了里面，偌大的地方，豪华无比，但是去冷冷清清的，在别墅的客厅，楚阳他们三人看到在那等候多时的两人，一个是蓝冰，另外一个是老头，应该就是蓝冷了。

　　就坐在沙发上，蓝冰守在老头的旁边。

　　蓝冷倒是很淡定，面带微笑，在三日进来之后，他不认识武当门主，有没有看楚阳，而是看着黑玫瑰，说道：“你回来了。”

　　“是的，来取你狗命。”黑玫瑰这时候恶狠狠地说道。

　　而蓝冰这时候不干了，对着黑玫瑰怒道：“你会不会说人话。”

　　两个女人，都很漂亮，貌似一见面就要大打出手的样子。而蓝冷这时候却对着蓝冰说道：“冰儿，这是我们欠他们黑家的，当年要不是我，黑家家主也不会如此的信任蓝霸天那个畜生。”

　　然而这时候的黑玫瑰去怒道：“你认为你这样说，我就不杀你吗？”

　　“我其实就在等着今天，丫头，是我们蓝家对不起你们黑家。”

　　“爷爷。”蓝冰这时候急了。


第301章 蓝家恩仇

　　黑玫瑰这时候一步一步的走向蓝冷，而这时候的蓝冰挡在自己爷爷的面前，去呗蓝冷一把推开。

　　“小冰，你让开。”蓝冷这时候反而对着蓝冰训斥道。

　　“你杀我吧。”蓝冰这时候对着黑玫瑰说道：“我也是蓝家的人，你杀了我放了我爷爷。”

　　“蓝冰，让开，忘记我们的约定了吗？”

　　蓝冰这时候眼睛一红，看了他一眼，不在说话，这时候被蓝冷一把推开，蓝冷站到了黑玫瑰的面前，脸色平淡，而黑玫瑰这时候手化掌抬起。

　　楚阳站在一边欲言又止，这个老头看起来风烛残年了，杀他貌似没什么意义啊，不过黑玫瑰现在是她的女人，貌似家仇在身，自己没有指手画脚的份。就老实的站在一边。

　　这时候的黑玫瑰手抬起来却迟迟没有落下，这一招下去，凭着她那一身修为，那蓝冷一招就死。

　　一秒钟，两秒钟，时间一秒秒的过去，但是黑玫瑰脸色变了又变，然后转头看了看楚阳一眼。

　　楚阳这家伙这时候连忙说道：“我不杀老幼病残孕。”

　　楚阳这么一说，黑玫瑰把手收了，冷冷的看着蓝冷：“蓝天霸在哪？”

　　这时候的蓝冷，反倒有些失望的模样，好像没有死在黑玫瑰的手里，感到很失望，楚阳看的人都无语了。

　　蓝冰这时候联盟接口说道：“他在蓝天大厦，里面都是他的人，里面安排了杀手，我带你们去。”

　　这时候的蓝冷叹了一口气说道：“黑丫头，是我对不起你父亲，你们黑家跟外面蓝家是世交，但是我们蓝家却把你们黑家害得家破人亡，我罪逆深重，该死。”

　　话说着，只见蓝冷的口中流出血来，然而看到他这模样蓝冰急了。

　　“爷爷。”蓝冰这时候连忙扶住他，而蓝冷这时候一屁股坐在沙发上，而楚阳这时候也于心不忍，一个跨步过去，一搭脉。

　　这蓝冷真是狠啊，这家伙居然用气劲镇断了自己全身的筋脉和五脏六腑，这神仙下凡都救不过来了。

　　楚阳看着这位老人脸上不时痛苦，仿佛是解脱，叹了一口气说道：“你这又是何必呢，我们并没有真要杀你。”

　　“这是债迟早要还的，你就是楚阳吧。”老者这时候看着楚阳我打球哦。

　　“是的，你认识我吧？”

　　“我听小冰这丫头说过你，小伙子我老头子死之前求你一个事。”

　　楚阳这时候没敢答应，看了看黑玫瑰，而黑玫瑰这时候点了点头，这妞儿心软。楚阳这时候只好点了点头。

　　老头见他点头，说道：“我想把我家这丫头托付跟你，希望你能为我们蓝家清理门户，蓝家的罪人我想让我们蓝家人来处理。”

　　“老爷子，我不是那么蓝家人，我跟蓝冰算得上是朋友，以后她要是有什么事情，你放心吧，我会帮忙的。”

　　“小伙子，你是聪明人，不要装糊涂。”老头的眼睛死死的看着楚阳，大有你不答应我死不瞑目，做恶鬼都不会放过你的意思。

　　楚阳背后发凉，说道：“蓝霸天是你们蓝家的子孙，难道你就真那么恨他吗？”

　　“他杀了自己的兄弟，现在我们蓝家，也只剩下我和蓝冰了，其他人都被他杀了。”

　　“什么？”楚阳不敢相信，那蓝霸天对自己人都这么狠吗？

　　“所以。”蓝冷拉着蓝冰的手放到楚阳手里，而楚阳这时候小心翼翼的看了看黑玫瑰，黑玫瑰把脸转到一边。

　　这妞儿的心地善良，不容心楚阳拒绝面前的老头。而楚阳这时候知道蓝冷马上要死了，虽然跟他非亲非故，但是这时候还是不忍心拒绝，就点了点头，握住蓝冰的手，软软的不忘在她手心挠了一下。

　　蓝冰这时候，哪有心思管他啊。而蓝冷这时候眼睛慢慢闭上，死了！

　　“爷爷。”蓝冰哭了出来。

　　楚阳本想蓝家吧黑家干掉了之后，应该是如鱼得水啊，没想到因为一个蓝霸天弄成今天这个模样，他们家到底生了一个神秘玩意啊。看来孩子的教育很重要，楚阳决定他们家的思阳和茵茵一定要教育好了。

　　人死如灯灭，这还是的黑玫瑰生不出在找蓝冰麻烦的心思，看了看死去的蓝冷，脸色有些苍白。

　　而武当门主这时候站到一边，吧这下看在眼里，叹了一口气说道：“吉人语善，视善，行善。一日有三善，三年天必降之福。凶人语恶、视恶、行恶，一日有三恶，三年天必降之祸，胡不勉而行之。”

　　楚阳和黑玫瑰都看了他一眼，听不懂他在说什么。

　　“我们走吧。”黑玫瑰这时候有点心灰意冷的意思。

　　楚阳点了点头，对着那哭成泪人的蓝冰说道：“小冰冰，你好好安葬你爷爷吧，有事去郓城市找我，我去给你搞定蓝霸天，也算是为你们家清理门户了。”

　　“等等。”蓝冰这时候站了起来说道：“我跟你们一起去。”

　　蓝冰眼里除了眼泪之外就是一股子坚定的味道，而这时候的黑玫瑰没有表态，而武当门主一副事不关己高高挂起的模样。

　　想想蓝冰对蓝霸天的仇恨一点不比黑玫瑰的少，也就点了点头，而蓝冰这时候把他们家的老管家叫进来，那老管家看到老家主死了，顿时哭得死去活来，而蓝冰吧自己爷爷的尸体交给了他，让他先看着，自己去给爷爷报仇回来在安葬。

　　蓝冰开出一辆豪华的跑车，让楚阳他们上车后，就向着蓝天大厦而去。

　　蓝天大厦，是蓝家的企业，整个大厦二十几层，都是蓝家的，而现在本来平时办公的大厦却又很多守卫把守，门口就很多保安。

　　而楚阳蓝冰这时候只见吧车停在门口，门口的保安认识蓝冰，看到蓝冰恭恭敬敬的叫了一声小姐。

　　“我要见蓝霸天，告诉他，他的提议我答应了。”

　　那保安这时候点了点头说道：“我去通报，你先稍等。”

　　“你答应他什么了？”楚阳这时候却在车里面好奇问道。

　　“我答应他嫁给一个叫黑麒麟的男人。”

　　“那你放心吧，就算是现在你想嫁，那家伙貌似都死得不能再死了。”

　　蓝冰却不在乎这个，反而问道：“你们跟我一起进去吗？”

　　“不可能，他们一定不会让我们进去了，你先进去见那家伙我就在你身边保护你，放心不会有危险的，只要见到蓝霸天，那机会救死定了。”

　　“好吧。”这时候的蓝冰点了点头。

　　这时候那保安回来了，对着车里面的蓝冰说道：“大小姐，家主让你一个人上去。”

　　蓝冰点了点头，就从车里面出来，然而这时候楚阳能感觉到，有几十吧枪，这时候正在楼上对着他们呢。

　　“看来我们暴露了。”

　　这时候的武当门主淡淡说道：“小家伙用你的异能进去，外面的这些家伙交给我吧。”

　　“好。”楚阳点了点头，然后拖住黑玫瑰的后脑勺。

　　“你干什么？”

　　速度太快，我怕你脖子出问题。说着楚阳用了速度异能，速度达到一个不可思议的速度，方法时间停顿，他带着黑玫瑰打开车门，刷的一下就消失在车里，那些门口的保安，仿佛一下子被迎面过来的风劲吹飞了出去三四米的样子。

　　说道非常快，这时候的那些家伙，还没有反应过来，楚阳已经消失在车里面了，只有对着对讲机大喊：“少主口谕，杀掉他们。”

　　马上百枪齐鸣，一辆价值千万的劳斯莱斯啊，就成为马蜂窝了。不过三秒钟之后，枪声消失了，楼上的玻璃碎片掉落下来，而门口的保安和楼上的那些家伙，保持着一个动着不动了，身上被插了一根很难用肉眼看到的一针。

　　一针就能让他们成为“木头人”，楚阳都学不来的技能，只有武当门主有着水平。

　　这时候在电梯里面，电梯不是向上走，而是向下副五层之后，电梯打开，是一个走廊，走廊里面都是全副武装的人，手里端着枪，气氛十分的充满了火药味。

　　这时候的蓝冰却一点没有害怕，自己走到走廊尽头的那一间屋子，里面装修豪华，除了三个长相差不多，脸上有疤的家伙，在沙发上，蓝霸天就坐在那。穿着一套笔直的西装，看起来人模狗样的。

　　蓝冰进来的一瞬间，蓝霸天看了他一眼，这家伙身上带着一股子阴深深的味道。

　　“小妹，你最终还是答应了，只是没想到的是，你既然把那几个家伙一起带来，你就这么狠我吗？”

　　蓝天霸好像看出来这次蓝冰来是没带好心的，蓝心这时候距离他就十多布的样子，他收从头上拔下自己的一个头上的装饰品。

　　那是一个现代筏子，看起来像是一朵玫瑰花。但是这玩意绝对是利器。

　　不过他拔下来没冲两步，这时候手被一个家伙紧紧的握住，凶器已经被人家抢了过去。而这时候的蓝霸天稳坐钓鱼台的模样，淡淡的看着她。

　　“小妹，我们家只有你不嫌弃我，从小我们是最好的玩伴，为什么？”蓝霸天这时候淡淡味道。

　　“爷爷死了，被你逼死的，家里的让只剩下我一个了，蓝霸天今天就是你的死期。”蓝冰这时候恶狠狠地说道。


第302章 黑玫瑰复仇终章

　　听闻噩耗这时候的蓝霸天不但没有丝毫的悔恨，发呢笑道：“老东西终于死了，他本来可以颐养天年的，但是他不识时务，为什么要和我做对，蓝家交到我手里不好吗？我那几个兄弟，哪一个有我出色？事实证明我才是蓝家崛起的关键。”

　　“你个疯子。”蓝冰这时候怒道。

　　“哼，蓝冰我念在那点旧情上，我不把你交出来去，不过你的答应嫁给黑麒麟少爷，有你的好吃，以后你会感谢我的。”

　　然而就在这时候，啪啪啪三声，只见在蓝冰旁边的三人飞了出去，狠狠的砸在墙上，而这时候蓝冰的身边，一男一女和一个老头出现。

　　楚阳他们终于齐刷刷的降临了。

　　这时候那蓝霸天都吓着了，从沙发上跳开，不可思议的看着楚阳。

　　“你怎么进来的。不可能，我房间外面安装了压制异能设备，不可能。”

　　就算楚阳有异能，也不可能是武当门主的对手，所以有他在，进来还是不是轻而易举的事情。

　　黑玫瑰这时候没有废话，对着那家伙就冲了过去，黑玫瑰的说道奇快，人还未到，就把飞刀就射了过去。

　　而那家伙这时候刚要动手，没想到武当门主这时候既然出手射出了一枚针，那家伙身体瞬间定格。

　　楚阳要阻止的时候，只见黑玫瑰的三把匕首已经插在那家伙的胸口和脑门，都是要害，楚阳这时候眼巴巴的看着武当门主。

　　老头子还不知道自己好像干错事，还一副洋洋得意的模样。

　　不过看到楚阳的表情，他问道：“怎么了？那小丫头不是蓝霸天的对手。”

　　“可是老头子，我没叫你帮忙杀人啊，黑麒麟被你轰成了碎片，现在就剩下蓝霸天能问出关于圣主的讯息，他要是死了，你怎么查圣主？”

　　这时候的武当门主才反应过来，貌似自己好心干了坏事，难得这个老头子脸一红。

　　而这时候的黑玫瑰也停手了，而那蓝霸天摔倒在地上，还剩下一口气的样子，黑玫瑰这时候有些发愣，好像一点没有找到报仇之后的快感。

　　反倒是那蓝霸天，这时候眼睛盯着蓝冰，好像有话要说。

　　蓝冰没有能抵挡住他那眼神，走了过去。楚阳看到蓝冰的眼睛红红的，看来她其实对这个蓝霸天还是有点亲情的。

　　抱住那家伙的脑袋，蓝冰这时候眼力忍不住留下来了。

　　“你该死。”蓝冰这时候哭着说道。

　　“我知道。”蓝霸天知道自己要死，既然有了觉悟。看着蓝冰他这时候说道：“我并没有杀他们。”

　　“你说什么？”蓝冰这时候不可思议的问道。

　　但是蓝霸天的眼睛闭上，什么话都说不出来了，死透透的了。而蓝冰这时候转头对着黑玫瑰问道：“他已经死了，你的仇报了，甘心了吧。”

　　黑玫瑰这时候没有说话，楚阳看她的模样，好像一点都不开心。发呢有些失落和迷茫，楚阳过去握住她的手，说道：“我们回郓城市吧。”

　　“嗯。”黑玫瑰点了点头。

　　“老头后续就交给你了，我回家了。”楚阳对着武当门主招呼一声。

　　不客气的口吻，这要放在其他人身上，早被老头子一巴掌拍死了，不过现在处于说这样的话，武当门主只有点了点头。

　　是他先大言不惭的说，圣主的事情是他们老一辈的问题，他来解决的。

　　蓝冰楚阳也不好劝她，只有跟着黑玫瑰从蓝天大厦里面出来，而这时候很多警察和武警已经来了，吧蓝天大厦团团围住。

　　而他们的总指挥就是那位王天一市长，楚阳出来的时候，这家伙还一阵的感谢呢，应该是他们不方便搞定蓝家，楚阳他们这样免费的枪，帮了大忙，他当然要感谢一番。

　　而楚阳呢，吧心情不好的黑玫瑰送回酒店，黑玫瑰回来之后就一言不发。

　　楚阳看她状态不好，就跟她身边陪着，吃饭洗澡就要到了晚上，床上楚阳也没有做坏事，而黑玫瑰几台你一反常态的躺在楚阳的胸口，就好像一只受伤的小猫咪一般。

　　终于黑玫瑰说了一句话：“我是不是错了。”

　　这妞儿再怎么外表冷淡，但是说到底他还是一个女人，现在他迷茫了。

　　不过楚阳这时候却轻描淡写地说道：“你没错，蓝家老爷子不是你杀的，而那个蓝天霸该死不死吗？不要多想。”

　　“嗯。”黑玫瑰点了点头，靠在他胸口睡着了。

　　楚阳等她真正的睡熟之后，给她盖好被子，悄悄的出了房间，昨天没有吃到麦琳那妞儿迷，今天找机会要吃掉她才是。

　　但是等楚阳摸到她们房间，没想到房间空空如也，房间收拾的恭恭敬敬。貌似已经搬走了，楚阳打电话也打不通，不知道她们去哪了。

　　不过安全问题应该是没问题的，楚阳一开门回去睡觉，而是趁着夜色，去了蓝家。

　　在蓝家，这时候灵堂已经安排好了，不过显得很冷清，就一些蓝家的佣人和蓝冰，而戴孝的就蓝冰一个人。

　　一个人孤孤单单的，显得形单影只，惹人怜。

　　楚阳的到来，倒是让蓝冰没想到，不过这时候的她脸色不好，而且还有脾气。对着楚阳就没好气地问道：“你来干什么？”

　　楚阳没有回答她，而是独自去上香，当然没有蓝天霸的份，两张照片，楚阳只跟蓝家老爷子上香，然后对着蓝冰说道：“节哀顺变吧，你还能给自己的亲人守孝，但是黑玫瑰呢？他连这个机会都没有，都是因为蓝家，所以不要恨他。”

　　“出来混迟早要还的，这个我爷爷说过，我不恨她，是我们蓝家有错在先。”

　　蓝冰看起来是真的不恨黑玫瑰，楚阳这时候给了他一张写这自己电话纸，说道：“这是我的电话以后有事可以找我，以后你准备怎么办？”

　　“吧蓝家的家产捐出去，浪迹天涯。”蓝冰淡淡说道。

　　“好想法，有时间我们一起，保重。”楚阳抱了抱拳，转身离开了。

　　而蓝冰看着楚阳离开，欲言又止之后还是忍住了没有叫住他。而楚阳回到酒店，悄悄的上床，本来认为黑玫瑰睡着了，神不知鬼不觉的，但是没想到刚睡下这时候黑玫瑰就爬到了他的怀里。

　　次日，黑玫瑰并没有离开，一大早带着楚阳来到北城市的一个贫民窟一样的地方，一个破旧的平房，看起来破破烂烂的样子。

　　等把门推开，只见里面是一个穿着睡裙的女人，怀里抱着一个孩子，屋里有女人家的衣服和孩子的喝的奶粉，到处都是。

　　而楚阳和黑玫瑰一进去，那本来抱着孩子的女人转头，女人背影看着漂漂亮亮的，但是脸上去有几道刀痕，很深的疤痕，看起来脸上狠狰狞，三十多岁，依稀可以看到，没有毁容之前，这女人应该是一个美人儿。

　　不过他看到黑玫瑰后，吓得一下子跪下，怀里的孩子吓得哭了。

　　看起来打扮像是一个男孩，一两岁的样子。跪下之后她一个劲的磕头。然而这时候的黑玫瑰并没有上前扶的衣服，楚阳也不懂她和黑玫瑰什么关系。

　　而黑玫瑰这时候摸出一张卡，放到桌子上，对着女人说道：“后半辈子做个好人，我们的帐算是两清了。”

　　黑玫瑰说完，拉着楚阳从房间里面出来。

　　“什么意思？那女的不会就是你拿后妈吧？”

　　“嗯。”黑玫瑰点了点头。

　　“她怎么不说话，是不是舌头被你？”楚阳小心翼翼的问道。

　　“她的脸是我划花的，是因为他帮助蓝霸天陷害我父亲，我父亲的死有她一份，而他的舌头是被蓝霸天割掉的，因为蓝霸天发现，那个孩子不是他的。”

　　“你们家好乱的。”楚阳这时候感叹。

　　黑玫瑰没好气的在他腰上掐了一把。

　　黑玫瑰的事情是彻彻底底的完了，以后这妞就只要想着给楚阳生孩子就行了，当年就坐上了回去郓城市的飞机。

　　楚阳也很想唐妙絮他们了。

　　几个小时后！飞机场出来，楚阳好像大喊，我楚阳又回来了！

　　不过还是忍住了，黑玫瑰是准备回自己的别墅的，楚阳一走，唐妙絮家众女就分道扬镳了，这些个女人，那个看那个都不顺眼的。

　　不过楚阳没有和黑玫瑰一起回去，这个时候还是先要去看孩子。

　　笑思阳现在不知道长成什么模样了，说起来自己这个父亲可真不负责啊。

　　打电话，没想到几女没有一个接听的，唐妙絮，蓝雪琳，孙弄月，微兰和杨落红，统统不在，之后好不容易打通了小雅的电话。

　　小雅是楚阳忠实的小间谍，这时候告诉楚阳，他们都去京都了，被唐家接过去的。

　　不知道为什么，楚阳心里腾的一下，冒出了一股子无名火。本来搽药好像心里面对唐无心这个母亲和狂傲那个父亲，貌似打心底没好感，只是后来因为他们卖力给自己治疗，因为唐无心楚阳恢复了三成的修为，只是不排挤他们。

　　但是自己从小到大，经历的忍受的，他有点怪无名那牢头，但是更加怪自己的父母，脸孩子都保护不了的她们，真的能称之为自己的父母吗？

　　本来楚阳想以后慢慢跟他们改善关系的，但是现在就好像他们不考虑这个过程。


第303章 无名火

　　这让楚阳心里十分的委屈，委屈变成了怒火。

　　怒火在约到小雅后，在小雅的住处发泄出来，可把小丫头折腾得够呛。晚上小雅给她准备吃的，而楚阳这时候电话打通了。

　　打的是杨落红的电话，因为他舍不得骂我了，就拿杨落红开刀。

　　“小太阳，听说你病已经好了是吧？”杨落红知道是他电话，心情愉悦的问道。

　　但是楚阳这时候没有好语调地问道：“你们现在跟那呢？”

　　“京都啊。”杨落红感觉楚阳的口气不对劲了。

　　“叫微兰把孩子给我抱回来，我姓楚不姓唐，是不是现在你们准备吧孩子名字都要改了？”楚阳口气严肃，冷冷问道。

　　电话那头的杨落红感觉不对劲，这时候连忙说道：“没有，我们只是过来旅游的。”

　　明显是在说瞎话，但是楚阳这时候丝毫不给面子地说道：“旅游差不多就回来，少在那边呆。”

　　“要不你跟她们说，微兰就在我旁边。”杨落红连忙把电话丢给微兰，好像丢开什么烫手的山芋一般。

　　而电话这时候到了微兰的手里，微兰就说了一句：“其实伯母挺好的。”

　　微兰没敢喊妈！

　　楚阳这时候生不出骂他的狠劲，就说道：“带孩子们回来吧，我暂时不想跟他们家有上面关系。”

　　“哦。”微兰这时候保证说道：“我们明天就回来。”

　　其他人都没敢跟楚阳接电话，因为杨落红应该给他们说了楚阳现在的状态。

　　等吃完小雅的宵夜，这时候的楚阳就出去了，自己去找南京狂人他们几个，但是媚特集团，就只剩下妖姬和蛇爷他们坚守，原来当楚阳吧他们几个救出来之后，他们就跟着影去了龙城特训去了。

　　几位都是武修狂热，是不会放过能进入武修圣地的机会的。

　　现在连喝酒的人都没有，酸酸时间，还有两月不到就算龙城的龙虎会了。

　　在郓城市呆了两天，本来认为女人们都回来了，但是明显的是，她们一个都没有回来，打电话过去，没想到里面是一个女人的声音。

　　“少爷，老太爷吧他们都留下了，老太爷说要见他们，你自己过来吧。”

　　还敢这么嚣张，楚阳怒极了，把电话砸掉了，楚阳下午就坐飞机去京都，不是第一次到这地方来了，但是他必须把女人们带走，然后在狠狠的威胁唐家一番，可是当他来到唐家的时候，让他没想到的是。

　　唐家是在郊外的庄园，里里外外张灯结彩，唐家在京都算的上是老牌的政治家族了，不过老一辈已经退了下来，现在就年轻一辈的狂傲是一个军区高官，当然跟她修为分不开的。

　　楚阳用异能潜入唐无心的家，凭着一股子血肉相连的感觉，楚阳神不知鬼不觉的找到了自己的女儿，思阳。

　　这个小家伙在偌大的房间里面，有佣人二十四小时陪着没有不见微兰。这下楚阳心里更加气愤了，隐隐还有心魔初期的征兆，只是他不知道而已。

　　心魔武修者又恨又怕的东西，有了心魔证明你武修到了最后关头了，只要度过它，就是一代宗师。

　　不过楚阳现在的情况，貌似有些变异的心魔，因为他武修只有原来的三成，全靠异能基因。

　　孩子偷到了，楚阳本来打算一走了之的，不过刚准备离开的时候，有人喊道：“小阳。”

　　楚阳停住了，转身的时候看到开门进来的是唐无心，本来满心的火气，但是看到这个自己的生母，楚阳火气去怎么都发不出来。

　　“不要走好吗，你外公今天大寿，留下来吧。”

　　但是楚阳这时候非常不给面子地说道：“他大寿关我什么事，提醒你不要染指我的生活，我身边的人，告诉那些女人，不想回来就不要回来了，孩子我带走了。”

　　楚阳的口吻带着一股子深深的怒气，可见这家伙是真生气了。然而等楚阳一走，唐无心这时候脸色黯淡，但是她并没有马上通知保卫，而是吧楚阳打晕的几个女佣叫醒，叫她们保密，然后才离开。

　　楚阳自己去了飞机场，把小思凡带回家。

　　小丫头貌似长了不少，小脸粉嘟嘟，一直在睡觉。抱着她楚阳才知道什么叫血肉相连啊。等上了飞机，小丫头貌似都没有准备醒过来的意思，楚阳还好有先见之明，几个小时的飞机旅程，他卖了尿不湿什么的。

　　等上了飞机，飞机起飞之后，小思阳就醒过来了。不过小家伙貌似看到楚阳这跟爸爸有点都不开心，嘴巴一扁，哇哇大哭。

　　楚阳傻眼了，连哄带骗的哄女人的方式来哄小孩子，小孩没有哄好，倒是把周围的人都逗得哈哈大笑。

　　之后还是一个好心的阿姨，也是刚生完孩子，在浦乳期呢，给小家伙喂了一点奶。

　　而还给小家伙换了尿不湿，小家伙再次甜甜的睡了过去。楚阳都汗了，对人家再三感谢。好不容易熬到了下飞机。

　　可是没想到的是刚出机场呢，这时候在门口就被人堵住了，一个老头，带着很多保镖，在一辆红旗车的前面。

　　楚阳出来就被几个戴墨镜，保镖模样的人拦住。

　　“先生，我们老板要见你。”

　　这现在是郓城市，楚阳还没有什么老板有资格说见就见呢，所以自己过去了。但是没想到两个家伙这时候挡住了去路。

　　楚阳没好气说道：“滚开。”

　　但是两人非常坚定就挡住，不过这时候楚阳直接两脚踢了过去，两人被踢飞之时，他走到路边，有一个傻眼的出租车司机，楚阳丢过去几百块钱，他连忙启动车子。

　　不过出租车刚开出路口，就被红旗车拦住，出租车司机看到红旗车那号牌，8888，所以没敢骂人，只是停车。

　　楚阳搞不懂有钱人就这么任性么。

　　没想到的是，红旗车上，这时候下来一个杵着拐棍，穿着一件中山服的老头，这样的衣服，应该就是抗战时期的西装了，现在非常不流行了，没想到还有人穿。

　　老头看样子六七十岁了，头发花白，不过那双眼睛炯炯有神，下车过来后，敲了敲出租车的窗户。

　　司机这时候把车窗打开，老头对着司机说道：“开门，坐你的出租车。”

　　这牢头虽然有些奇怪，但是身上有股子高人一等的范，在那摆着，很唬人。出租车的司机这时候小心翼翼的把车们打开，老头上来之后就坐在副驾驶上。

　　前面的红旗车开走，这时候出租车后面一句堵了七八辆车了，司机联盟启动车子，对着老头问道：“您老去哪？”

　　“后面那个小混蛋去哪，我就去哪。”老头这时候说道。

　　然而楚阳这时候怒道：“老头，说谁小混蛋呢，信不信我打你。”

　　司机这时候看出来了，两人有关系，看起来应该是爷孙两，爷孙恋应该不可能！因为生不出小孩的。想想就把自己兜恶心到了。

　　“你还敢打长辈不成。”老头转头，两眼对着楚阳一瞪。

　　“你是谁长辈了，我可不认识你，识相的马上滚回你的京都，这是郓城市，信不信我找人砍你。”

　　噗嗤！这下开车的司机都笑出来了，楚阳的话太搞笑了，不过老头非常生气，对着楚阳一瞪，要我回去吧我曾外孙还我。

　　“谁是你外孙了，老头告诉你，不要打我女儿的注意，不然我对你不客气。”说着楚阳的身形刷的一下就不见了。

　　这时候把那司机吓坏了，车子在失去控制的一瞬间，还是老爷子眼疾手快的，稳住了车子。

　　楚阳从路边的花坛后面冒出来，抱着自家的小丫头，这时候的小丫头毫无征兆的又哭了起来，而且还有股子臭臭的味道。

　　拉粑粑了！楚阳这时候额头见汗，这样的事情他没有经历过啊。不敢再用瞬间移动，楚阳摸不准，这样的移动会不会对小孩不利，因为他们的身体还不成熟，要是长成血腥萝莉那模样，他后悔死。

　　所以这次直接抱着孩子冲刺，然后在路过一个电话商场的时候，买了一个电话，打电话让小雅准备，楚阳想来女人应该很会照顾小孩的。

　　小雅那从公司连忙回家准备，可是等楚阳吧笑思阳抱回去，小雅照顾孩子也不好，换一个尿布也拖拖拉拉的，弄得到处都是，恶心人。

　　楚阳有打电话把妖姬叫来，成熟有阅历的女人，应该会。

　　但是没想到的是妖姬也是一个没孩子的主，照顾小孩也不会，不过三人总算是马马虎虎的把尿布换了，而小雅这时候比较细心的，连忙去超市卖一大堆的婴儿用品和奶粉什么的。

　　小思阳换了尿布也不哭了，小眼睛眨巴眨巴的看着楚阳。

　　楚阳鬼脸把她逗得哈哈大笑，有了小女儿，楚阳吧小雅和妖姬两个清纯，成熟的美女都丢到一边。

　　而两女见他没工夫搭理她们，就先一步下楼去买菜做饭去了。而楚阳这时候没打算跟他们一起去。

　　不过等两人回来的时候，楚阳很无语的是，他们进入吧自己在出租车上遇到的那个老头带回来了，而且还客客气气的。

　　传说中的老无赖吗？楚阳感觉自己遇到了一个厚脸皮的老头。

　　“你来干什么？”楚阳冷冷问道。


第304章 再过一次年

　　“来看我小小孙女啊，小混蛋把孩子交给我。”

　　“你做梦。”楚阳这时候等了一眼妖姬和小雅：“谁叫你们带他进来的？”

　　两女这时候不说话了，有些不知所措，搞不懂楚阳为什么这么不待见这个老头。这牢头说他迷路了。给她们两要一杯热水。

　　两女没多想就带他上来了，没想到他跟楚阳的关系还不一般，小小孙女，那楚阳不就是他的！两女这时候看老头的眼神立马客气忐忑起来。

　　“告诉你老头，不要跟着我，不然我真发火了。”楚阳怒道。

　　然而那老爷子一点不害怕，发呢对着楚阳走过来，看样子是要看看小思阳。不过这时候楚阳退后，对着两女说道：“把他赶出去。”

　　两女不知所措。

　　楚阳知道她们的脾气叫她们赶走老头不现实，恶狠狠的瞪了老爷子一眼：“老头你狠。”

　　楚阳楚阳跨步绕开他，打开门出去了，楚阳说道砌块，小雅和妖姬还有老头还未反应，他已经开门出去了。

　　带着一个孩子，楚阳发现外面凉风习习的，怕他病了，唯一能去的地方就是媚特集团了。

　　不过要进去不容易，楚阳现在这个样子貌似已经习惯了，但是人家保安不认识他，看来得改一下了。

　　等打车之后，楚阳先打电话给两个女人，香香甜甜。这两个妞儿现在算得上是媚特集团的骨干了，两人没想到楚阳能打电话给他们，马上就答应过来。

　　等楚阳的出租车到的时候，两个妞儿就在门口等着他了。只是楚阳他们貌似没有吧抱着孩子下车的男人放在眼里，因为楚阳现在这个模样，貌似他们不认识。

　　不过楚阳过去之后，两女貌似看了他一眼，然后转头到一边。根本没有把楚阳放在眼里，而是着急的看着路边，现在是晚上周围冷冷清清的，车子都很少不要说人了。

　　被她们两无视楚阳有些生气，两个妞儿貌似发育得更加好了，而且出来的时候还特意打扮了一番，两人穿着秋裙，大腿上是腿袜，长长的头发，就像是两个芭比娃娃。门口的保安不住的偷看两个妞儿。

　　楚阳怀里的小思阳，貌似晚上就很兴奋不睡觉，在楚阳怀里不安分呢。不过还算乖，没有哭。楚阳过去走到两女的后面，啪啪在两人屁股上拍了一巴掌。

　　“两个丫头看什么呢。”

　　“啊！啊！”两女一声惊叫。

　　转头气呼呼的看着楚阳，眼睛瞪着他，气得不行，不过楚阳的声音还是很熟悉，香香这时候就要叫保安，但是甜甜这时候不可思议的看着楚阳：“楚哥哥？”

　　“什么？甜甜你说什么呢，这坏蛋怎么是楚哥哥呢。”

　　“怎么不是了，难道我整容了你们就不认识了，小妞儿快带我进去，不然冻着我家丫头，那你们试问。”

　　这下楚阳的口气还是那么坏坏的再加上一上来就占便宜的做风，这不是楚阳才怪，虽然脸上已经整容的模样，不过两女这时候一下子就要冲到楚阳的怀里。

　　而楚阳抱着小丫头思阳好像有啥感觉一般，哇哇大哭起来。吧两女吓了一条。

　　“小思阳，楚哥哥你怎么把我们小思阳带出来了？”没想到香香甜甜还认识他们家小丫头，两女连忙把小丫头抱过去，哄了一下，那小丫头就不哭了。

　　急吗吧楚阳和小丫头带到媚特集团里面，上了楼。因为香香甜甜带来的人，没有人敢阻拦。

　　在楼上，香香甜甜有专门的休息室，在休息室里面没想到小丫头尿了，两女照顾小孩就比较得心应手了，马上叫保安去买尿布，只是保安回来的时候，小雅和妖姬跟着一起来的。

　　楚阳吧小思阳带到公司来了，两女没敢跟楚阳说话，只是一片帮忙照顾小思阳。

　　四个女人照顾一个小孩子，楚阳在一边看着都感觉累，看来带小孩真不受一件男人干的事情，楚阳有些后悔没有把微兰带回来了。

　　“那个老头呢？”楚阳看他们忙得差不多了，就对着妖姬问道。

　　但是妖姬不敢说，对着小雅打了一个眼色，小雅这时候弱弱地说道：“他在我家，说是在那住下了。”

　　“这个老无赖。”楚阳骂道。

　　“楚哥哥，骂人不好。”小雅这时候小心翼翼的提醒说道。

　　“我就骂他，那个老无赖为什么偏偏要缠上我呢，我跟他们家什么关系啊。”

　　小雅这时候就像劝一下楚阳，暗杀人精的妖姬阻止了他，小声说道：“记住你是他女人，万事顺着他，适可而止。”

　　小雅这时候才没有开口相劝，香香甜甜就比较直接了，对着楚阳说道：“楚大哥我们支持你，骂得好。”

　　楚阳无语，不搭理他们，反正他是被小思阳折腾得够呛，吧小思阳叫给他们四个，对着他们提醒说道：“你们四个记住，不许唐家人进入媚特集团，不许那么把小思凡交给任何人，微兰也不想，我先睡觉，要真微兰来了，通知我。”

　　楚阳走到香香甜甜休息室的那个双人床，倒头便睡。

　　也不知道睡了多久，楚阳就听见打牌的声音，睁开眼睛的时候，看到自己身边出来小思阳之外，还睡了一个小家伙，小茵茵。

　　已经熟睡了，小丫头穿着一件小毛衣，靠在楚阳的手臂上。

　　小脸红扑扑的，非常可爱，跟她们脸上亲了一口，楚阳从休息室里面出来。看到在外面打牌的几个人，貌似都在呢，杨落红，微兰，唐妙絮，蓝雪琳，柳青烟还有好久不见的外籍人员，灵梦和梦菲两妞儿。

　　“京都，好玩吗？”楚阳貌似一出来就没有好脸色。

　　不过女人们好像早商量好了，这时候一股脑的全部过去，老公叫得清热，楚阳就算是冰都被融化了。

　　而且她们的手还乱摸，从衣服钻进去，凉飕飕的。

　　“啊！庄小周，你的手往哪摸呢，唐妙絮还有你。”

　　最后楚阳被压在沙发上，几女一股脑的靠在他怀里，楚阳脸上挂不住了，严肃说道：“都起来，谁叫你们带着小思阳去京都唐家的，我跟他们家什么关系，你们跟他们家什么关系？”

　　“我们不是不知道嘛。”唐妙絮这时候首先反驳道：“听说她跟你沾亲带故的，我们就去了，而且影姐姐也砸，有她带头我们才去的，还有你的病是她治好的，我们去当是感谢不成吗？”

　　“不成，那个跟你说我的病是她治好的，我这是在龙城的地狱魔窟治疗好的，行了不知者不罪，这次就算了，不过以后少搭理唐家人，我跟他们家没关系。”

　　“老公，我看阿姨挺好的，要不。”唐妙絮没敢把妈叫出来。

　　“没有要不，要认妈你去叫。”

　　唐妙絮就要说什么，这时候杨落红拉了他一把，其他人呢看楚阳一说到这个问题上，马上就黑脸，一个个都不敢在提了。

　　然而为了庆祝楚阳康复，大家准备重新过年，因为唐妙絮的老爸回家了，现在就在唐家，楚阳带这么一大群女人回去，肯定会被唐妙絮父亲杀掉的。

　　所以为了自己的安全着想，大家准备去楚阳送给柳青烟的那套豪华别墅。反正那别墅平时都是空着的。

　　接下来大家都忙了起来，就是扫购年货了，楚阳这家伙被拉着去超市，不过只有柳青烟，唐妙絮和杨落红同行，其他人回去布置去了。

　　百货公司！

　　没想到这是史密斯家族开的，而且刚开张不久，货源大都来至欧洲，偌大的超市好几层呢。

　　楚阳不打算逛的，被他们三人强行拉过来的。没想到三人都有这家的会员卡，应该是史密斯家族送的。

　　不过东西还不错，过年用的东西现在都在打折，现在已经是年后一个多月了。

　　但是百货公司的楼上，没想到还有服装店，这下三女怎么能忍住呢，一家内衣店的门口，楚阳被留在完美看着他们购物来的各种东西，糖果，蔬菜，和各种装点家里的小饰品。

　　这些东西一大堆，女人不管有钱没钱，只要遇到打折貌似就停不下来，所以购物车都装得满满当当的。

　　服装店的楼上是首饰店，就隔着电梯。

　　楚阳刚坐下喘了一口气，没想到这时候就听到楼上啪啪的两声枪响，然后听到有人惊恐喊叫的声音。

　　糟了！枪是半自动手枪的声音，配的炸弹楚阳都能从声音里面听出来，楚阳没想到自己逛一逛超市还遇到这样的事情，但是众目睽睽之下，自己不好用异能，还是先保护好三女才是正经。

　　楚阳联盟转身进了内衣店里面，里面让不是很多，貌似店里面的隔音还不错，大家没有听到楼上的声音。

　　不过楚阳去听见在试衣间里面三女在谈论内衣，什么小啊，大的。楚阳很想推开门去看看，不过这时候还是先敲了敲试衣间的们。

　　本来这时候内衣店的导购要去阻止的，听见里面有人问道：“谁啊？”

　　“我。”

　　“老公，等着，回家穿给你看。”杨落红的声音传来。

　　唐妙絮和柳青烟这时候忍不住笑了出来。楚阳无语说道：“你们跟二楼好好带着，等我回来，不要出这家店。”

　　“怎么了？”三女听楚阳的口气不对劲。

　　“没事。”楚阳说着就连忙离开，而这时候楼上终于有人惊恐的跑了下来这下，百货公司这可乱套了。


第305章 突发情况

　　楚阳顺着楼梯上去，在楼上的首饰店，七个人，手里拿着枪，头上带着头套，在打砸首饰店里面的玻璃。

　　而门口还躺着两个保安，倒在血泊里面，胸口中枪。而楚阳这时候看到，门口走廊那就是一家小吃店，冲了过去。

　　但是那店里面的人，看到这时候还有人敢在他们面前跑动，这时候对着楚阳就开枪，但是那首饰店的玻璃是防弹玻璃。

　　他们打不穿，这时候两个家伙从来了，但是刚从里面跨步出来，眼睛就看见一道黑影对着他们过来，什么东西插在他们脑门上，两人这时候用手摸了摸，只摸到半截筷子，然后倒地死了。

　　而在里面那五个人看到自己人不声不响就死翘翘的，这下吓得连忙从来两个检察，其他人抬枪警戒，可是就在那两个检察的人刚出来，就被楚阳用同样的办法搞定。

　　楚阳就藏在小吃店里面，这是一家做酸辣粉的店，里面最不缺少的就是筷子了。

　　这下七个人被楚阳用筷子就搞定了四个，剩下的三个，这时候急了，枪对着门口不出来，但是楚阳这时候也没有能力用筷子射穿防弹玻璃啊。就慢慢的等着。

　　终于警察来了，除了警察就是武警，几十个吧门口团团围住，让那些里面的歹徒放下枪投降。

　　不过楚阳这时候没有出去，而躲着看热闹。但是就在这时候他听到后面有声响，转头一看。只见一个小女孩这时候就躲藏在桌子底下，眼睛眨巴眨巴的看着楚阳。

　　小女孩的年纪跟小茵茵差不多，楚阳这时候悄悄的过去。

　　“哥哥你是超人吗？”

　　看来楚阳刚才的一举一动都被小家伙看见了。

　　“对，哥哥是超人，但是刚才看见的你不许跟别人说知道吗？”

　　“嗯。”小女孩点了点头。

　　“小丫头，你叫什么名字。”

　　“舒倩。”小丫头很可爱。

　　楚阳对着她指了指警察那说道：“你先去警察叔叔那，哥哥走了，拜拜。”

　　小丫头要不是很害怕的样子，这时候点了点头就站起来向警察跑去。楚阳看着她泡过去，然后这时候两个警察看到，连忙过去抱住小家伙就要离开。

　　可是让楚阳没想到的是，这时候楼城的电梯打开，五个手里端着冲锋枪的家伙从来，电梯离那首饰店不远，而且就在斜对面，他们一出来不管三七二十一，端着枪对着那些只顾着首饰店里面几个匪徒的武警和警察就开枪了。

　　其实这时候的楚阳也没有反应过来，那个能想到，这时候他们还有那么多的人藏在电梯呢。

　　等楚阳反应的时候，那些家伙已经开枪了，就一秒钟的时间，小女孩和救她的两个警察这时候倒在血泊里面。

　　楚阳反应甩手就是一把筷子飞了出去，但是这时候有点偏差，五个家伙，被楚阳干掉了三个，还有两个没有被筷子暗器伤到，发呢发现了楚阳。

　　楚阳这时候也顾不上被让发现自己有异能了，一个瞬间移动，过去之后，两根筷子插在两个家伙的脖子上，在一个闪身去看受伤的两个警察。

　　这时候那些警察已经反应过来，但是抢匪已经被楚阳一个人搞定，而且赐予瞬间移动被他们看在眼里，枪对着他，一个个满脸不可思议。

　　但是楚阳这时候连忙去看那个小女号，保护小女孩的两个警察已经牺牲了，他们把小女孩夹在中间，但是子弹穿过他们的身体，一颗子弹打入了小家伙的胸口。

　　楚阳发现她已经内出血了，小女孩眼睛看着楚阳，慢慢的散开。但是楚阳这时候心里莫名的有些痛。

　　一定要救她，瞬间移动医院太远，小女孩的身体受不了。

　　楚阳这时候不敢动她身体里面的子弹，但是异能里面貌似没有那种异能能让人死而复生，或者身体重伤恢复的。

　　不然楚阳的身体武修早就恢复了。

　　所以这时候的楚阳先给她封住血脉，让她止血。然后看到那些武警眼巴巴的看着他，而在首饰店里面的两个抢匪，这时候丢掉枪，投降了。

　　楚阳这时候准备丢下孩子离开，那些警察应该会送她去医院的，小家伙没有伤到要害，取出子弹就行了。

　　可是没想到的是，这时候一个穿着正装的女人，踏着高跟鞋急急忙忙的过来。当看到楚阳怀里的小女孩，急急忙忙的对着楚阳说道：“楚阳，你一定要救她。”

　　熟人！舒然！安心银行的行长，这妞儿结婚了，女儿都这么大了，不知道为什么楚阳心里既然有些酸酸的。

　　不过很快丢开这乱七八糟的想法，对着她问道：“这是你女儿？”

　　“嗯。”舒然点了点头。

　　而这时候又来了一个熟人，萧长天！

　　本市的市长大人，跟楚阳算得上是熟人了，而那些武警这时候首先把现场的情况给萧长天说了。

　　这时候的萧长天点了点头，然后走到楚阳的面前：“楚阳，谢谢你出手。”

　　“别打官腔了，快救人吧。”楚阳这时候指了指怀里的小丫头。

　　救护车来了，楚阳跟着上了救护车，把小丫头送到人民医院，等她进了手术室，这时候的楚阳才舒了一口气。

　　这时候才大量身边的舒然，这妞儿貌似什么时候，都是一股子淡定范，但是今天模样变了，花容失色，眼睛红红的。

　　作为已经有女儿的人，楚阳对她的心情完全的理解，劝道：“你放心吧，不会有事的。”

　　“真的谢谢你，今天真不该带她从来的。”

　　“那小丫头真是你女儿？”楚阳好奇问道。

　　“是我哥哥的孩子，当然也是我女儿了。”

　　原来是这样，楚阳这时候笑了笑说道：“放心吧，没事的，不过下次你注意不要把孩子随便丢。”

　　“要是小丫头真没事就谢谢你了，改天一定请你吃饭。”舒然听到楚阳亲口说舒倩没事，舒了一口气。

　　“好啊。”楚阳答应。但是马上想到一个非常严重的事情，脸色一变。

　　“你怎么了？”虽然这时候见楚阳的模样，奇怪问道。

　　“糟糕，我把人丢百货公司了。”楚阳拔腿就跑：“改天联系。”

　　不过在医院走廊，这时候去呗一个老头带着一群医生拦住：“你这家伙可让我逮着了，有急事找你呢，你最近有跑哪里去了？”

　　人民医院的院长李绍。

　　“院长，我今天有急事，什么事情我们改天谈。”楚阳一把甩开他的手，然后冲出医院。

　　李绍带着一群医生追了出来，可惜没追上，楚阳已经跑了没影了。

　　等回到百货公司，这地方已经被戒严了，楚阳只有摸出电话，打柳青烟的电话，才知道三女已经回家去了。

　　而且非常没好气的挂掉了楚阳的电话，看来是生气了。

　　出租车回家别墅，豪华别墅还是老样子，不过在门口，楚阳看到自己那人模狗样的小舅子柳青石，在喝别墅的几个保安吹牛呢，看到楚阳打车回来，连忙屁颠屁颠的跑过来。

　　“姐夫。”柳青石亲热地喊道。

　　对于柳青石这家伙楚阳绝对是没有好感的，但是奈何人家是柳青烟的弟弟，亲的。

　　楚阳点了点头，而这时候的柳青石连忙问道：“姐夫，你刚回来啊。”

　　如此讨好的口气，和满脸的笑容，一看就是那种有事相求的节奏。

　　“是啊，怎么了，有事？”

　　“恩。”柳青石这时候联盟点头说道：“姐夫，你老是高人，能不能教我几招，我好像你一样能专泡我姐那样的极品女人。”

　　楚阳差点没有一口血喷出来，这家伙说出来的话怎么味道怪怪的。

　　楚阳这时候敷衍说道：“可以，不过你已经过了练武的年纪，这样吧，明天早睡早起训练，负重二十斤的东西早晚跑十里地，半年后身体素质应该可以练点皮毛的武功了。”

　　但是柳青石想得比楚阳还要周到，这时候连忙说道：“姐夫，那得多累啊，你们是不是真的有气功？”

　　“是吧。”

　　“那双修武功是不是真的？你肯定有，交我吧，那样我光是双修就能成为绝世高手。”

　　“啪！”楚阳没好气的一巴掌拍在他脑袋上，说道：“胡思乱想什么呢，有那种功夫骂，你姐夫我还不成天下无敌了，老老实实一步一个脚印的练吧，你看那些高手，那个不是勤学苦练来的，我当年也是勤学苦练的。”

　　楚阳没心思在跟这异想天开的家伙解释，进屋去了。不过被他这么一提醒，楚阳好像记得，武当门有那种滋阴补阳的功夫，就是传说中的双修法门。

　　只是那种玩意，早失传，因为光交出一大群的采花大盗，所以被正道人士收藏，不传于市了，这次要是能在进武当门的藏经阁，可以想想进去偷出来。

　　打定注意的楚阳小心翼翼的进到别墅里面，里面貌似被打扮了一番，挂着小灯笼，门上贴这窗花，看起来还真有点过年的味道。

　　只是这时候女人们都很忙，在厨房呢。只有小茵茵这时候在沙发上看电视呢。

　　“楚爸爸。”小丫头看到楚阳回来高兴得不行。

　　楚阳一把抱住她，问道：“你妈妈和你小妈她们呢？”

　　“在厨房，看小雅阿姨做饭呢。”


第306章 年后成了穷光蛋

　　小雅做的东西的确好吃，楚阳点了点头，跟着小茵茵小心翼翼的来到厨房，本来想自己进去的，但是没想到里面的女人好像在商量着什么。

　　“他回来让他好看，姐妹们不要给那个家伙好脸色。”

　　“这个一定的，既然为了泡妞吧我们丢在百货公司里面。”

　　“就是，不过一会儿唐要回来，我们该怎么办？”

　　“就这么办。”这时候的杨落红起哄说道。

　　然后是小声的密谋，楚阳知道小雅这次一定是有资格听到那些秘密的，所以悄悄的带着小茵茵回来。

　　然而等女人忙完，看到楚阳回来，大家对楚阳不冷不热的。楚阳呢也不提今天在百货公司的事情，不过等唐妙絮从厨房里面出来，大家差不多都齐了的时候，大家有种三堂会审的模样。

　　小茵茵被叫回去房间呆着，网络去照顾小思阳，小思阳哭了，应该是饿了吧。

　　“今天百货公司，遭遇抢匪你知道吧？”唐妙絮衣服主审官的模样。

　　楚阳点了点头，说道：“还是我去帮他们搞定的匪徒呢。”

　　“你还有脸说。”这时候的柳青烟搭腔了。

　　“之后你去哪了？”杨落红问道。

　　大家眼巴巴的看着他，楚阳这时候解释道：“有一个小女孩受伤了，我帮忙送人家去医院呢！”

　　然而没想到的是，这时候的他们已经调查清楚了。

　　“那小姑娘叫舒倩，她姑姑是舒然吧？”这时候的杨落红问道。

　　“额好像是的，不过没注意。”

　　“骗人，明明就是知道了才去救人的吧。”唐妙絮死缠烂打。

　　楚阳这时候却故意在她们中间看了看说道：“怎么不见庄小周那丫呢？平时什么时候都不拉下的。”

　　“转移话题。”杨落红没好气的瞪了她一眼。

　　而这时候小雅从厨房里面出来，对着大家说道：“菜好了，可以吃饭了。”

　　这下扣就热闹了，第一次如此多的人一起吃饭。不过楚阳看出来了，她们几个话不多，本来想吃完饭看能不能一起留下的。

　　但是等吃完饭后，几人收走楚阳身上所有的钱财当压岁钱之后，就都走了。

　　连小雅都被拉走了，而这时候小雅发了一个短信给楚阳，说是这是她们商量的对付楚阳的。楚阳有些无语，楚阳准备休息的，但是这时候小舅子来了。

　　非要拉着楚阳去过夜生活，楚阳的夜生活貌似最近很忙被打乱了，不然以前的楚阳可是传说中的黑夜一匹狼。

　　虽然对柳青石没什么好感，但是楚阳还是答应了。

　　柳青石这家伙现在在媚特集团当差，住着楚阳送给柳青烟的别墅，貌似生活非常的滋润。她晚上逛的地方，没想到是楚阳以前的老地方。

　　妖姬的酒吧，不过酒吧貌似现在改了样子，面积扩大了好几倍，而且还有迪厅，包间什么的。

　　反正豪华程度一下子就上去了，但是没想到的是，这家伙带着楚阳刚一进去，马上说道：“姐夫，我们还是换一个地方吧。”

　　“这地方挺好啊，怎么了？”

　　柳青石指了指酒吧的，靠窗户的位置，那貌似唐妙絮他们都在呢，几女原来跑着消遣来了。

　　“好，换地方。”楚阳坚决说道。

　　什么叫夜生活，夜生活就是没有老婆孩子跟着一起的叫夜生活。而几女当中，楚阳不见微兰，貌似没有跟她们以前，楚阳放心了。免得自己家的两个宝贝被她们带坏。

　　然而本来楚阳他们准备走的，但是没想到这时候既然看到两个警察进来，两个都是妞儿，而且穿着工作服来的。

　　“糟糕抓嫖的来了。”这时候的柳青石脸色一变。

　　楚阳跟他脑袋上拍了一巴掌说道：“说什么呢，什么抓嫖，我们这是正紧的酒吧，没有生意的，怕什么，而且他们应该不是来抓你说的那个的吧。”

　　“这两个小妞身材超级棒，姐夫教我泡他们吧。”柳青石这时候语出惊人，楚阳差点给他跪了。

　　没好气说道：“人家是名花有主的人，别惦记，我们走。”

　　哪里一大堆女人还在躲呢，现在来了一个麦琳，楚阳不想成为众矢之的，所以拉着柳青石先离开。

　　媚特酒吧呆不下去了，但是柳青石这家伙不是白混的，带着楚阳去了另外一家酒吧，应该说是夜店了。

　　里面的灯光比媚特还要按，而且到处可见陪酒女。

　　“姐夫这地方氛围不错吧？”

　　楚阳怎么评价呢？一看就不是好地方，不过陪着家伙来的，楚阳就给他有点面子，跟着他进去里面，要了一个包间，貌似这家伙跟老板认识，人家叫他柳少爷，这家伙呢这时候乐得答应。

　　楚阳明显有些无语，不过刚坐下，就听见外面有人吵吵闹闹的，还听见有人大喊：“你知道我老公是谁吗？敢不给我小周面子。”

　　楚阳这时候有种撞墙的冲动，好不容易出来玩，还是躲不过女人啊。

　　庄小周，听声音就知道了。

　　“姐夫，要不要叫几个漂亮的妹妹来陪酒，家花哪有野花香。”

　　“滚犊子，自己玩吧。”楚阳站起来。

　　而柳青石这时候还认为楚阳生气了，连忙说道：“姐夫别走啊，我们刚来呢。”

　　“你自己先坐一会儿，我出去一下。”楚阳解释。

　　见楚阳不是生气，这下柳青石就放心了，说道：“那好，我先点东西，叫两个小妹妹。”

　　“随便你吧。”楚阳从包间里面出来。

　　在夜店的走廊，楚阳这时候看到庄小周，只见这妞儿现在又恢复了太妹的打扮，浓妆染发，非主流。貌似喝得醉醺醺的，正在跟几个人理论呢。

　　那几个家伙一看就不说什么好东西，打扮比庄小周好不到哪里去，年纪差不多，吧庄小周围在中间，是没有动手动脚，但是三人带着坏笑，正在口头调戏庄小周。

　　而庄小周这还是正抬出楚阳准备吓退他们呢，三人当中一个胖子，这时候却没看见靠静的楚阳，反而手这时候伸向庄小周的肩膀：“美女，就陪我们去包间喝杯酒，我们家少爷有请，不要不识抬举，不然有你好看的。”

　　然而这时候另外两位手伸了过去，他们之所以迟迟没有对在雄壮动手动脚，就是因为他们家少爷要的人，他们不敢动。

　　庄小周退无可退，这时候一巴掌甩了过去。

　　庄小周这妞儿本来就不是什么好欺负的主，但是这一巴掌过去，明显是软绵无力，被一个家伙一把抓住。

　　但是那家伙的手刚碰到庄小周的手呢，就感觉自己的头发被人抓住，然后就感觉一股子力量一拉，长发疼得要命，整个人飞了出去。

　　等他看清楚的时候，自己成了空中飞人，而楚阳的身影出现在他眼里，一个身材明显跟他差不多，很难想像他哪里来那么大的力量吧他应该百十斤的人，弄飞出去。

　　等他飞出去，这时候他两个同伴才反应过来，转头一看，同伴七八米远，明显晕过去了，而楚阳貌似看了他们一眼，两个家伙顿时吓得往后一退，这时候的庄小周却整个人愣住了，眼巴巴的看着楚阳，眼泪掉下来了。

　　“还没有骂你呢，就哭上了？”楚阳对着她没好气地说道。

　　“为什么每一次我遇到危险的时候你都会出现呢？”庄小周这时候去问道。

　　“我怎么知道，缘分吧。”

　　然而这时候那两个男子连忙绕过楚阳，去吧同伴从地上扶起来了，远远的看着楚阳：“小子，你等着。”然后扶着自己的同伴跑了。

　　根本没把他们放在眼里，小流氓而已。他本身就是一个大流氓，这时候扶住庄小周，却一巴掌打在庄小周的屁股上。

　　“啊！”庄小周被打疼了。

　　楚阳这时候威胁说道：“下次再敢跑到这种地方来，喝成这个样子，看我不打烂你的屁股。”

　　貌似庄小周这妞儿，连他老爸黑虎都管不了的主。但是现在被楚阳威胁，却乐呵呵的回答：“下次不敢了。”

　　楚阳就把她扶到柳青石的包间，然而柳青石这时候点了酒，叫了两个陪酒妹，正在玩两只小蜜蜂呢。

　　看到楚阳扶着一个小太妹进来，他貌似没有人出来是庄小周，对着楚阳五体投地地问道：“姐夫威武，在那捡到的妞儿？”

　　柳青石这时候靠近一看，楚阳说道：“认识吧？”

　　“庄小周？”

　　“你们认识？”

　　“当然，还吃过几次饭，但是她们都不怎么搭理我。”

　　“喝酒醉了。”楚阳解释。

　　而这时候的庄小周倒在楚阳的怀里，看着柳青石，脸上红彤彤的，酒劲上来了。

　　“小石头，快叫姐姐。”庄小周对着貌似比她大的柳青石说道。

　　“姐没事吧？”柳青石为了讨好楚阳，还真就叫了。

　　庄小周笑了，楚阳这时候让她倒睡在沙发上道：“你休息一会儿别闹。”

　　“我要在你怀里休息。”庄小周提议说道。

　　却被楚阳按到在沙发上：“睡一觉，然后我们就回去。”

　　楚阳是出来玩的，不准备因为庄小周而回去，然而就在这时候，他们的包间去被人一脚踢开了，十多个手里拿着棍棒的家伙进来。

　　带头的两个就是刚才扶着被楚阳打晕同伴离开的两个家伙，对着十多个人里面带头的家伙说道：“大哥，就是那小子，那躺在沙发上的女人就是老大要的。”

　　“给我上，打残他。”带头的家伙对着楚阳指了指。


第307章 倒霉的钱少爷

　　柳青石这时候一手拿着一个酒瓶子，对着那些家伙怒道：“我看你们那个敢动我姐夫。”

　　他这一吼，貌似那些家伙看了看他，不认识柳青石，那带头的家伙对着手下的马仔说道：“一起打。”

　　不过话刚出口，这时候一个酒瓶子对着他飞了过去。

　　啪的一声之后，那家伙自己晕了过去，然后那十多个人，看到这时候有酒瓶子飞向他们，那些家伙都还没用反应呢，就被打晕了。

　　之后就剩下两个家伙。而搞定他们就十多个当成暗器的酒瓶子，三秒钟不到，全部躺在地上。柳青石见状这时候对着楚阳道：“姐夫，威武。”

　　说完柳青石不待那两个家伙反应，一脚踢在门上把门关了起来。

　　“你们两个带我去见你们家少爷。”楚阳这时候淡淡说道。

　　那两个家伙里面的一个这时候还敢口出狂言道：“小子，你敢动我们，我们家。”

　　“操！呯！”

　　那家伙的话还没有说完，就被柳青石那家伙一瓶子招呼在脑袋上晕了过去，而另外一个不敢二话了，这时候连忙说道：“我带你们去。”

　　说着连忙带着楚阳就走，而楚阳这时候对着柳青石说道：“你留下来照顾她。”

　　“好吧。”柳青石本来想跟着一起去看好戏的。

　　跟着那家伙来到一个包间门口，那家伙先敲了敲门，然后在打开，里面有几个家伙，而貌似中心的那个，男子跟楚阳的年纪差不多，里面都是男人，没有一个女人。

　　而这时候带着楚阳进来的那家伙，苦着脸，对着那男子叫了一声钱少。

　　妈蛋！楚阳这时候心里暗骂了一句，这世界真他妈的小啊，没想到那家伙居然还是熟人，钱少。貌似记得当初在一个晚会上见过这家伙一次，没想到这家伙现在还是一个祸害呢。

　　那钱少这时候没有看楚阳，而是带着那带出来过来的家伙问道：“怎么样，人带来了吗？”

　　“兄弟们都被他打趴了。”那小子这时候瞄了楚阳一眼，眼里都是害怕之色。

　　而那钱少这时候看了楚阳一眼，认出楚阳来了：“是你，假洋鬼子。”

　　楚阳差点没有吐血，假洋鬼子，这是什么外号！

　　“小子，你是在叫我么？”楚阳脸色一冷。

　　“就是叫你怎么了，假洋鬼子，这可不是英国，没有史密斯家族给你撑腰，在我们这史密斯家族就是一个屁，兄弟们上给我废了他。”那钱少这时候恶狠狠地说道。

　　这家伙确实还是有点休养的，但是今天已经酒精上脑了，那一点点的休养和伪装不见了。

　　然而那些家伙刚要动手呢，这时候那带着楚阳进来的家伙一看，自己这些少爷的朋友上去肯定不少楚阳的对手，就大喊道：“我们过去十多个人，全被他打趴下了。”

　　这下那些准备动手的家伙，一下子停住了，然后你看看我我看看你，冲了两步的人马上退后，拿上酒瓶子的人，马上把酒瓶子放开。

　　看到这样的情况楚阳很满意，走到那钱少的面前，楚阳淡淡味道：“你家的药材生意做烦了，你这家伙准备转行当黑社会吗？”

　　“你想干什么？”这时候那钱少也知道害怕了。

　　“干什么还用说吗？你的人调戏我女朋友，而且你还叫她们叫人抢人，你说我准备干什么？”

　　“大不了我陪你钱。”钱少吗，貌似知道害怕了。

　　楚阳现在已经不把这样的小咖放在眼里的，但是跟他玩玩也不妨事。

　　“你钱很多是吧？那就给我两百万，这事我们就过去了。”

　　“两百万。”钱少这时候嘴巴张大大大的。

　　他们家虽然有钱，但是两百万啊，不是小数目。

　　“怎么的？没有，那么我就要你一个手指头好了。”

　　钱少这样的家伙，不能轻易放掉，今天要不是遇见自己，庄小周可就惨了，就算他不敢动庄小周认识，那么今天要不是庄小周呢？

　　所以楚阳打算让他牢牢的记住。

　　楚阳这时候敲碎一个酒瓶子，那钱少的朋友这时候一个都不敢动，因为楚阳干掉十多个人，一听就是练家子的，他们怕惹恼了楚阳。

　　而那钱少，也是一个欺软怕硬的主，这时候急忙说道：“我给。”

　　这时候钱少拿出一张卡，放到楚阳面前说道：“里面有两百万。”

　　这钱是明天这家伙拿去外省进货用的，没想到被楚阳这一敲诈就弄过去了，抱住手指两百万给了。

　　楚阳没想到这家伙还真乖，楚阳把卡那好，正好自己身上的钱都被几个女人收走了，这平时零用什么的都不方便。

　　拿着钱，楚阳转身离开。

　　但是这时候的钱少脸色变得要多难看，有多难看，恶狠狠的瞪着楚阳的背影，丢下他那些朋友就离开了，他发誓自己要找一个能干掉楚阳的家伙。

　　楚阳回到柳青石的包间，这时候里面的那些家伙已经不知去向，只是这时候的庄小周喝得迷迷糊糊的倒在沙发上，楚阳刚进来，这时候的柳青石拉着楚阳就问情况。

　　楚阳就敷衍的说事情解决了，这家伙高喊一声姐夫威武。楚阳知道她是拍马屁，懒得搭理他，而这时候的两人正喝着呢，没想到的是，这时候有人推开门进来，又是一个女人，一个漂亮的女人，长发，一身黑白搭配的衣服，很好看，透着一股子理性和小家碧玉的味道。

　　这不是庄小周的小姑明月儿么！

　　明月儿看到楚阳，一下子露出笑脸，对着楚阳招呼道：“你好，楚阳。”

　　偏上和陪酒小妹妹玩两只小蜜蜂的柳青石已经对楚阳出来五体投地之外，就要给楚阳跪下了，姐夫太牛逼，都是极品啊。看看那陪酒妹妹，他顿时失去了兴趣。

　　“好久不见了，你是来接庄小周的吧？”

　　“嗯。”明月儿点了点头说道：“这丫头最近心情不好，我只能追踪他的手机了。”

　　明月儿说着看了一眼沙发上的庄小周，庄小周这时候睡着了。

　　“我这反正差不多了，我帮你把他送回去吧。”楚阳这时候把庄小周扶起来，转头对着柳青石到：“你自己回去吧。”

　　“好吧，姐夫你慢走。”柳青石钱少很想跟着一起去，但是还是有当电灯泡的觉悟就放弃掉了。

　　而楚阳这时候，和明月儿扶着庄小周出去，在门口，明月儿的车就在那停着，等上了车，楚阳本来没打算上去的，但是这时候的明月儿却对着楚阳邀请说道：“能请你喝杯咖啡吗？”

　　这算是邀请了，对于美女的要求，楚阳拒绝了，还得赶回家呢，那些女人要是知道自己从来鬼混不知道要怎么惩罚他呢。

　　楚阳拒绝后，明月儿明显脸上有些失落，不过还是先离开了。而楚阳这时候看了看夜店，不打算在进去了。

　　转身准备回去，本来想打车的，但是这时候楚阳有种被监视的感觉，他转头对着四周看了一眼。

　　这时候在他不远处的地方有一个杵着拐棍的老头，看到他楚阳马上转头，装着看不见，快步离开，这个无赖的家伙怎么来了。

　　不过才走几步，楚阳又停下来了，不对劲。楚阳转头仔细一看，明显脸型不一样啊，那牢头没有胡子，但是明显这个有，而且这个的眼里有股子杀机，差点忽视了。

　　然被就在一瞬间那牢头一下子就到了楚阳的面前，就好像是瞬间移动一般非常的快，但是楚阳知道这不是瞬间移动。

　　“你是谁？”楚阳这时候退后了两步，而他看清楚，老头的拐棍其实不算什么拐棍，而是一把剑，只是刚才被他放在地上。

　　“你就是楚阳？”来人淡淡味道。

　　“是。你是谁？”

　　“来杀你的人。”老头这时候淡淡说道。

　　而楚阳这时候心里一惊，自己的行踪既然暴露了，看来自己的尽快回龙城了，然而这时候的老头看起来慢慢悠悠的拔出手里的剑，然后用很慢的说道刺向楚阳。

　　说道真的很慢，但是楚阳这时候既然就看着，等剑快到自己的喉咙才反应向后两步，但是老头这时候这简简单单的一件，却出现了漫天幻影，楚阳这时候躲不开的错觉，身体异能却怎么的提不起来。

　　就在这时候，有人带着他喊道：“姐夫，你还没走啊。”

　　柳青石的声音，却把这时候的楚阳一下子惊醒，他强行动用异能，虽然现在有种力不从心的感觉，但是一下子消失，在场出现的时候在几十米开外去了。

　　这下楚阳一下子舒了一口气，全身上下说不出的轻松，自己刚辞就好像被什么压制住了。

　　领域？难道是。楚阳想到武当门主提了一二代的名词，当时自己也没有放在心上，本来还认为那会有这样的东西。

　　然而楚阳躲开，发呢让那牢头愣了一下，然后满脸不可思议地说道：“不可能，他怎么可能是异能者，怎么可能从领域里面跑出来。”

　　“你这家伙到底是谁？”楚阳现在有了防备，随时准跑路。

　　但是那柳青石吧楚阳瞬间移动看在眼里，这时候都傻眼啊。

　　老头这下没有回答楚阳，而是带着楚阳一剑刺了过来，楚阳这时候在场一个时间移动，不过随身携带的防身武器，几吧匕首对着那家伙丢了过去。


第308章 有领域的老头

　　然而楚阳这时候发现，匕首在离那家伙还有六米的地方就掉在地上了。楚阳大胆推论，老家伙就算有领域了，他的领域也只有六米。

　　老头这时候对着楚阳就快速过去，他的速度快赶上瞬间移动了，这是武修者高深的轻功，练到极致是可以这样的，但是楚阳这时候明显没心思跟这个家伙纠缠，移动到那柳青石面前，拉着他就跑。

　　而老头速度虽然很快，但是楚阳的异能不是吃素的，瞬间跑得远远的，他追都追不上了。

　　而了几条街后，楚阳知道老头的目标是他，就把柳青石往大陆上一丢。提醒说道：“打电话让你姐他们回家。”

　　楚阳说着转身离开，而老头这时候还跟着，楚阳能感觉到。所以她这时候往鼎天集团跑，哪里的一件东西希望能把这老家伙阴死，不知道武修者大咖，在遇到异能大咖和一把重型阻击枪，谁输谁赢呢？

　　边想楚阳边走，而老头的轻功已经到了一个恐怖的境地，既然穷追不舍。

　　眼看鼎天集团就在眼前了，没想到的是，这时候的老头速度突然加快，一下子就追上楚阳，然后不待楚阳反应，一剑对着楚阳就划过来。

　　楚阳这时候往后两步，而且异能之力突然有些提不上来，精神力被压制住了。

　　又进入了这该死的领域，楚阳之后本能的侧身，凭着还剩下三成的修为，但是明明自己推开两米了，老头的剑离自己老远，这时候楚阳感觉自己胸口一痛，自己的胸前衣服被划开一条老长的口子，而且皮肉被划开见到骨头了。

　　这牢头明显是一个剑道高手，既然遇见练出了剑气修为。

　　楚阳简单的评估了一下自己的伤势，这时候在地上一滚，老头的第二件紧跟其后，但是被楚阳让了过去，但是楚阳后面一辆停着的车就惨了，被无形的剑气划成了两半。

　　这让楚阳有些吃惊，老头的修为不是一般的牛逼啊。

　　滚开的楚阳刚要跑，但是好像有什么力量死死的拉住他，不过楚阳在求生欲望的刺激下，在身体感觉熬疼痛的时间，一个强行的瞬间移动。这下他头痛欲裂。换回来的结果是她一瞬间既然移动到了一公里左右的鼎天集团。

　　而那牢头感觉到楚阳消失，但是楚阳出现的所在地这时候他还是知道的。老头皱了皱眉头，自言自语到：“此子必须死，不然后患无穷。”

　　老头这时候联盟跟上楚阳消失的放心。然而这时候的鼎天集团二十四小时都有人的，保安一大堆。楚阳自己出现在了唐妙絮的休息室，在她的床下，楚阳吧枪藏在下面的。

　　楚阳把枪找出来，发现本来神气无比的霸气重刑狙击枪，现在既然上面有的地方被涂了口红，有点地方有指甲油。楚阳无语。肯定被唐妙絮动过了，男子气概的枪，被她打扮得很女性化。

　　不过这样的小问题楚阳不去纠结了，联盟查看弹夹，满了，枪上膛，楚阳这时候马上趴下，枪口对着楼下，调匀自己的呼吸。

　　这是在让自己融入周围的环境，当杀手必备的一个技能，楚阳没有杀气，身上一丢丢的杀气都没有。

　　这样被杀的人死都不知道怎么死的，他一系列的动作就用了十秒不到，但是这时候老头的身影出现在了楼下。

　　而老头在鼎天集团的楼下后，一下子就感觉不到楚阳的气息了，他在楼下停顿了两秒。

　　站在离鼎天集团门口不远的地方，眼睛向四周扫视，好像在搜寻楚阳一般。不过他手里的那把剑很醒目。而鼎天集团的保安，看到一个拿剑的老头出现在鼎天集团门口，这时候两个保安对着老头走了过去。

　　本来他们是准备询问一下老头的，因为老头看起来就像是那种晚练的人，因为离得远，楚阳听不清楚，保安对着老头将什么，但是楚阳就等一个机会，等着老头露出杀机的一瞬间，了解他。

　　老头还在找寻楚阳的位置，周围几个大楼老头一一查看，可是两个保安，从开始的好心询问，见老头不搭理，到后来拿出电棍，走向那牢头。

　　而两个不识时务的家伙在自己身边碍事，老头不是什么心慈手软的人，这次是为看家族以后过来的，所以这时候没有什么估计。

　　挥剑刺过去，眼看就要一箭双雕搞定面前的两个家伙，但是就在这时候，却跟了楚阳家伙。

　　呯！楚阳开枪了，重阻击步枪的力量让楚阳趴在地上的身体向后移动了一公分，可见力量的可怕。

　　而那牢头的大个身体这时候消失不见了，剑老头被搞定，楚阳舒了一口气。不过老头面前的两个保安，这时候也看不到这个场面了，因为老头的剑看到了他们的脑袋，楚阳没能救他们。

　　“对不起了，两位哥们。”楚阳心里默念叨。

　　安好低头看了看自己的胸口，还在流血呢，还有脑袋疼得要命，楚阳慢慢悠悠的趴到唐妙絮的床上，闭上眼睛睡了过去。

　　实在是太累了，精神力强行动用过度，这就是异能和武修者的区别。

　　武修运气过度，最多就是身体疲惫，但是要是异能，就是头痛欲裂加上精神不振。很可能因此被刺激成神经病呢，精神力在脑袋里面，而气在让的身体筋脉，两者的差别有点大。

　　不过都能休息恢复，楚阳迷迷糊糊的就睡了过去，要是这时候再由一个老头来，楚阳只有等死的份。

　　不过这时候的鼎天今天除了报警之外就是通知唐妙絮，而等楚阳迷迷糊糊的醒过来的时候，已经是第二天了，艳阳高照。

　　楚阳睁开眼睛，身上都是人，女人们大都在，当然除了孙弄月。

　　而且楚阳看到自己身上换了一件宽松的睡衣，而自己伤口有些疼，但是已经被处理过了，柳青烟就在旁边，她是最好的医生应该是她处理的。

　　楚阳睁开眼睛，杨落红这时候连忙问道：“怎么回事？”

　　楚阳揉了揉自己的太阳穴，还是很痛啊。

　　“昨天遇到了杀手。”楚阳这时候回答说道。

　　而柳青烟看到楚阳难受的样子，代替他在楚阳脑袋上揉了起来。柳青烟才是揉脑袋的专业户，楚阳顿时感觉到舒服多了。

　　“就是那个老头吧？”这时候的唐妙絮问道。

　　楚阳嗯了一声点头都懒得点了，楚阳看了一下微兰不在，而唐妙絮这时候提议说道：“我们叫师傅吧，他老人家来了能保护你。”

　　“不用。”楚阳这时候淡淡说道：“我的行踪可能暴露了，我要去龙城，你们自己小心。”

　　“我们跟你一起去。”杨落红提议。

　　“不行，这次我回去太危险。”

　　“你就是这样，危险的事情自己去做了，你知不知道我们有多担心。”蓝雪琳这时候难得有机会开口说道。

　　“这事的事情解决完就真的是万事大吉了。”楚阳说道：“这件事只能我独自解决，在说你们一个个的都是弱不禁风的女人，去了除了能吸引眼球之外，还能干嘛？添乱？”

　　这时候柳青烟先不乐意罢工，然后是杨落红和唐妙絮没好气掐了一把，蓝雪琳是一个比较淑女的女人，把脸转了过去。

　　楚阳这时候本打算哄哄他们，但是这时候的唐妙絮电话响了，然后脸色变来变，看了看楚阳吧电话给他道：“找你的坏蛋。”

　　楚阳接过来一听，里面是安娜的声音：“阳，研究所被攻击，长寿果种子被抢走了，我妹妹受重伤。”

　　“什么？”楚阳刷的一下从躺着坐了起来。

　　这时候的几女齐刷刷的看向反应非常大的楚阳，楚阳这时候来不及顾及其他人的情绪就说道：“我马上过去，不要急。”

　　电话刚挂掉，楚阳感觉气氛有些不对劲，大家看自己的眼神怪怪的。

　　这时候还是唐妙絮先发醋道：“怎么的，你的小情人打电话你就屁颠屁颠的过去啊，她这是怎么了啊？”

　　唐妙絮越来越女人了，说话就像是怨妇。

　　楚阳知道现在自己是范众怒了，楚阳反应得非常快，虽然脑袋依然很痛，但是他一脸气愤道：“这个史密斯家族是干什么吃的，既然把我的长寿果弄丢了。”

　　“长寿果？什么东西？”唐妙絮他们眼巴巴的看着楚阳。

　　楚阳这时候叹了一口气说道：“一种在非洲古遗址里面找到的，能增加异能者和武修者的修为，对普通人有奇效，能让人延年益寿，青春永驻。”

　　反正吹牛不要钱，楚阳就可劲的吹。

　　几女对一个词很敏感，青春永驻。只见他们眼睛突然亮了一下，杨落红年纪最大，最迫切的。这时候看着楚阳问道：“你说的真的有那种东西？”

　　“当然。”楚阳这时候道：“本来那王姨对武修者和异能者能承受，但是一般人药效要稀释过才能用，史密斯家族的研究所这方面的权威，那东西我们找到后就放在他们家了，你们不相信可以问青烟啊，当然去非洲那会她跟着一起去的。”

　　楚阳这家伙喜欢骗女人，大家都是被他骗的，但是柳青烟不会说谎啊。


第309章 贝丝重伤

　　柳青烟这时候点了点头，这下大家都相信了，柳青烟性子比较平淡，这东西她知道，到那时没想到的是史密斯家族已经研究有了进展，他知道那我也能长生，但是没想到还能青春永驻，女人听到这个词语的时候有些盲目。

　　“一定要夺回来。”杨落红这时候眼睛都有些红了。

　　“就是，老公我们支持你。”这时候的唐妙絮说道。

　　“快走。去英国，东西抢不回来就不要回家了。”唐妙絮不忘提醒。

　　“注意安全。”这时候的蓝雪琳说道。

　　楚阳这个感动啊，还是雪琳老婆好。但是蓝雪琳这时候扑了一句：“把长寿果一起带回来。”

　　噗！吐血！

　　欧洲英国机场，史密斯家的专车在这等候，楚阳自己去了医院，在医院采用看到受伤的贝丝，贝丝这时候在重症监护室，而在监护室门口，这时候安娜和艾琳都在。

　　“到底怎么回事？”楚阳不待安娜被艾琳说话就问道。

　　安娜这时候解释：“两天前，一伙人袭击了研究所，他们抢走了长寿果，枪杀了里面的工作人员，贝丝当时就在现场，为了保护长寿果，他被匪徒开枪打了三枪，一抢在脖子，一抢在小腹，还有一抢打穿了肺部，现在还没有脱离危险。”

　　“我进去看看。”

　　安娜答应了，而这时候有医生要阻止，但是被史密斯家的人拉开。楚阳进去看到病床上的贝丝，脸色发白，身上各种各样的医疗器械，楚阳还能感觉到她没有死，暂时没有生命危险，不过要是伤口发炎什么的就不敢肯定了。

　　这家医院是最好的，应该能把她救回来。

　　看到她这个样子，楚阳莫名的感觉心疼，太乙神针现在的用处不大，楚阳还没有学到太乙神针最终结的那一招，但是现在的贝丝实在太危险，楚阳不敢冒险。

　　检察了一番从病房里面出来，这时候艾琳着急问道：“阳，快救救我妹妹。”

　　“我无能为力。”楚阳这时候说道。

　　“什么。”这时候的艾琳疯了，对着楚阳责问道：“你不是无所不能的吗？我不管，我妹妹要是有一个三长两短，我跟你没完。”

　　“艾琳你冷静一点。”安娜这时候还是有理智的。

　　“贝丝都成这样了，你让我怎么能静。”艾琳这时候气呼呼地说道，她估计是急疯了。

　　而楚阳这时候连忙解释说道：“我没有办法，但是我知道有一个人有办法救她。”

　　“谁？”

　　“你们别管了，我打电话请他过来，她应该会给我这个面子吧。”

　　楚阳想到自己的生母，唐无心。她吧太乙神针都学全了，楚阳其实真不愿意求她，但是现在没办法了。

　　走到一边拿出电话，他记着唐无心的电话呢，所以电话里面没有她的电话号码。

　　但是楚阳最后还是拨通了，因为楚阳这张电话卡，唐无心不熟悉，所以在接到电话后，听到电话里面没有人说话，问了一句：“你好，请问你是谁？”

　　“我一个朋友伤得很严重，能不能救救她。”

　　楚阳的声音唐无心一下子就听出来了，高兴问道：“小阳！好的告诉我地址，我马上就过去。”

　　“英国，史密斯家族医院，贝丝·史密斯。”楚阳这时候报出了名字。

　　“我马上就过去，你等我。”

　　“嗯。谢谢。”

　　“跟我不用客气。”唐无心这时候高兴说道。

　　挂掉电话，楚阳叹了一口气，也不知道为什么。吧电话收好，楚阳走到艾琳和安娜身边：“放心吧，我请到人来救她了，很快就会没事了，你们查到那些人是什么人了吗？是不是圣主的人？”

　　“菲丽说不是圣主的人，是骷髅头，骷髅头是什么？”

　　“那些家伙。”楚阳这时候皱了皱眉头。

　　“你和他们认识？”

　　“不是，接下来的事情你们就不要管了，我去找菲丽就行，你们在这等一个叫唐无心的人，我去找菲丽。”楚阳吧唐无心的电话给她们。

　　而安娜和艾琳走到，有人敢动她们姐妹，不管他们是什么人，楚阳都不会放过他们的。

　　就点了点头，而楚阳这时候自己离开，骷髅头是一个神秘的组织，属于老牌雇佣军里面的一支，骷髅头是他们的代名词，但是他们的资料非常的少。

　　这下都是当初楚阳还在杀手界混的时候知道的。

　　至于他们怎么要攻击抢夺，而且目标性非常的明确，楚阳要找到他们才知道了。

　　在此之前，楚阳要先找到菲丽。

　　不过菲丽知道自己对史密斯家族不上心，这次他们家的被枪击，楚阳提醒过菲丽，让她保护人家来着，现在重伤一个。

　　菲丽不敢见楚阳，楚阳找到的是被菲丽当成炮灰的表弟，扎里。

　　扎里这家伙貌似被救回来之后，就被家族关了禁闭，这次被菲丽放出来，明显就是冲着楚阳的。

　　菲丽不在，有火气发不出来，不过这时候的扎里告诉楚阳一个讯息，就是骷髅头这个神秘雇佣军团已经在世界上消失了。

　　上下几百口人都死了。

　　“什么？都死了，什么人干的。”

　　“我姐说很可能是圣主，不过他去查了，让你放心。”

　　“靠，跑得够快，马后炮有什么用，回来在骂他。”

　　“老大无敌，我还没有看到过我家那表姐怕过什么人，没想到老大能镇得住她，我果然没有跟错人啊。”扎里这时候连忙拍马屁。

　　而楚阳这时候没好气地说道：“少来，打电话让她回来吧，能对付骷髅头的这个世界上除了几个大国的特种兵团，还真就只有圣主那个恐怖的家伙，只是长寿果的事情，怎么被圣主那家伙知道的，还有骷髅头的人为什么知道，后来又被杀掉灭口呢？”

　　“这个就不知道了，不过老大听说你们华夏那边最神秘的武修者大会就要开始了，能带我一起去吗？”

　　“不怕危险就一起去吧，不高先告诉你，场面很血腥的。”

　　扎里一脸兴奋，楚阳回到史密斯家族的医院，在那等了一天半，次日，唐无心来了，自己这个老妈，好像是一个不老女神一般。

　　现在应该说四十多岁的人了，看起来依然漂亮得很，三十来岁。

　　楚阳敢肯定，艾琳和安娜不会想到，唐无心是楚阳他老妈。而是认为她是楚阳这坏蛋跟那泡到的又一个厉害的女人。

　　唐无心的到来，倒是让楚阳安心不少，最起码不用担心贝丝救不回来了。

　　唐无心准备用太乙神针救治贝丝，让楚阳当副手。楚阳知道她是间接性的想，交楚阳后面的太乙神针，楚阳答应了。

　　在贝丝的病房，这时候的唐无心和楚阳换上了一声消毒的白大褂，两个小时。唐无心在贝丝身上扎了数百针，楚阳见识了一次太乙神针。

　　两个小时后，楚阳看到贝丝脸上慢慢红润，心脉平和了。

　　楚阳这时候总算是放心了，把这个好消息告诉艾琳和安娜，而贝丝的主治医生，这时候在跟贝丝全身检查后，吃惊不已。

　　贝丝的伤口既然开始自己愈合，结疤。然后身体各项机能开始自我修复。这样的情况能称得上是奇迹了。

　　贝丝晚上从重症监护室里面转了出来，而安娜这时候也从扎里那得知，面前这个年纪看起来大她不多少的女人，既然是楚阳的老妈，这下联盟和艾琳去安排晚宴。

　　盛大的晚宴，不过连夜唐无心就离开了英国，好像不愿意楚阳看到自己心烦。

　　其实呢楚阳这家伙不是这个想法，但是他看到在唐无心的心里，自己还是很有地位的。但是没想到妹妹刚有好装的艾琳，既然打着跟唐无心学医术的幌子，跟着人家跑华夏去了。

　　这倒让楚阳和安娜有了独处的时间，楚阳要在这边呆到菲丽回来。

　　三天后，菲丽终于回来了，带回来了一个讯息，那就是在欧洲这边，不少国家培养的异能者学校，被人突袭，很多异能者下落不明。

　　这让楚阳想到当初，那蓝天霸要死的时候，他说过自己没有杀自己的家人。

　　那么会不会那些武修者也被圣主抓了去呢，那老家伙到底想干什么？统治世界？

　　楚阳不知道，让菲丽动用所有的力量去查圣主的行踪，楚阳就赶回去了华夏。不过这次他没有回去郓城市，而是直接去了H市。

　　因为好久不见孙弄月了，楚阳搞不懂这妞儿为什么不想他，既然增加在郓城市的时候她不去。

　　H市，算得上是楚阳攻占下的第二城市，现在整个市，地下势力被南京狂人和安无夜控制，两人虽然刀龙城特训去了，但是他们的势力还是在这市里面运转着。

　　孙氏集团。

　　孙弄月的办公室，孙弄月在处理公务，整个公司就他当家，他们家的老爷子现在虽然回家了，但是不管事，所以寿命都落在孙弄月的肩上。

　　孙弄月依然漂亮，一股子女强人的范在那摆着。

　　他们公司是不能随便出入的，所以楚阳想进去，得通过保安那一关，那么这样就麻烦了不少，所以楚阳悄悄的潜入。

　　对于孙氏集团的安保系统，对于楚阳来说简直就是形同虚设。


第310章 带孙弄月见家长

　　轻轻松松就摸到孙弄月的办公室里面，看到正在忙的她，楚阳悄悄的在她后面，蒙住她的眼睛。

　　“猜猜我是谁？”

　　孙弄月的身体明显停顿住了，然后狠狠的在楚阳受伤抓了一把。

　　“啊！你属猴的啊。”楚阳这时候甩了一下自己的手。

　　孙弄月转头看了楚阳一眼，脸色有点冷冷的。楚阳不知道自己什么地方得罪她了，就小心翼翼地问道：“怎么了？”

　　“你来我这干什么？我跟你什么关系？情人吗。”

　　“额！”楚阳有些无语了，不知道孙弄月哪根筋出问题了。

　　“为什么这么问，你不是我老婆吗？”

　　“你老婆很多，我可受不起。”孙弄月淡淡说道。

　　不过看样子是说的气话，这柳儿比唐妙絮要小气多了，楚阳想了想问道：“都是我的错，我道歉可以了吧？”

　　孙弄月其实那一抓子抓过去的说话，气已经消得差不多了。这时候见楚阳道歉，就说道：“坏蛋，我就奇怪了，我孙弄月怎么就被你给骗了，我听说你要回龙城是吧？”

　　“嗯，应该就在最近吧，有一些事情必须我中间去处理。”

　　“我要跟你一起回去。”

　　“不行，这次谁我都不带。楚阳坚决说道，而孙弄月这时候一转头。”

　　楚阳知道自己女人有点多，加上孙弄月跟自己受了不少委屈，自己是要拟补一下，楚阳这时候就说道：“我不可能带你去龙城，但是我要去京都，要不要一起去？”

　　唐家是要去一趟了，也不知道在郓城市赖着的老爷子回去没有。

　　孙弄月这时候一听，楚阳回去京都带上自己，那客比去龙城有意义多了，点了点头。

　　次日，京都机场。

　　楚阳这次过来谁都没有告诉，下了飞机后，就他和孙弄月两个人。唐家在那楚阳是知道的，当初来带走小思凡的时候还潜入进去呢。

　　但是没想到的是，自己刚出飞机场，就发现被人跟踪了。而跟踪追击的人，貌似有武修者和异能者。

　　楚阳过来是用正常的身份证过来的，他这家伙又是3S的特殊家伙，监视他的貌似是国家安全局的。

　　楚阳和孙弄月刚上一辆出租车，这时候就有一个人上来，对着出租车司机亮出了身份，征用了出租车。

　　孙弄月显得有些紧张，抱住楚阳的手臂。

　　“没事。”楚阳对着孙弄月安慰说道。

　　孙弄月这时候点了点头，而上车的人这时候转头对着楚阳问道：“楚阳先生，要去哪？”

　　“唐家。”

　　那家伙是一个三十多岁的男子，长相平庸，但是修为却达到了真力中期。

　　“你是谁？”车子启动之后楚阳问道。

　　“安全局，特别小队的大队长，魂荡。欢迎你来京都。”

　　京都是华夏的首都，这边的安检就不一般了，楚阳是第一次被他们这样盯上。

　　“你们是为了监视我吗？”

　　“不是，只是我们领导知道你来了京都想见见你。你不会拒绝吧。”魂荡这时候一点没有诚意的问道。

　　貌似这家伙的车也不少去唐家的方向。

　　“好吧。”这是人家的地盘，再加上带着一个孙弄月，楚阳就答应了。

　　之后那家伙把车开到市政大楼，这地方可不是什么人都能进去的，门口有站岗，楚阳和孙弄月都能进去了。

　　进入大楼后，上电梯，到二楼。

　　这大楼里面除了忙碌的身影，就是一股子规规矩矩的味道。

　　不过孙弄月和楚阳什么场面没有见过，孙弄月第一次到这样的地方，京都来过不少次了，但是第一次进入市政大楼呢。

　　所以眼睛不住好奇的大量，在十二楼，楚阳他们出电梯是一个走廊。走廊第三跟房间。

　　这时候的魂荡先敲了敲门，之后房间里面有人说道：“进来。”

　　声音很苍老，看来是一个年纪不小的老头子。魂荡吧楚阳和孙弄月请了进去，在里面不是很豪华，办公桌，和皮沙发。

　　一个六十多岁的老头，头发半百，挂着一副笑脸。

　　不过楚阳对于那种带笑的老人有些防备，那个老头到这个岁数不是人精啊，所以呢。心里自然而然先多了遇到防线。

　　“小伙子来了？请坐吧。”

　　楚阳和孙弄月坐到沙发上，而楚阳这时候对着老头问道：“你是谁？”

　　“你可要叫我魂头。”

　　什么名字？楚阳感觉怪怪的。

　　“我是魂组的掌门人。”老头这时候却说道。

　　根本不知道魂组的存在，也不想知道，而这些人随随便便透露任何讯息，都是有目的性的。楚阳这时候说道：“你想见我，我来了，找我有事吗？没事我喝杯茶就走。”

　　“呵呵。小家伙跟传闻中的一样聪明，就是个人做风不检点。”

　　楚阳差点吐血，不过这时候却说道：“这个先不说，我问你，找我干嘛呢？”

　　“有没有兴趣加入我们魂组，魂组是一个。”魂头这时候就要解释。

　　但是楚阳立马说道：“没兴趣，我是个体户好良民。”

　　魂老头被打断，这时候一点没有生气发呢笑道：“你是良民？不可能吧，不说你楚阳的身份，无名的徒弟，就拿你夜煞的身份来说吧，你兜不是什么良民。”

　　老头的话看起来是实话，但是却透着一股子威胁的问道，他貌似吧楚阳的事情都查清楚了。

　　“夜煞是什么？我不明白你的意思。”

　　“一个杀手的代号而已，很多年前你不是用吗？而且带着一个长不大的疯子女孩，在欧洲那边锄强扶弱。”

　　老头的话说得好听，但是楚阳知道，在他们眼里，没有对错，只有国家。在国家利益需要他们这样没有感情看待事情的人。

　　“谢谢夸奖，但是我真没兴趣加入魂组，也不想知道这是一个神秘组织，我就想离开这里，可以吗？”

　　“年轻人，好好想想，你骨子里面不是一个安于平庸的人，你是华夏人是吧？”

　　“这个可以确定，是的。”

　　“你加入了魂组，整个华夏都是你的靠山，你的那些敌人，那些对手。”但是话没有说完，楚阳这时候打断说道：“我的事情我自己处理。”

　　但是老头这时候面带笑容，依然不变，说道：“一架运输机，三十个武修者，几年前的事情了，不过我们魂组去查到了真正的幕后黑手，那几大家族，不过是被当枪手用吧了。”

　　然而老头的话仿佛触动了楚阳的每一根神经，他刷的一下应该闪身，瞬间出现在老头的面前，一把抓向老头的衣领。

　　可是没想到的是，拉头的身形这时候一下子消失在原处，楚阳抓了一个空！

　　楚阳不敢相信，面前的这个老头既然是一个天元高手，跟他沙发一个级别的，已经到了返璞归真的境地，既然感觉他就是一个老头，完全感觉不到武修者的修为。

　　楚阳抓空之后，老头出现在他不远处，对着楚阳说道：“我们手里有第一手资料，只要你加入了魂组，这下资料就给你，到时候有需要整个魂组都会帮助你。”

　　“不需要。”楚阳这时候恶狠狠地说道。

　　“年轻人啊。”魂老头这时候摇了摇头。

　　楚阳差点气得吐血啊，想一巴掌给他拍过去，但是这时候放弃掉这个想法，自己不是他对手，动起手来自己吃亏。

　　自己异能虽然牛逼，但是在天元中期的高手看来不够看。

　　“好好想想，是糊涂还是要明白，我能告诉你的是，当年的黑麒麟其实不过是一枚棋子，你就算是杀了他和几个家族的人，那个背后的家伙还是不好出来。”

　　楚阳这时候想了想，出来几大家族，难道是圣主？楚阳不敢肯定，那时候那家伙就盯上自己了，而这时候的魂老头回到自己的位置上坐下。

　　而魂荡这个家伙老神在在的站在门口，孙弄月这时候也没有劝楚阳。

　　这时候她知道没有证据插嘴的份，这就是女人的聪明之处。

　　不过就在这时候，有人敲门，打破了屋里的氛围。

　　“进来。”魂老头对着门碗说道，楚阳这时候回到自己的座位上。门外的人进来，是一个穿着打扮像文员的青年男子。

　　“领导，狂傲来了。”

　　那魂老头脸色变来变，说道：“让他进来吧，这时候过来，难道是跟我抢人？”

　　魂老头看了看楚阳，楚阳没打理他，坐回沙发上。这时候穿着一身军装的狂傲进来了，剑眉星目的五官，五大三粗的身材，不过却透着一股子沉着稳重，身上有汗，看来刚来之前应该是在锻炼还是什么。

　　狂傲进来之后，看了一眼楚阳和孙弄月，面无表情的对着魂老头说道：“老爷子，我们家老爷子让我把两个孩子带回去。”

　　“小狂傲，你们唐家是在跟我抢人？”魂老头这时候问道。

　　楚阳这时候倒是没有对老头的称呼有什么气息感应，可是孙弄月差点没有笑出来。小狂傲？狂傲一点都不小啊。

　　“这孩子本来就是我们唐家的孩子，用不着跟你老抢。”

　　魂老头这时候脸色变来变，难得不笑了。

　　“他就是被无名抱走的那个孩子？”

　　“嗯。”狂傲点了点头。

　　“哦，那就是误会了，原来是自己人，那就带走吧，都是误会。”


第311章 回家！

　　魂老头这时候还走到楚阳身边，看了看楚阳的模样说道：“像，这眼睛跟无心那丫头很想，只是可惜这脸型了，像他爸。”

　　狂傲这时候脸色有些挂不住了，对着楚阳和孙弄月说道：“我们走吧。”

　　楚阳这次到没有反感，他感觉这个魂老头深不可测，不狂傲可怕多了。跟他呆时间长了，楚阳怕自己骨头都不剩。

　　没有跟魂老头客气，说拜拜，楚阳就跟着狂傲从市政大楼里面出来。

　　而这时候的魂老头，在楼上看着楚阳他们进了狂傲的军用吉普。

　　“头，要放弃他吗？”

　　“不。”魂老头这时候笑意更加浓了，说道：“这小家伙是一个可造之材，我老了，是该培养一个接班人的时候了，这个小家伙，狂傲和唐无心的优良基因都被他占全了，不但聪明，而且还兼备了异能和武修，虽然现在武修退化了，不过我相信龙虎会之后，他就会是另外一个样子，我们得把他拉到我们魂组来，磨练一下，以后将会是一个不错的魂头。”

　　“可是我看他对我们不感兴趣。”

　　“感不感兴趣不重要，现在最麻烦的是唐家那老东西，那老家伙会不会吧自己家这个孩子放出来。”魂头说着陷入沉思。

　　车上，楚阳和孙弄月坐在车后面，孙弄月老老实实的，不知道怎么跟这个楚阳的生父搭腔。

　　而且狂傲板着脸，她有些害怕。

　　等驶离了老远，离开了市政的范围，这时候开车的狂傲，才开口对着楚阳问道：“那老头子没有跟你说什么吧？”

　　“没有。”楚阳果断地说道。

　　“说了你也不要相信，那老家伙没有一句实话，喜欢忽悠人。”狂傲这时候提醒说道。

　　而楚阳这时候没有在回答他，发呢是孙弄月这时候小心翼翼的搭腔，而狂傲对于楚阳身边的孙弄月，还是很客气的。

　　反倒是两人聊了起来，楚阳看着窗外发呆。

　　几年前，一架运输机之上，自己失去了生死兄弟，而剩下的就只有安无夜和南京狂人两个家伙了，其他人都死了。

　　自己这么多年一直背负着，这个仇恨。

　　自己能找到的敌人，一个是黑麒麟，黑麒麟死了两回了，没想到这时候有人说他只是一个棋子，而黑麒麟背后是圣主，难道是圣主那家伙？楚阳感觉有不可能，龙虎会快点来临吧。楚阳这时候心里有些急，想知道其中的真相。

　　至于那个老头子，楚阳不敢跟他合作，就像狂傲提醒的，那个老家伙是一个老狐狸。

　　唐家！

　　狂傲的车驶进了唐家的别墅，这时候一大群人在门口迎接，男男女女一大堆。

　　不过不见老头，倒是看到带头的是唐无心。唐无心眼红红的，整个人显得很激动，等车门一开，楚阳和孙弄月出来。

　　唐无心就急急忙忙的过来，想抱楚阳。可是楚阳突然有些不习惯，往后退后了要不，唐无心的动作停顿了下来。

　　“孩子，欢迎你回家。”唐无心这时候还是很激动地说道。

　　而楚阳没有叫妈，只是说道：“我只是来谢谢你的。”

　　气氛一顿，因为楚阳的回答显得有些僵硬了。

　　倒是楚阳后面的孙弄月，这时候联盟对着唐无心说道：“阿姨，您好，我叫孙弄月。”

　　孙弄月这么一说话，这下气氛缓和了不少，这时候的唐无心拉着孙弄月的手，把两人叫了进去，而那一群男男女女，这时候被唐无心遣散了。

　　他们一个个念念不舍的离开，其实这一大堆人，都是唐家的亲属，得到消息赶来的。

　　只是唐无心怕招来楚阳的反感，就让他们先走，连和楚阳打招呼的机会都不给，他们一个个的就先离开了。

　　唐无心和狂傲把楚阳和孙弄月带进屋里，唐家别墅的内部，貌似有些仿古化，这地方不是楚阳救小思凡的那一套房子。

　　墙上有字画，还有盆栽什么的。

　　屋里的感觉很好，家具都是木制的。脸沙发都是，楚阳能感觉的出来，唐无心很高兴，出来眼睛红红的之外，他脸上露出美丽的笑容就没有收过。

　　其实有这么一个漂亮妈妈，楚阳应该感觉到高兴才是。

　　但是因为从小到大自己是被师姐带大的，自己面前的这个母亲从来就没有看到过，在加上自己发誓，阻隔了自己的情亲神经。

　　“小阳，独自饿了吗？你想吃点什么，我给你做吧。”唐无心这时候关心说道。

　　楚阳有些走神，没有回答，不过孙弄月见气氛不对，这时候联盟说道：“阿姨我知道她爱吃什么，我给你打下手。”

　　而楚阳这时候才反应过来说道：“有房间吗？我想休息一下。”

　　休息？就是要住下啊，狂傲这时候说道：“有，楼上有专门给你准备的房间。”

　　楚阳站起来，狂傲带着楚阳上楼去了，楼上貌的一间房主，狂傲推开门，只见里面的面具很宽，打扫得很干净。

　　但是能看出，没有人住，房间一股子崭新的问道。

　　狂傲和楚阳都不是那种很能制造话题的人，特别是现在这个时候。

　　“你好好休息，吃饭的时候，门外来叫你。”

　　“嗯，谢谢。”

　　这两父子之间貌似看不到一点父子的联系，狂傲知道这要慢慢来，他其实被唐无心已经交代过了。

　　所以没有着急，不过狂傲就要出门的时候。

　　楚阳却又问道：“能给我说一下魂组的事情吗？”

　　狂傲这时候有些为难，楚阳看出来说道：“为难就算了。”

　　“你一定要保密，这是管家机密。”狂傲这时候说道：“魂组是一个特殊部门，属于国家安全局的一支，他们主要负责特殊犯罪人群，异能者和危险的武修者。也无情冷血著称，他们跟军人比起来，更像是修罗，因为没有编制，很多自己人都不知道他们的存在，所以叫魂组，如同灵魂一般，里面的成员有异能者和武修者，能告诉你的就这么多。”

　　“知道了。”

　　“是不是那魂老头想拉你进入魂组？”这时候的狂傲对着楚阳问道。

　　楚阳点了点头。

　　狂傲这时候皱了皱眉头说道：“不要答应他，这事我会去处理的，以后他再找你，不要理他就是了。”

　　“好吧。”楚阳点了点头。

　　而狂傲这时候看向窗户外面，说道：“看来你来朋友了，我就先出去了，一会儿你们一起下来吃饭。”

　　狂傲开门下去，而他说的你们。却是指刚进来的影。

　　狂傲一走，影从楚阳房间的阴暗处走了出来。

　　“师姐，他们没事吧？”

　　影穿着一袭黑色的衣服，看起来好像是一行人，不过漂亮的脸蛋，冷着。他刚来，是因为得到消息，楚阳回到京都，才过来的。

　　“嗯，你的那些兄弟现在在武当门特训，而几个女人在兽女的绣楼。”

　　“你来找我？”

　　“嗯。”

　　“干嘛？”楚阳这时候心里其实明白，影是怕自己被唐家拐走了。

　　影年纪比楚阳打好几岁，而且赐予从小就是这个师姐养大的，而影对于楚阳来说，就好像是古时候的童养媳，似妻似姐。花心她倒是不担心，担心的是楚阳有一天有了亲人，亲人出现在楚阳身边的时候她有一种紧迫感。

　　楚阳拉住她的手，软软的。

　　影这时候却装糊涂说道：“带你回去武当门特训，马上龙虎会了，而且听说前几天你被一个天元修为的老头追杀，受伤了？”

　　“嗯，不过我打算在这边呆两天。”

　　“不行。”影一副不乐意的模样说道：“龙虎会迫在眉睫了。”

　　影从小到大很少命令强迫楚阳干什么，对楚阳的胡作非为都是睁一只眼闭一只眼，但是今天这样的口气却异常的坚定。

　　楚阳呢，其实知道她的想法，就是到：“那来都来了，你总的让我吃饭吧？”

　　“我在外面等你，吃完饭跟我回龙城。”

　　“好吧。”楚阳的计划被打乱。

　　而影没有多呆，就化为黑影消失在楚阳的面前。等楚阳从楼上下来，这时候已经是半小时后了。

　　但是唐无心做了一桌子好吃的。

　　这里面肯定没有孙弄月的作品，因为孙弄月的手艺，楚阳深知。

　　一桌子的饭菜上桌，欺负去有些生硬，大家坐下，端上碗筷，这时候的唐无心却坐在楚阳的旁边给楚阳和孙弄月夹菜。

　　就像是一个慈母。

　　但是楚阳这时候却说道：“吃完饭我就走，去龙城。”

　　“为了龙虎会的事吗？”狂傲这时候开口问道。狂傲这时候换了一身衣服，洗了澡。看起来还是很硬汉气质的帅的。

　　他那身板楚阳还是很羡慕的，只是他那身形的基因貌似自己没有继承。

　　“是。”

　　“我跟你一起去吧。”狂傲说道。

　　“你已经不是龙城的人了，我中间的事情，我中间解决。”楚阳这时候却说道。

　　“听孩子的。”唐无心这时候支持楚阳道。

　　而狂傲没有在说什么了，唐无心是一个有心计的女人，一个聪明的母亲。她知道自己亏欠了楚阳太多，所以现在处于做任何事，他都说顺着楚阳，这就是楚阳自己来京都的原因。

　　等吃完饭，唐无心像是母亲一般给楚阳整理了一下衣服，叮嘱他要注意安全和身体。

　　第一次被让这么关心，而且还是直接的生母，楚阳感觉怪怪的，心里倒是没有感觉到暖暖的。

　　可能是她太冷血太久了吧！


第312章 龙城特训

　　在唐家对面的马路，楚阳上了影的车，而这时候的孙弄月被留在了唐无心的身边。

　　自己去了飞机场，那有专门的飞机到龙城的，貌似现在影既然能动用武当门的设备了，看来很武当门门主那老家伙混熟了。

　　那牢头中意的两个徒弟，一个是影一个是兽女，但是到头来两个女人都是为了楚阳。

　　龙城！

　　回到这个地方，楚阳没有回家的感觉，不过刚下飞机，就看到，苗彩儿和猎人王夫妇，安无夜和南京狂人，还有凌雪。而血腥萝莉和兽女不见。

　　猎人王上来先在楚阳胸口打了一拳，楚阳退后半步。

　　“肾虚了？”猎人王这时候玩笑问道。

　　楚阳好险没有吐血，其他人哈哈大小，楚阳这时候一拳打过去，猎人王纹丝不动。

　　“化劲巅峰。”楚阳没想到这家伙貌似修为短短时间升到了化劲巅峰的修为。

　　“好眼力，马上就要突破了。”

　　而这时候的安无夜和南京狂人，两个家伙都在化劲中期。这就是好师傅的重要性啊。武当门真不受盖的。

　　不过楚阳还没有来得及跟他们团聚呢，这时候被武当门主叫了过去，这次楚阳的老实了，不能不给人家面子，因为这是武当门的地盘。

　　武当门的内部密室，其他人都被挡在外面，只有楚阳一个人进去，而在密室，没想到无名和武当门主都在。

　　两人好像专门等楚阳的一样，楚阳进来，先等着无名说道：“老头子，你故意躲着我，现在怎么自己跑出来了？”

　　“臭小子，谁说我躲你了。”

　　“好了，你们两师徒，说正事要紧。”武当门主打断道：“听说你杀了一个很厉害的武修者？”

　　“没错我怀疑，他有你说的那什么领域，领域到底是什么？”楚阳关心这个问题。

　　“领域？”武当门主这时候皱了皱眉头。

　　然后说道：“我带你去看看。”说着楚阳就感觉自己身体进入了一个空间里面，周围的坏境不变，但是自己好像跟他们失去了联系。进入了一个被隔绝的独立空间。

　　而武当门主和无名就站在自己不远处。

　　武当门主这时候开口解释说道：“这就是领域，一般分三成，初级领域，高级领域和神级领域，一边天元修为的初期，会出现出去领域，反问在五六米左右的空间，异能者我不知道，但是武修者的领域空间里面，初级的能混乱人的死亡，让你失去抵抗能力，这只是初级的，而终极的领域就像我这样的，在我的领域里面，我能任意控制任何东西，变成我的武器。”

　　武当门主说着，只见这时候底板发了起来，然后成碎片组成了一把剑的样子。

　　楚阳有种感觉，自己现在要是和他打起来，是敌人的关系，自己在这里面连逃跑的机会都没有。

　　“高级领域的反问在二十米左右，神级的领域文献记载能达到可拍的百米开外，在离开的就是突破天元修为，但是这样的人华夏上下五千年，又能有几个呢，所以没有没有这方面的记载。”

　　“我遇到的那个家伙应该是初级领域，因为我能从他的感染爱哦之下逃跑，但是感觉力不从心，差点死在那家伙的受伤。”

　　“我看一下伤口。”武当门主这时候说道。

　　而楚阳这时候拉开衣服，伤口已经结疤了，可谓神速。但是楚阳特殊，这样的说道不用大惊小怪。而这时候的武当门主伸出手去想摸一下。

　　但是楚阳跳开，满脸嫌弃说道：“老爷子，你想干嘛？”

　　武当门主收手说道：“你的伤应该是被剑气所伤的。”

　　“老头子你好眼力，的确是捡钱，一个白胡子老头。”

　　龙城的家族里面，黄家用剑，不过能有天元初期，应该是皇家的老前辈，没想到那样的老妖精被你弄死一个，他们家肯定气疯了。

　　“我才是要疯了，龙城有这样的老妖怪，当年我为什么不知道呢？”

　　“龙城之地，藏龙卧虎，有我这样修为的人，我敢肯定不亚于三个。”武当门主这时候语出惊人道。

　　“什么？还要不要人活了？”

　　“你不知道的事情还多了，这里的每一个家长能长久生存下来，城府就可见一斑，所以你接下来怎么办，龙虎会真的准备参加吗？”

　　“参加，到时候仇家都在，事情拖拖拉拉的很多年了，是该有一个结束的时候了。”

　　而这时候的楚阳话刚说完，却被身后的无名一下子点了穴位，身体动不了。

　　“老爷子，你要干什么？”楚阳奇怪，这老头失心疯了？

　　“臭小子，日你仙人板板的，你就不能交师傅吗？”

　　“额，你像少妇的样子吗？从小你老可没有教什么有用的东西给我。”

　　“是了。”无名这时候叹气说道：“正后悔当年没有把你这臭小子丢垃圾桶里面去。”

　　“你到底要干什么？”

　　“开始吧。”武当门主这时候说道。

　　先把这臭小子的嘴巴堵住，他就老实了。无名这时候御掉楚阳的下巴，楚阳哭啊。这老头子不知道点哑穴吗？

　　那玩意虽然传说中已经失传，但是老头肯定会的。他绝对是故意的。

　　然而这时候，无名却说道：“便宜你这家伙了，那个叫我无名就你这么一个徒弟呢，师傅我没有教你什么，今天就把全身的修为传给你，好自为之吧。”

　　说着，无名的手放到楚阳的头顶，然后楚阳感觉一股子武修之力，从自己的脑袋灌入。

　　然后进入自己的筋脉。修为对于武修者来说这比生命还要重要啊，辛辛苦苦一辈子啊。

　　楚阳这时候像阻止老爷子，但是口不能言，身体还不能动，只能是默默承受。而这时候武当门主在一边护法。

　　时间一分一秒的过去，楚阳修为现在很低，但是筋脉什么的，已经能承受真力级别的修为了，无名的武修天元之力慢慢进入，他的筋脉接受道天元级别之后，还在上升，筋脉开始扩展。

　　楚阳痛苦不已，汗水都下来了。

　　而这时候随着修为慢慢传入楚阳的身体，无名开始苍老，慢慢的变老，头发变白，脸上看起来四五十岁的模样，也肉眼可见地说道，变成了七八十岁的样子。

　　两个小时之后，无名这时候放开手，瘫坐椅子上，而这时候的武当门主给他服药，然后又给楚阳服用了几粒弹药。这都是练功疗伤的药，很多已经失传了。

　　楚阳服下只够，感觉身体充满了力量，自己的真力修为这时候不但全部恢复了，而且还增长了一大截，现在的自己是整理巅峰，只要有那么一点点的契机，马上就是天元修为了。

　　楚阳将成为历史上第一个成为天元修为的年轻人，简直称得上是奇迹。

　　这时候他身上的气脉自己冲击穴位，吧自己解开。而这时候的他在看老头子的时候，无名这时候在大口大口的喘气。

　　而他看样子一副命不久矣的模样。

　　“死老头，你不想活了啊。”楚阳的眼泪都下来了，其实在他心里这个老头一直都是父亲啊。

　　无名脸上疲惫之色显露，对着楚阳说道：“臭小子，便宜你了，一身异能不说话，现在又有了整理巅峰级别的武修之力，你将成为第一人，希望龙虎会不要给我老头子丢脸，给那些老家伙看看，我无名的徒弟，能踩到他们头上，不过以后帮不了你了。”

　　“师傅。”楚阳这时候一下子跪下，哭成了泪人。

　　楚阳第一次如此哭泣，而无名这时候提醒说道：“去巩固修为吧，我你不用担心，死不了，以后我就在武当门养老了。”

　　楚阳心里七上八下的，老头子这风风光光好多年，这一下回到了解放前，修为倒是没有全部光，但是现在的他只能是级别菜鸟级别的外劲初期啊。楚阳现在修为高一眼能看出来。

　　“快走吧，他们给你安排了地方。”这时候外面说道。

　　楚阳这时候收了眼泪，给老爷子磕了三个头，貌似绝对是第一次，从小到大没吃药出来没有对着那个行此大礼啊。

　　之后从密室出来，这时候的楚阳气质完全一边，刚毅，稳重，深不可测。

　　这时候大家都在门外等着他，而兽女和血腥萝莉都来了，外面一大堆人，看到楚阳出来，大家貌似感觉他气质什么都变了。

　　“小太阳。”最高兴的莫过于兽女了，她可不管楚阳变不变，这时候跑过来拉着楚阳的手。

　　但是楚阳没有像平时那样打发他，而是看了他一眼，有看了看大家，脸上看不出平时坏坏的模样。

　　“我要闭关，你们也努力吧。”

　　“老大你这是怎么了？”南京狂人这时候好奇问道。

　　“没事。”楚阳摇了摇头，然后对着兽女和血腥萝莉说道：“你们乖乖的不要闹。”

　　两女点了点头，楚阳有得着凌雪说道：“看住她们。”

　　凌雪感觉传来的楚阳貌似变得有些不一样，大家看着楚阳离开。

　　武当门的修武塔，人家的塔都是高好几十层的那种，但是武当门的武修塔是往下而去的那种，地下好几十层。

　　武当门之所也有这么多的高手跟武修塔有密不可分的关系。

　　不过楚阳自己去最后一层就可，因为通过武修塔后，就算是真力毕业，进入天元了。

　　那说话就不是什么物理能帮助的了，其实整理升天元，讲究的就是一份悟性。


第313章 龙虎会

　　龙虎会，终于在千呼万唤中开始了。

　　不过此次大会，不但有民间那些小家族代表，还有已经在龙城有了根基的大家族，连国外的外国人家族都来了。不过那些家族可没有参加的资格，但是楚阳这时候还没有从武当门的，武修地塔里面出来。

　　龙虎会，其实跟武林大会差不多，这起源于古时候，都说藏龙卧虎，而龙虎相遇必有一正睁。这就是龙虎会的原意。

　　然而龙虎会当然会有很多彩头，四大家族在这场大会上划分他们家族管辖范围，武当门这时候也会拿出很多武修者梦寐以求的上古武者秘籍。

　　这些东西对于每一个武修者来说都是梦寐以求的东西。

　　武当门可能也没有想到有这么多人到来，这下子，平时冷冷清清缺乏生气的龙城热闹起来，当然不是所有人都能进入龙城的。

　　地塔！

　　凌雪，血腥萝莉和兽女，已经在此处坚守了一个多月了，从楚阳进去地塔他们就没有离开过。

　　今天是龙虎会的第一天，龙城内部，十二点。

　　龙城的武场，武当门主主持。

　　整个武场林林总总三千多人，但是能坐在前面的都是几个家族的家主，有黄家，吴家，丁家，蓝家，韩家，龙家，程家，赵家，秦家，唐家。

　　这十大家族还真只有在这样的大会上才会走到以前。

　　当然他们各怀心事，心怀鬼胎。

　　武当门主遵循这千百年传下来的客套话之后，对着大家宣布龙虎会正式开始，而武当门这次拿出来的是一件宝贝，被称为无相神功。

　　这书原来传自西域，后再华夏这边失传，被武当门珍藏在他们的藏经阁里面，不过拿出来的书当然不是真本了，而是珍本的手抄本。

　　今天的无相神功，是内家功法，无色无相，杀人无形。

　　第一天，九大家族的新秀上台，接受一下小家族的挑战，只要他们打赢一个，第二天就能进入第二阶段。第一天的获胜者之间挑战，在淘汰一半，第三天在上的时候，在淘汰一半，以此类推，四天到五天之后，台上就两个人。

　　然而楚阳并没有叫女人们参加这次大会，而且异能者没有资格，所以影和凌雪都没有参加。

　　而今天的韩家，黄家，吴家，三家的人好像有联合之势，等到了第五天，楚阳还是没有从地塔里面出来。

　　这时候反而是楚阳的那些女人们舒了一口气，因为这样楚阳的安全有了一点保障，那些大世家的新秀，貌似那个都不是省油的灯，真力巅峰的黄家黄酮，真力中期的吴家吴志斌杀到了最后。

　　他们两人的比赛被安排到了中午，而五天的精彩大赛楚阳都错过了。

　　早上十点，整个龙城谈论最多的就是大家期盼两人当中那个夺冠的事情。然而这时候的楚阳武当门武修地塔门口。

　　终于拿塔门打开，大家想象中一个王者应该从里面出来的。

　　但是门开之后，只见一个脸上脏兮兮，身上没有一点异能和真力的家伙走出来，样子貌似还是坏坏的，可是看不出一点的武修之力。

　　这时候迎接楚阳的，出来几个女人，唐家陷入家主，那个无赖唐老头，狂傲和唐无心。

　　当狂傲和唐老头看到楚阳的一瞬间，两人的眼神一肃。

　　“返璞归真！天元修为。”

　　谁都没想到，本来应该是天元巅峰的楚阳，现在既然遇见是天云中期的修为，这样的修为，还只有狂傲狂傲，和唐家的家主看出来。

　　这下唐家那老家主，笑了，眼睛眯了起来，唐家后继有人了。

　　然而楚阳的变化，其实更加敏感的是兽女和影，两人都有些发愣，楚阳现在身上的气质太自然了。自然得已经和空气连成一体了。

　　“嗨，三位美女，你们在等谁呢？”

　　楚阳的速度一下子就好像来到他们的面前，等他开口的时候，兽女已经扑到了他的怀里，紧紧的抱住她。

　　女人当中也就兽女如此直接了。

　　“开始了？”楚阳这时候对着凌雪问道。

　　“快完了，剩下的就只有黄家和吴家了。”

　　“换件衣服再去会一会他们。”楚阳口吻随便，好像根本没有把这事放在心上。

　　走到唐无心的面前，楚阳看了她一眼，只是微笑着点了点头。

　　“老头子想让你代表我们唐家。”

　　楚阳叹了一口气说道：“早就料到了，他去郓城市堵我，说着去看孙女，其实是想把我拉入唐家的阵营，你告诉他，让他去把魂头口中关于我有用的讯息套出来，最重要的是背后黑手，他要是把那些让都套出来了，那么我可以代表唐家，不然龙虎会得不到我想要的，我还是要去魂组。”

　　“我转告他，只是魂组不是一个老地方，那魂老头就是人精。”

　　“早看出来了，只是不知道两个老头，那个更加精了。”

　　唐无心被楚阳的话逗笑了，而楚阳口吻平和说道：“我先去换衣服去了。”

　　“嗯。”

　　两小时后。

　　武场，武场不算大，就能容纳四五千人的样子，但是在这里的人个个都是武修者，这就是传说中的江湖吧。

　　这时候黄吴两家拖拖拉拉的终于要开始了，两人一看就不是要拼命的那种，还假信息的抱拳，相互说道：“黄兄请。”

　　“吴兄，承让了。”

　　但是两人这时候还未动手呢，只听有人却笑道：“吴志斌，你小子还没死呢，你老子都被我杀了，你还敢跑龙城来？”

　　一听这声音，大家齐刷刷的看了过去，这时候的楚阳，慢慢悠悠的走了过来，貌似脸上带着坏坏的笑容，一副风轻云淡的样子，被这么多让看着，他既然也没有脸红的意思。

　　“是你，楚阳。”黄志斌看着楚阳，眼里满是杀气。

　　H市，本来是黄吴两个，各分天下打压这孙家，但是楚阳一过去，就把他们两家轻轻松松的灭了，吴志斌逃到龙城，他对楚阳的恨可以说已经到了不共戴天的地步。

　　“却死。”黄志斌这时候对着楚阳就冲了过去。

　　他的修为哪知道用了什么方法，已经到了真力，可谓神速，楚阳现在开始怀疑，圣主跟他们有直接的关系了。

　　“没空跟你玩游戏。”楚阳手指一弹，一股子劲道过去，黄志斌的身体还在半空，就好像被力量打中，瞬间飞了出去，狠狠的砸在地上，黄家人这时候就要带着楚阳冲过来，可是去呗坐着的黄家一个看起来百岁的老头拦下来了。

　　楚阳也不看黄家人的反应，慢慢悠悠的走上台上，然后眼睛扫了一眼台下的那些家伙，那些家伙这时候看着武当门主那，但是武当门主对楚阳这样破坏比武的嚣张态度视而不见。慢慢悠悠的喝着茶水。

　　“八年前，黑龙雇佣军，三十八口人，死在拳，掌腿之下，我活着就是为了今天，今天很好，你们都来了，你们是一起上呢？还是我过去杀了你们？”楚阳眼睛看向黄家，吴家还瞄到了韩家。

　　“楚阳，你伤我子孙，是何故，难道看我黄家无人？”黄家那坐在最前面的老头，对着楚阳冷冷问道。

　　老头看起来有百岁了，这次能坐着的都是七八十岁上百岁的老家伙。

　　这样的老家伙，楚阳貌似在龙城混的时间不短，但是既然都没有看到过他们，这冷不丁的一下子全跑出来，就好像一下老妖怪一般，变戏法呢！

　　“老头，你是黄家老祖？”

　　“不错。”

　　“那么今天我就送你去见阎王爷。”

　　“难道我们黄家怕你不成？”

　　“你们当然不怕，不然八年前，你们黄、吴、韩三家就不敢杀我兄弟。”

　　黄家老祖这时候眼神一厉，看着楚阳：“楚阳，八年前，你无凭无据不要血口喷人，倒是我们H市的黄家，难道不是被你灭门的吗？”

　　“本来没想灭他们的，可是那个叫她们是那么黄家人呢，而且在龙城，你们既然藏得这么深，老家伙，你们黄家擅长的应该是，风神腿，而韩家是夺命拳，吴家是催心掌。”

　　“那些让明明是死于空难。”这时候吴家家主怒道。

　　吴家家主这时候站出来，貌似没忍住。

　　然而他话刚说完，吴家和黄家的让齐刷刷的看了过去，吃人的目光看着他。这家伙一秒钟变成了脑袋。

　　“吴家家主，是一个老头，六十来岁的样子，其实黄吴韩三家，楚阳都不认识，前几年其实中间没想到是他们。”

　　可是就在最近，从武当门主那得到的讯息，再加上那个圣主，楚阳慢慢的好像揭开了什么惊天大秘密一般。

　　“门主，你难道就看着这小子胡作非为吗？”黄家的老祖这时候对着，武当门主问道。

　　而武当门主这时候只是淡淡的看了他一眼，说道：“这小家伙是我的晚辈，他要闹腾就闹吧。”

　　这下所有人都齐刷刷的吸了一口凉气。

　　楚阳既然是武当门门主的晚辈，那么黄吴韩三家不就是要倒霉了么。

　　黄吴韩三家的家主这时候相互看了一眼，不过这时候的武当门主说道：“不过你们的事情我不管，那小家伙还轮不到我给他出头。”

　　这下大家脑袋上都是问号，这说明意思。


第314章 真相大白

　　然而就在这时候唐家那边，唐家家主，那个无赖老头子，高声说道：“楚阳，是我唐家的孩子，他的事就说我们唐家的事。”

　　在场的人，那三家脸色变了，其实他们害怕的不是唐家那老爷子，而是老爷子旁边的狂傲。

　　狂傲这时候脸色淡然的坐在唐老爷子的旁边，没有说话。

　　狂傲在军部任职，其实今天局面拉开，大家会发现，这次龙虎会不但是是家族争斗，而且还很可能牵扯到军方政府那边去了。

　　“老头，我的事情不用你出头。”楚阳对着那老头子淡淡说道。

　　大家听出来了，楚阳貌似信心满满的样子。

　　就在这时候黄吴韩三家，家主知道几年前的事情败露，对着身后的人招呼了一声，三家家主对着楚阳冲了过去，三个人三个方向，站在武台上，看样子包围了楚阳。

　　三个家族，他们认为，武当门要动他们都不容易。

　　“说说吧，八年前，谁能指使你们三家对我兄弟动手！”

　　“没有人指使，只能说是我们利益趋势吧，你们黑龙雇佣军太嚣张了，为什么偏偏跟我们过不去。”

　　“恶狼雇佣军的人是你们三家支持起来的？”楚阳冷冷问道。

　　八年前，火龙雇佣军，在是楚阳夜煞当腻了之后，合同那些自己近年来认识的兄弟组建起来的，安无夜和南京狂人都是其中之一。

　　但是一天，三人出去办事回来，他们的那些兄弟，在空难中全部死亡，他们的尸体大都掉落在黄岛和大海，楚阳，安无夜和南京狂人，寻了三年，找回来二十多具尸体，而在他们的尸体上发现了他们是先死，才被放上飞机。

　　那个时候应该没有人知道他们的老大是楚阳，从那时候起，楚阳就开始调查。

　　不过先调查清楚，有线索的是，他那师傅无名，无名貌似怕楚阳头脑一热去找人家拼命，所以一直吧事情瞒下来，直到楚阳总和他查到的，开始断定，是这三家所为，而当年他们唯一做得很过火的一件事，就是团灭了当年在亚洲很出名的雇佣军，恶狼。

　　这个佣兵参与了亚洲的人口买卖，毒品和军火，后来因为因为楚阳他们太看不惯那些家伙的所作所为，一个晚上，就把他们恶狼团灭，零伤亡。可是拿恶狼团长死之前的那家伙。

　　他们惹了不该惹的人，会有人给他们报仇的。

　　当年的楚阳没有把那些家伙的话放在眼里，可是现在想来，貌似很有可能的就是那些家伙。不过这件事很可能除了华夏的三大世家参与之外，他们在欧洲的那些仇家，肯定也有参与，只是他们藏得很深，楚阳既然这么多年都没有找到蛛丝马迹。

　　陷入回忆的楚阳这时候有些走神，然而三家家主这时候没有说话，反倒是在感知楚阳身上的气息流动，寻找动手的机会。

　　可惜他们发现，楚阳模样看着人畜无害，气息平和。但是这样的架势反倒让三人不敢动手。要么楚阳不会认为的武修和异能，要么楚阳这家伙已经达到了返璞归真的境地。

　　这样的修为，貌似只有天元中期才有，所以他们不敢轻举妄动。

　　“说说吧，还有什么人参与了八年前的事？”楚阳语气变冷，对着那些家伙淡淡问道。

　　不过楚阳话音刚落下，这时候的吴家老祖先一步动手，对着楚阳冲了过去。这老家伙是天元初期的修为。

　　其他两位也差不多，其实楚阳是一个特例，这个年纪就到了天元中期，完全是无名传授了他一身的修为。

　　面对三面攻击，楚阳没有动，等他们进了身前，这时候三人拳，腿，掌，从三面攻击才有的身体。

　　而且还打中了，这时候那些家伙脸色一喜。

　　可是还没有高兴起来，他们发现手里的力度一空，楚阳貌似消失了，三人的力量反倒撞在一起，他们连忙收了力量。

　　可惜打出去容易收回来困难，三个天元修为的力量，撞击形成了一股子无形的能量碰撞，三人纷纷后退。

　　就在后退的一瞬间，韩家和黄家家主，就感觉胸口一痛，低头一看，自己心脏的位置应该血洞，身上的力量瞬间消失，一下子软到在地眼睛睁得大大的，不敢相信这是真的。

　　之后只有那吴家老祖没完好无缺，而楚阳这时候出现在他面前的时候，正拿着一张纸擦拭自己的手指呢。

　　“异能，武修。不可能。”黄家老祖满脸的不可思议。

　　“老头，没什么不可能的，说说吧，八年前都是那些家伙，一个一个的说出来，我只杀了，至于你家族里面只要没有参与的，我会放他们一条生路。”

　　楚阳的口吻很淡，但是有股子不怒而威的问道。

　　那吴家老祖这时候好像知道了楚阳的本事，然而吴家家大业大，他相信自己要死跑了，楚阳的本事，吴家其他人肯定在楚阳的本事下，逃不过一死。

　　吴家老祖叹了一口气，对着楚阳说道：“今天我认栽，但是我有一个条件，放他们走，当年那件事，是我们几个老骨头做的，只要他们能安全离开，我把参与的人告诉你。”

　　“让他们滚吧。”

　　楚阳这一答应，那吴家老祖看着吴，韩，黄三家的人说道：“你们马上离开这儿吧。”

　　“老祖，我们不走。”这时候有人跳出来说道。那是吴家让，然而其他的那些家伙这时候一个个对着楚阳怒目而视。

　　“留着青山在，不怕没柴烧，你们走给我走，不要再回来了，黄吴两家搬出龙城，吴家人，以后不可报仇，这是祖训。”

　　“老祖。”吴家的那些家伙这时候一下子跪下。

　　场面貌似还有些伤感呢，不过楚阳对待敌人貌似没有一点怜悯之心冷冷的看着。

　　这黄吴两家在外面干的那些事，不是弄死了多少无辜的人，楚阳对这样的人，不过有丝毫的怜悯。

　　“走。难道我的话都不听了。”那吴家老祖说道。

　　然而那吴家的人先走，之后在那吴家老祖的眼神之下，其他两家的人陆续离开，这下等他们一走，就剩下楚阳和吴家老祖了。

　　老头子脸上舒了一口气，这时候对着楚阳说道：“唐家小子，希望你能准守你的诺言。当年那件事，主谋的确不是我们三家，虽然我们三家有参与，但是还有欧洲的几个家族，其实要击杀那么多人，光凭当时我们三家的能力还不行，黑麒麟虽然是叛徒，其实他也是被逼的，至于！”

　　“轰！”

　　吴家老祖的话还没有说完，这时候整个身体这时候既然轰的一声爆开了，好像身体里面有炸弹一般。爆开的他身体血块，楚阳都没有反应过来，貌似他就爆开了，这可是天元中期的家伙啊，说杀就杀，只有一个人。

　　这时候在离武台不远处，站着一个老头子，老头子文质彬彬，好像是一个文绉绉的老头。

　　穿着笔直，华夏武服。

　　圣主。

　　十大家族的黄家，吴家被楚阳杀之，韩家死了最得意的儿子，而周家没有参与当年杀害楚阳那些兄弟的队伍，得以保存。不过能肯定的是，以后周家再也不敢跟楚阳对着干了。

　　不过没想到的是，圣主的既然杀了吴家老祖，是用的什么办法，楚阳也没有发现。他像是一个没事人一样走上台去，然后脸上带着淡淡的微笑，看着楚阳：“楚阳，你真是一个神奇的家伙。”

　　“圣主，我们的仇应该报了吧？”楚阳眼神一肃。

　　“你还不是我的对手，你快成长吧，这次我给你足够的时间，看在小师妹的面子上。”

　　然而就在这时候武当门主一手拿着一把三尺宝剑，脚下一点，对着那圣主就杀了过来。可是那圣主这时候看了一眼，手轻轻打了一个响指。

　　只见他身体的周围这时候一股子无形的防护罩，武当门主的剑被挡住了。

　　“神级领域。”武当门主惊声道。

　　楚阳这时候见状，身体一闪，异能用上，一个时间移动过去，可是还离那家伙只有一半路程的时候，脖子一紧，被一双无形的大手死死的掐住。

　　口不能言，身体里面的力量一下子被压制住了。

　　这下他们和那家伙的距离一下子就体现出来了，根本不是他的对手啊。

　　狂傲见状，这时候怒吼一声冲了上来，他是力量型的，冲过来的时候带着一股子排山倒海的气势。

　　轰的一声，他在离那圣主七八米的地方，好像撞到了什么力量防护罩一般。

　　“三师兄，你的修为，貌似跟以前没什么大的进步嘛。”

　　然而这时候唐无心一个闪身过来了，这时候其他几个家族的人见状，衣服事不关己高高挂起的样子，选择了，还未伤到他们的时候就先离开了。

　　好好的一个龙虎会，今天草草收场了，那无相神功的秘籍，貌似就这样又被武当门收藏起来。

　　这下几个人的力量集中在一起，那种力量不是一般的大。

　　但是很快，那圣主吧四个人往他身前拉了一下，然后楚阳他们就感觉自己在一个失重的状态之下，力量什么的都消失了。


第315章 击杀圣主分身

　　圣主的出现着实让大家没想到。

　　“小师妹，你跟以前比起来没什么变化。”圣主看了看楚阳，说道：“没想到你是小师妹和三师兄的儿子，当年我只知道你是无名那家伙的徒弟，才对你下了死手，可惜你是一个神奇的小家伙，越逼你越成长得快，小家伙我狠期待你有一天给我惊喜。”

　　“我就想知道一个事情，当年灭黑龙的时候，有没有你的份？”

　　“有，那吴家老祖没有说完的，就让我来接着他说吧。”这时候的圣主说道：“当年，黑龙雇佣军成长得太快，你们在一个大家族手里接了一单活，就是护送一条货轮在一处公海引爆，其实那是我要的东西，而那些东西才是要你们命的源泉，因为那个大家族就是要杀掉你们，只是当时要那么命的家族态度，大家站到了一起，其实我在中间只是起了一个配角的作用，我没有参与，但是我的弟子，黑麒麟参与了。”

　　“黑麒麟是你的弟子，为什么他不在你身边好好呆着非要出来骗我，妄我把他当兄弟。”

　　“因为他知道你是无名的徒弟，知道我和无名的过去，他始终还是太年轻了，楚阳其实吧你兄弟害死的是你自己，你认为你夜煞的身份没有人知道，但是其实你很多仇家都知道你夜煞的身份，这一切其实都是因为有人告密。”

　　“黑麒麟给你说的吧。”

　　“没错，你现在想通了。”

　　“差不多了。”

　　楚阳脸色冷清，说话的口气非常的冷，冷得到了冰点。

　　“那就好，我希望有一天你能诚服于我，跟我创建一个新时代，新时代该由异能者和武修者，不应该有一般人类。”

　　“你太自大。”楚阳这时候淡淡说道。

　　然而则时候那圣主的眼睛不可思议的睁得大大的，因为远处本来在他领域里面的楚阳消失了，在出现的时候明天感觉自己的脖子一紧，死死被人掐住。

　　“异能和武修双修，怎么可能修为到双领域。”圣主这时候满脸不可思议。

　　“没有什么不可能的。”楚阳淡淡说道：“我找你们这些家伙八年，我八年来所作所为都是为了今天。”楚阳这时候手上一掐，把那圣主的脑袋拉了下来，血腥冷血，好像当年的夜煞和黑龙雇佣军的头又出现在大街面前。

　　圣主的身体倒在地上，然而这时候圣主的领域消失。

　　而此时楚阳的修为，武修在天元，而且异能差不多都能到天元了，天元初期就会出现领域，而楚阳不可思议的是双领域者，这在人类历史上是没有出现过的。

　　圣主一死这时候大家的身体恢复。狂傲，唐无心，武当门主，这时候也不可思议的看着楚阳。

　　楚阳现在的修为，已经是他们无法理解的境地了。

　　龙虎会算是毁了，之后只有再等十年。这下那些人早在高手过招的时候跑得远远的，不过楚阳击杀了高手中的高手，那些再远的人看得真真的，他们把楚阳看着以后绝对不能得罪的人，没有之一。

　　然而本来报仇之后应该有快感的，可是楚阳这时候能体会当年黑玫瑰的心情了，一点快感没有。

　　烂摊子武当门的人会收拾，然而杀了那些家伙的楚阳，并没有停下杀伐的脚步，让几女跟着唐无心去京都，楚阳马上在武当门主的安排下，去了国外。

　　当年楚阳他们是在美国，布尔特家族手里接的活，送的东西。

　　楚阳出来没有怀疑过他们家族，现在在圣主的口中得知，明天买还有一份，楚阳必须去查一个水落石出，自己八年来救等今天呢。

　　然而让楚阳没有想到的是，那个贝尔特家族在两年前就散了，家族宣布破产，家族内部的内部人员都自杀了，现在剩下的都是那些年纪跟楚阳差不多的后辈。

　　不知道为什么楚阳这时候倒是舒了一口气，楚阳没有在美国呆很长的时间，就去了英国，貌似龙虎会的时候，菲丽没有去。

　　英国。

　　楚阳去了史密斯家族，这时候的贝丝伤势好得差不多了，人醒了过来，楚阳这次其实有专门来砍她的要是，然而龙虎会一完，他就跑出来了，但是唐妙絮她们不见打电话来催他回家。

　　史密斯家的医院，楚阳不打招呼就进去，当然楚阳不能正常的进去，因为那样很麻烦，到时候惊动艾琳可就麻烦了，三姐妹当中那妞儿是最烦人的。

　　贝丝的病房，楚阳突然出现，把正在削苹果的艾琳吓了一大跳。

　　两姐妹都在，贝丝在床上躺着，漂亮的脸蛋上有些发白，这是病态正常。而艾琳这时候穿着一身蓝色的连衣裙，齐膝盖那，现在已经是春天了，这边阳光明媚的，很暖和。

　　她腿儿包着黑色的丝袜，倒是有几分成熟女人的风韵了。

　　“阳，你回来了。”艾琳把苹果一丢，然后冲到楚阳的怀里。

　　楚阳叹了一口气，本来是想悄悄的过来的，没想到到头来还是遇到她了。

　　楚阳把她推开一些，然后走到病床前面，拉起她的手，给她号脉。貌似这妞儿脉搏平稳，这伤眼睛恢复大半了。

　　楚阳决定回去之后要向唐无心请教一番太乙神针。这简直太神奇了。

　　“谢谢你救了我。”艾琳这时候非常平静的对着楚阳说道。

　　“可不是我救了你，救你的另有其人。”

　　“还不是因为你，她才救我的，我听说她是你的生母？”

　　“是啊。”楚阳点了点头。

　　“什么时候我一定要当面感谢她。”

　　“我也要。”这时候的艾琳搭腔。

　　“没问题。”

　　“阳，你继续当我家的管家吧。”艾琳这时候站在楚阳旁边说道。

　　“这可不行。”楚阳拒绝说道：“我要回去，我老婆给我生了一个女儿，现在我大半事情差不多解决了，以后我的事情就是看着她一天天长大。”

　　“是不是我给你生一个女儿，你是不是会回来。”

　　楚阳差点喷出来，这外国人真是敢说啊，而且说完还一脸认真的看着楚阳，一点没有脸红的样子。

　　楚阳没好气地说道：“还是算了吧，你们家要是有事我倒是不坏置之不理的，你放心吧。”

　　“那好，我们学校今天晚上的毕业晚会，你要跟我一起参加，要带男伴，你就当我一个晚上的男朋友吧。”

　　楚阳想了想，反正没事，就答应了。

　　不过这时候答应之余，他想到还在孤岛上的那些兄弟，八年没有上去了。

　　“让你姐姐给我准备一架飞机，我要去印度洋一趟。”

　　“去探险吗？”这时候的艾琳眼里冒光。

　　“不是。”

　　然而艾琳这时候却打断问道：“长寿果的根找回来了吗？”

　　“没有，好像被圣主抢了，现在那东西在哪我都不知道。”

　　“姐姐可能知道。”艾琳说道。

　　“她这么可能知道的？”

　　“因为前不久，那个天杀通知姐姐，说是长寿果在他手里，只是他只跟你谈，说姐姐没有资格，气死我了，难道我们史密斯家族还不如他应该杀手吗？”

　　“搞不好东西真在他手里，他有联系方式吗？”

　　“姐姐那，要不我打电话给她吧？”

　　“不用，我亲自过去一趟吧，随便看一下她的办公室安保情况。”

　　“也好，我跟你一起去吧，不过晚上的事情不要忘记，你可是答应了的。”

　　“记得，走吧。”楚阳站起来。

　　“不要忘记长寿果。”艾琳急道。

　　这妞儿不愧是研究狂人，楚阳点了点头。医院楼下，艾琳是开车过来的，上了她的车，貌似她故意在楚阳面前秀车技。

　　不过不管他速度多快，楚阳眼睛不眨心不跳的，半小时后，史密斯家族的办公地点。

　　这地方才有不是第一次来了，虽然肯定有很多人不认识楚阳，但是又艾琳在，楚阳还是轻轻松松的上楼去了。

　　在楼上安娜的办公室，艾琳抱住楚阳的手，也不敲门，一推就开。

　　里面正在审阅文件的安娜抬起头来，看了看两人，脸上露出笑容。

　　“回来了？”

　　楚阳点了点头，然后在她办公室里面看了一眼，现在的楚阳今非昔比，他至少从房间里面扫了一眼，一分钟的时间，搜出了三个窃听器，和两个针孔摄像头。

　　看到这些东西，艾琳非常的气氛，但是安娜倒是很淡定。

　　“爱莎那妞儿呢？”楚阳看到安娜身边形影不离的爱莎不见了。

　　“她有事要处理，你想她了？”安娜好奇的问道。

　　“是！”

　　可是刚说出口，却被贝丝在手上狠狠的掐了一把。

　　“你这花心大萝卜。”

　　楚阳无语，我花心管你什么事啊。

　　因为楚阳的到来，安娜今天早下班，就提前去吃饭，反正楚阳其实也有些饿了，就跟着她眼前去了。

　　因为有楚阳跟着，所以本来要跟着安娜一起的保镖都被她打发了。

　　在史密斯家族办公楼两条街的地方，是一家高级餐厅。

　　餐厅顶楼，貌似有种一览众山小的感觉，没想到这家餐厅，经营着全世界的各种菜系，楚阳要了一份中餐，而两女要了牛排和红酒。

　　楚阳的是麻婆豆腐和红烧鱼。这有点跟红酒不配的东西。

　　然而这时候的艾琳既然要楚阳带她学武，艾琳现在这个年纪，二十出头，貌似已经过了练武的大好年华，楚阳敷衍着他，然后想把话题转移了。


第316章 与天杀合作

　　但是就在这时候，他突然停下来，看向窗户外面。

　　他现在修为了得，眼睛看得出奇的远，离他们三千米远的一栋差不多高的大楼上，这时候一架远程步枪正在指着他的脑袋呢。

　　不过那举枪的人，楚阳还认识，既然是天杀那家伙。

　　那家伙这时候在楚阳看过去的时候，还做哦一个飞吻的动作，那家伙好像知道楚阳能看见他一般，然后把枪口调转过来。

　　对着他们的楼下大街，楚阳看了下去，貌似大家上这时候很多人，不知道在干啥呢。

　　“你怎么了？”看到楚阳的面色不对劲，这时候的安娜问道。

　　“没事，楼下为什么这么多人？”

　　“这几天是市长选举。”

　　楚阳明白了，那天杀的目标很可能是候选人之一。

　　“没有什么事吧？”

　　“没事我们吃饭。”

　　但是这时候下面大街突然乱了，然后人们乱糟糟的到处跑，不过还好这餐厅没有受到影响。

　　吃完饭，三人回到车上的时候，没想到的是艾琳的车，驾驶座上，这时候阴深深的天杀，看样子已经恭候多时的样子，而他的枪貌似就放在车子的副驾驶上。

　　艾琳和安娜吓着了，天杀貌似穿着气质都给人一股子阴深深的感觉，两女对于这样突然出现在车里的陌生人还是有点害怕的。

　　楚阳这时候倒是淡定，对着他们说道：“你们坐后面。”

　　两女点头，坐到后座去了，楚阳在副驾驶座下：“去史密斯家。”

　　天杀反倒成了司机。

　　“阳，你真是一个神奇的家伙。”天杀启动车子，路他肯定是认识的，不过还有导航。

　　“东西在你那是吧？”

　　“长寿果吗？我从佣兵团里面抢夺回来的，在我手里，我们谈一笔交易吧，阳。”

　　“你没资格跟我谈交易，你应该知道。”楚阳毫不客气地说道。

　　“我的确不是你的对手，但是我想走么阻止得了我吗？”

　　天杀一边开车，一边自信地说道。

　　貌似楚阳也知道这家伙的本事还是有的，就说道：“说吧么，你这家伙到底要干什么？”

　　“不干什么，就是让我藏在史密斯家，我可是负责他们家族的安全，只要给我一个容身之所，你放心我对女人没兴趣。”

　　“死人妖。”这时候的艾琳听到天杀的话，不客气地说道。

　　“我对男人也没有兴趣，小妞要不是夜煞在这，我一定把你一块一块的割下来。”

　　天杀的话充满了杀气，还真把艾琳吓着了，不敢在说话。

　　“行了，你不是死人妖，是娘炮好了吧？我不想跟你这家伙合作，你是在圣主那呆不下去了吧。”

　　楚阳可不相信，自己在龙城杀掉的那个老家伙是圣主的真身啊。

　　“夜煞，我跟你合作可是一大臂助，你可要想好了。”

　　“我想得很清楚。”楚阳淡淡说道：“你这家伙不是什么好鸟，跟你合作，与虎谋皮。”

　　“不要用你们华夏的那些，话来衡量我，我现在被圣主追杀，没办法，连杀小政客的小活都接，为了混一口饭吃。”

　　“你真把市长候选人杀了？”楚阳瞄了他一眼，要是他说是，楚阳马上一脚踢飞他，然后打电话报警。

　　“没有，那家伙玩苦肉计，五百万美元，让我用枪打伤他，但是看样子要他死，其实死不了的那种。”

　　楚阳就要赶他下去的时候，没想到电话响起，拿出来一看，是武当门主的电话。

　　楚阳接了，那边的武当门主就一句话：“圣主没死。”

　　“知道了。”楚阳很淡定。

　　“这事情有点大，回来华夏去京都吧。”

　　圣主那家伙楚阳已经把他定性为敌人了，这样一个厉害的敌人，或者，就如同喉咙里面的刺一般，楚阳答应了。

　　挂掉电话之后，楚阳改变了主意，对着身边的天杀说道：“可以收留你，但是史密斯家没能力保护你，去血腥玫瑰那吧。”

　　“我想金盆洗手。”天杀这时候还委婉到。

　　这家伙哪像是金盆洗手的样子，前一分钟还拿枪呢，后一分钟就说要金盆洗手这时候刚好是等红绿灯，楚阳一脚踢他下去。

　　“吧东西送去史密斯家族的研究所。”然后楚阳代替了他的位置。

　　然而楚阳的举动那天杀这时候，知道自己跟楚阳不是一个级别的了，也不敢还手什么的，狠话都不敢撂下，然后连忙下车走了。

　　楚阳这时候启动车子，吧两姐妹送回史密斯家族。

　　然而这时候研究所那边的电话就来了，说是那边有人把长寿果送回去了，天杀那家伙看来真是被圣主逼得没办法了。

　　楚阳打通菲丽的电话，让她小心天杀那家伙，之后晚上，被艾琳拉去换了一身帅气的衣服，西装领带，这么一大半楚阳顿时还真就帅气了几分。

　　只是这脸还是没有回复称原本的模样，楚阳准备这次回去无论如何要用太乙神针回到以前的样子。

　　艾琳，一混就要毕业了。

　　想想自己刚来到英国，认识她的那会，好像就在昨天一样。

　　学校貌似还是以前的模样，只是晚上的学校显得比白天要充满活力，在学校的会厅，这时候里面一股子酒味，和上千的男女，音乐震天，大家三三两两顺着音乐摆动。

　　而且不少让在吸食一下违禁品，看着模样迷迷糊糊的样子，老师不见一个。楚阳敢肯定在华夏，学校绝对不会出现现在这个模样，这应该就是文化代沟吧。

　　艾琳挽着楚阳的手进去，他一身黑色的晚礼服长裙，露出白净的手臂和后辈，胸口挺拔。还真是显露出一些成熟的风韵。

　　而且不少认识她，没有喝晕和抽晕的男女，这时候都过来跟她打招呼。

　　而艾琳这时候顺势给大家介绍她的南普陀楚阳，然而这时候大家都好奇的大量楚阳一番，然后对着她问道：“你不会吹牛的吧。”

　　“当然不是，信不信由你们。”艾琳信心满满地说道。

　　楚阳就奇怪了，小心翼翼的对着艾琳问道：“你到底是怎么说我的？”

　　“我就说你是我的男朋友啊。”艾琳这时候卖萌道。她可爱漂亮性感的模样迷倒一片。

　　楚阳去不吃这招，因为他发现很多男生蠢蠢欲动的模样，看他的时候带着淡淡的杀气，就好像是动物发情时候的模样。

　　楚阳瞄了那些家伙一眼，有种想要离开的感觉。

　　这时候他们的晚会高潮部分，顺着音乐的节奏，这时候由七个人组成的舞蹈队出来了，街舞。各种各样的动着，特别是带舞的那个男子，高大帅气，下巴还留着小胡渣，身上的肌肉特别的强壮，一看就是特别受女孩子欢迎的那种。

　　然而艾琳这时候连忙把楚阳拉倒最里面去了，然后身体顺着音乐摆动。

　　几分钟之后，舞蹈高潮迭起，大家欢呼鼓掌。然而这时候，只见那领舞的家伙来到楚阳的面前，然后一连串流畅的问道动作，之后抬眼挑衅的看了看楚阳，然后在艾琳身边经过特别带有挑逗性的舞蹈动作。

　　艾琳这妞儿明显是故意的，还扭动着身体回应了一番。

　　楚阳这时候看在眼里，大家眼巴巴的看着，自己要死没有什么动作肯定是不行的，把手从艾琳的手里抽抽烟，楚阳脚下轻点，整个人一下子跳到三米多高，之后六个空翻落在地上。

　　音乐依旧，但是在场的所有人看到这一幕，有人眼睛睁得大大的，不可思议，口中念叨：“上帝啊。”

　　楚阳一系列动作，两秒不到。但是去秒杀了在场那些街舞爱好者们。

　　“满意了？”粗看了一眼身边的艾琳。

　　艾琳这时候脸上带着笑意，一点没有吃惊，点了点头对着楚阳说道：“非常满意，你永远是最棒的。”

　　艾琳踮起脚来在楚阳的脸上亲了一口。

　　然而这时候一些女生一声惊叫，对着楚阳冲了过来，然而艾琳这柳儿看着不对劲联盟把楚阳拉到窗户边上，死死的护在自己身后。

　　“你们要对我男朋友做什么？”艾琳不满的对着那些家伙吼道。

　　“艾琳，你男朋友是华夏人吗？是不是李小龙的传入？”

　　“是不过他比李小龙还要厉害。”

　　楚阳汗了，这妞儿砸就有些得意忘形，把自己跟大宗师比呢。

　　不过这时候楚阳的电话响起，安娜打过来的。

　　“安娜在索马出事了。”

　　“马上回来。”楚阳这时候看着去路都被挡住了，就等着正在挡住那些女生的艾琳说道：“你慢慢完吧，我要走了。”

　　“不行，你今天说好陪我的，想去哪我说的算。”艾琳坚决到。

　　“爱莎出事了。”

　　“爱莎出事关你什么事，我不管。”艾琳貌似不肯放楚阳离开。

　　貌似人家说起来可是史密斯家族的家臣啊，不知道爱莎是怎么得罪她了。

　　“让开，我要走了。”楚阳坚定说道。

　　“要走除非么冲楼上跳下去。”

　　这是四楼，下面是地板铺好的路，二十多米跳下去，一般人应该非死即伤吧。但是楚阳既然想都没想就从楼上跳了下去。

　　而艾琳这时候后悔美玉藕拉住他，然而楚阳这一跳吓坏了不少人，大家联盟过去瞧的时候，看到楚阳已经不知道跑哪儿去了。

　　能肯定的是，他没有被摔死。


第317章 被下套了

　　史密斯家族，楚阳用了半小时回来，而这时候的艾琳，这时候急得不行，楚阳回来的时候，他吧情况连忙给楚阳说了。

　　原来爱莎是去了一趟华夏，是代替史密斯家族去那边和孙唐两家谈合作，因为楚阳不在，貌似女人们的矛盾，楚阳装着不知道，就说道：“在那出的事？”

　　“船和人都被扣了，我们现在申请了军方救援，但是哪儿已经是索马的海域，军方不便插手，所以我才想到你。”

　　“用飞机送我过去。”楚阳这时候连忙说道。

　　“已经准备好了，我送你去飞机场。”

　　飞机场，史密斯家族的私人飞机，让楚阳没想到的是，这时候的艾琳既然跟后来了，脸红红的，眼样子是喝酒了。

　　也不知道她是怎么知道楚阳和艾琳在飞机场的，就屁颠屁颠的赶来了。

　　然而当他看到楚阳要上飞机之后，要跟着上去，没想到的是表情变来变，既然答应了。楚阳上去之后，还是提醒了一句：“我可不是去玩耍！”

　　“我知道，救爱莎嘛。”

　　“你不是不在乎人家吗？”

　　“谁说的，我可是跟她好姐妹，我只是想逼你从上面挑下去，免得她们说我老吹牛。”

　　“你到底跟你同学说了什么？”

　　“没什么，就跟他们说我男朋友是国际刑警，无所不能。”艾琳说着，坐到楚阳的身边。

　　这时候飞机开始起飞，而艾琳已经靠到楚阳的身上来了，口中都是酒气，唇儿靠静楚阳的脸。

　　“阳，你喜欢我吗？”

　　“不喜欢。”楚阳这时候淡淡说道。

　　“可是我喜欢你。”

　　“那你就喜欢吧。”楚阳抱起他，放到了飞机上的休息间。

　　这飞机因为是私人飞机，安娜专用的，有休息室，床。卫生间，厨房。貌似地方很大，跟家差不多。

　　把她抱到床上，他们要在飞机上待上五个小时，才能到索马。

　　楚阳刚放下她，没想到这时候的艾琳反手一把抱住楚阳的脖子，然后死死的抱住就不放开。

　　楚阳没办法，说道：“不要做傻事，我女儿都有了。”

　　“可是我就是喜欢你。”艾琳说着一把把楚阳压在床上。

　　貌似这妞儿早有打算了，楚阳被死死压在床上之后，动弹不得。他有些无语，看着面前的女人。

　　“放手。”

　　“我不放，我不漂亮吗？”

　　“不是，但是你还小。”

　　“我那小了。”这时候的艾琳故意把胸口死死的往楚阳胸口上抵了一下。

　　这妞儿身材那是没得说了，魔鬼身材不为过，但是不知道为什么，楚阳这时候就是不想祸害人家。

　　不过他快控制不了了。

　　“要不我买玩一个游戏？”楚阳这时候小心翼翼的对着他问道。

　　然而这时候的艾琳脸又红了一层，看着楚阳娇滴滴地说道：“你要玩什么，我随便，不过你不能弄疼我。”

　　噗！楚阳差点吐血，这妞儿这话说得，就好像马上要发生一点什么一样。

　　“我不弄疼你，不过你先松开我，看那边是什么？”

　　艾琳信以为真一转头，手的手伸到她脖子后面一按，艾琳的眼睛一闭，一下子就晕了过去。楚阳见状，把他的身体放平，然后在盖上被子。

　　看着那妞儿诱人的脸蛋，楚阳亲了一口。算是找回一点面子，差点被她给诱惑了。

　　这要放以前，有一个如此的大美女在楚阳面前，楚阳那会忍得住啊。

　　艾琳应该第二天才会醒过来。

　　五个小时后。

　　靠进索马的海域，这地方还算是公海，这地方只要一有军方的人来。马上就开往索马的海域，这样军方拿他们都没有办法。

　　索马这几年都属于没有政府状态，飞机在靠近索马的海空，楚阳跳伞下来。

　　上万米的高空，这样的高度，貌似对于楚阳来说没什么，他的身体数值和修为都很过关的。

　　他落在几公里的海里，这样的家里海盗无法发现，但是他去能看到那条有着，史密斯家族标准的船。

　　几分钟的时间，楚阳上到了穿上，而这时候他并没要暴露身份，而是利用自己异能模仿，隐身，潜入到船里面去了。

　　本来是想先找到爱莎的，可是他去发现，人质根本不在船上，好像已经被转移了。货物什么的都还在，不过这时候从那些船上海盗的对讲机里面，楚阳才知道人质都在几千公里之外的索马海域。

　　这下海盗一个个穿着破破烂烂的，可是他们都是专业的。都很聪明，知道吧人和船分开。

　　而楚阳这时候担心的是，爱莎那么一个漂漂亮亮的女孩子，被这些海盗抓住应该不会有上面好下场吧。

　　想到这，楚阳连忙用异能移动过去，藏人的地方是一条游轮，看起来已经破破烂烂的，上面都是拿着AK47的家伙。

　　楚阳在里面终于找到的爱莎的踪迹，看到那妞儿的一瞬间，楚阳总算是舒了一口气，因为那妞儿看样子没有被那些海盗祸害过的样子。

　　看来他们找到在爱莎的身上，能得到一大笔的赎金。

　　不过爱莎这时候被关在一个笼子里面，另一边是十多个被关起来的船员，他们一个个看起来非常的狼狈。

　　狼狈得不成样子，楚阳搞定了守在门口的两个家伙，进到里面，爱莎根本就不敢睡觉。

　　以前心高气傲的她，现在失去了往日的高傲。

　　“美女，跟我回家吧。”

　　“阳。”爱莎这时候看到楚阳，脸上高兴得不行。

　　楚阳过去把笼子打开，而爱莎一下子扑到楚阳的怀里，楚阳都奇怪了，他们这么大一个船是怎么被海盗劫持的。

　　“没事吧？”

　　爱莎点了点头，说道：“没受伤，只是我们的船员，死了几个。”

　　“走吧。”楚阳说道。

　　“好，但是外面都是海盗，你怎么进来的？”

　　“这个不是你要担心的，这里的都是你的人吗？”

　　爱莎点了点头。

　　“我去搞定外面的那些家伙，你让他们船，等从这出去，离开索马海域，有人接应我们。”

　　楚阳说着就出去了，当然留下了两串要是，而艾琳这时候连忙指挥剩下的人，开始把剩下的人救了出来。

　　外面的那些家伙根本不是楚阳的对手，楚阳一个瞬间移动到他们的背后，然后一记手刀打晕了那些家伙。

　　看起来一切都是顺顺利利，因为楚阳修为高深，这时候一点没有怀疑是不是圈套。

　　楚阳把那些家伙都搞定之后，爱莎从船舱里面出来，看到楚阳搞定了那些家伙。

　　“你没事吧？”

　　“没事，我们快走吧。”楚阳见船没有被启动，对着爱莎叮嘱说道。

　　但是话刚说完，这时候楚阳的后腰一疼，被什么东西扎了一下。楚阳眼睛一花，身体晃悠了一番。

　　看了看面前的女人，楚阳听到爱莎这时候用抱歉的口气对着楚阳说道：“出不去，圣主的命令。”

　　“你是圣主的人？”楚阳不可思议的看着面前的爱莎。

　　然而这时候爱莎从自己的胸口拿出针，又带着楚阳扎了下去。

　　楚阳这时候无法在坚持了。眼睛一花晕了过去，打死他都没想到爱莎既然是圣主的人，这次的事情既然是一个圈套。

　　自己既然傻乎乎的往里面钻啊。

　　不知道过去了多久，楚阳迷迷糊糊的醒过来，没想到自己就睡在一个沙发上，自己在一个偌大的房子里面。

　　而这应该是一个岛屿，因为吹进来的风里没有一股子腥味。

　　而楚阳站起来，但是一下子差点摔倒，手臂有些疼，这时候他发现自己身上的血，貌似被抽了不少，自己在昏迷中被抽的。

　　头非常的疼，迷迷糊糊的站了起来，走到窗户傍边，这时候看到这是一栋别墅里面，自己背后好像被安装了什么东西，用手摸了摸，是一个铁疙瘩。

　　貌似还有滴答滴答的声音，楚阳感觉背后发凉，因为这玩意不像是什么好东西。

　　这时候有人开门进来，来人穿着整齐的女装，身上打扮的一丝不苟，模样漂亮冷艳。楚阳这时候上上下下大量了她一番。

　　“没想到你是圣主的人。”

　　爱莎好像没有一丝感情一般，淡淡对着楚阳说道：“圣主，请你过去喝茶。”

　　“喝你妹的，我背后这是什么？”楚阳问道。

　　“炸弹，只要你离开岛屿，能把你炸成一块一块的，不要妄想取下来，因为它连接着你的心脏，还有我没有妹妹。”

　　“你怎么不去死，下次我绝不会救你！”

　　“圣主，请你喝茶。”爱莎生意的重复了一句。

　　“带路吧。”楚阳貌似不想耽搁时间在她的身上了。

　　跟着爱莎下楼，然后别墅旁边是一个小院子，然而这时候的圣主，貌似坐在小院里面，看着周围的花草树木。

　　看到楚阳下来，还一副彬彬有礼的模样对着楚阳笑了笑。

　　“你来了？”

　　“来了，只是没想到，你这老家伙还没死。”楚阳恶狠狠地说道。

　　然而圣主这时候哈哈大笑说道：“其实我还得感谢你杀掉了我一个分身。”


第318章 方便面地狱

　　对于圣主的提议，楚阳没有答复，圣主就打算把她软禁在这个岛上，其他人没有，就只有爱莎这个妞儿了。

　　离开是不用妄想了，背后这个看不见的玩意，不知道用了什么法门，吧自己身上天元中期的武修之力都能压住，但是没有了异能和武修的楚阳，看到被圣主安排照管看管自己的爱莎就来气。

　　她既然是圣主的人，打死楚阳都想不到。

　　“爱莎。”坐在沙发上的楚阳大喊。

　　这时候的爱莎出现在门口，表情冷淡，身材高挑，身上有股子冷艳的味道。

　　“有事？”

　　“我饿了，圣主那死老头叫你来伺候我，快给老子做饭去，我要吃满汉全席。”

　　楚阳心里想着一定要折磨一番这个爱莎，但是爱莎这时候淡淡的看了他一眼，没有回答就转身离开了。

　　楚阳心里还暗暗高兴，看来自己的王八之气还是霸气外露的，虽然没有修为但是震慑一个小妞还是没问题。

　　十分钟后，爱莎端着一盒方便面丢到楚阳面前：“吃吧。”

　　“老子的满汉全席呢！”

　　爱莎甩了一句：“不会。”

　　“难道你就不好叫厨师做吗。”楚阳怒道。

　　“整个岛屿就你我二人。”爱莎提醒了一句：“厨房在楼下，要吃满汉全席自己去做。”

　　楚阳吐血啊，楚阳暴跳如雷道：“老子要想圣主那死老头告你。”

　　但是没想到的是，爱莎脸色一冷，这时候一脚抬起然后对着楚阳的胸口踩了下去，高跟鞋往上一移，卡住楚阳的喉咙。

　　“提醒你，不要认为我欠你什么，在侮辱圣主，我让你方便面都没得吃。”

　　白色！楚阳在她一抬大腿就看到那一抹，因为这妞儿穿着一条齐膝的短裙，然而他这时候提醒没有听进去，眼睛却往人家那不小心走光的地方瞄。

　　很快爱莎看到他的眼神，脸色气得要命，这时候用力一踩。

　　“啊！”楚阳一声惨叫，反应过来。

　　暗道自己没出息，自己那么多的老婆，自己想怎么看怎么看，怎么被这么一个波斯猫叛徒给迷惑了！

　　“你别嚣张，有本事把我身上这玩意去了，我们单挑。”

　　“单你个头。”爱莎冷冷的用英语说道：“不要玩花招，不然圣主可没有说，不能酷刑对待你。”

　　“算你狠。”

　　爱莎吧楚阳放开，然而等楚阳老实回到桌前，却发现那一盒方便面还没有泡开，然后打开那盖子一看。

　　草泥马！第一次见到用冰水泡方便面的，调料包都不见。

　　“这就是你泡的方便面？”楚阳还是带着爱莎确定了一下。

　　爱莎倒好，这时候对着楚阳说道：“我第一次泡方便面。”

　　好吧！

　　楚阳把那方便面放她面前一放，你自己留着吃吧。

　　独自去厨房看上一眼，看来一段时间自己要被困在这个岛上了。楼下的确有一个豪华的厨房，一看就是那种高级厨房，任何东西都精益求精的感觉。

　　但是当打开冰箱，储物柜。还有冷冻室的时候，楚阳傻眼了。

　　“你们家是开方便面厂的吗？”楚阳呆呆的对着跟着下来的爱莎问道。

　　“你不吃也可以，自己做满汉全席呀！”

　　爱莎还像一只高傲的孔雀一般，但是楚阳这时候却怒道：“尼玛的倒是给老子准备制做满汉全席的材料啊，这他娘的都是方便面，这玩意能做满汉全席吗？白菜呢，大葱呢，猪肉呢！”楚阳爆发了。

　　“啪！”爱莎一巴掌给楚阳打在脸上，楚阳现在修为无法用，没法躲开，爱莎貌似现在很可能是有修为的人。

　　“这一巴掌是你骂我，下次再敢骂我妈妈，我打烂你的嘴。”

　　“爱莎，老子跟你拼了。”楚阳一下子对着爱莎扑了过去。

　　可惜的是，三分钟后，爱莎毫发无损的从厨房出去，楚阳爬着出去的。

　　楚阳就一身空架子功夫貌似根本不是人家的对手，一招都无法碰到爱莎那漂亮恶毒的妞儿。

　　外面世界，华夏。

　　楚阳失去消息后的三天，首先得到楚阳消失的消息是，京都唐家。因为他们迎来了一位“客人”圣主。

　　圣主是像一个看望老朋友的客人来到，唐无心和狂傲的别墅，这是唐家地界。

　　门口有守卫，里面有佣人。然而在圣主到来的一瞬间，他们都莫名其妙的晕了过去。

　　狂傲和唐无心这时候都感觉到了一股子能量的波动，之后们开了，圣主进到屋里，而唐无心和狂傲下楼，狂傲的火爆脾气看到那圣主就来气，不过还未动手被唐无心拉住了。

　　“师兄，小师妹好久不见了。”

　　圣主带着笑意，还是那个彬彬有礼的娘炮样子。

　　“你来干什么？”狂傲冷冷说道。

　　“叙叙旧。”

　　“跟你这个畜生，有什么好叙旧的，滚。”狂傲大怒。

　　然而这时候的圣主却看向唐无心，没打算搭理狂傲的训斥，而是对着唐无心问道：“小师妹，你还是那么漂亮。”

　　唐无心这时候，淡然着脸：“是你差点害死了我的阳儿？”

　　“无心之失，你知道的在金戈师兄弟当中，我最讨厌的就是无名和我们那八戒师兄，当时我只知道楚阳是无名的弟子，并不知道，他是你和狂傲的孩子，不过你放心，以后我会对他网开一面，现在他很好，而且只要他答应拜我为师，我的一切以后都是他的。”

　　“你又抓走了阳儿。”唐无心的脸色一边。

　　狂傲这时候怒吼一声：“圣主我跟你拼了。”

　　这下暴怒的狂傲身形一闪绕开了唐无心就对着圣主就轰了过去，圣主的速度很快，一晃就消失，等狂傲的拳劲过去，轰的一声，只见七八米外的门带墙被他的力量轰出了一个大洞。

　　力量出去老远，吧门口的围栏和树木都轰得稀巴烂。

　　这样的力量貌似楚阳现在都有些望尘莫及，由此见得狂傲的修为比他要高那么一些。不过一拳不中的狂傲，很快就锁定住躲打牌一边的圣主。

　　他就要再次攻击，却被唐无心一把拦下。

　　“好了，你想把家拆了吗？你现在不是他的对手。”

　　唐无心后面这句才是关键，就光是躲开攻击，唐无心已经知道圣主现在这个模样，不是他们能对付得了的。

　　“你把我儿子怎么了？”唐无心这时候挡住狂傲，握住自己的拳头。

　　“小师妹，你放心，我没有伤害他，只是要做一个小实验，本来有一个现成的小家伙，只是那小家伙貌似没有继承，楚阳身上的双系武修和异能。”

　　“你想动小思阳？”

　　“不是，楚阳那小家伙不是还活着的吗？而且健健康康的，我只是想让他跟预定的人在生一个。”

　　如果楚阳跟着听到圣主这话，肯定吐血，原来把他困在岛上是为了配种做实验呢！

　　“你这家伙把，我儿子当什么了。”这时候的狂傲大怒。

　　而唐无心这时候也气得不行：“你，混蛋。”

　　唐无心这下都忍不住了，狂傲和唐无心两人一起攻向圣主，然而就在一瞬间，那圣主的去突然消失，在出现的时候，在还没有被破坏的沙发上。

　　而在的门口，这时候很多武警已经过来，狂傲是军方的高层，所以一出事马上就有武警反应。

　　“小师妹，狂傲你们奈何不了我，应该明白，何不坐下来好好谈谈呢，楚阳这个世界上只有一个。”

　　圣主的话有点威胁的意思，这下唐无心和狂傲的手势一收，然而很多武警这时候冲了进来，手里的枪指着圣主。

　　“都出去。”狂傲这时候冷冷道。

　　狂傲的身份那些武警都知道，是首长级别的人，他完好无损，脸上带着怒气，这么一命令，那些武警先是一愣。

　　“出去，这命令，今天这屋里的事情不用那么搀和，守住外面任何人不许进来。”

　　“是！”

　　那些人都出去了，狂傲和唐无心都知道，在圣主这个变态家伙的面前，那些武警根本和蚂蚁没什么区别。

　　等人一走，唐无心和狂傲走到沙发坐下，然而这时候一边桌子上的热咖啡，却好像被什么力量控制着，对着那圣主飞了过来，来到他面前。

　　这一手要是一般人看见肯定是认为看见鬼了。

　　然而其实是异能中的一种，意念移物。唐无心和狂傲并没有吃惊，面前这个以前的同门，现在已经是一个深不可测的家伙了。

　　“你到底想干什么？”唐无心这时候冷冷问道。

　　然而圣主这时候先喝了一口咖啡，然后说道：“小师妹，其实这次过来就是想单独的看看你，然后跟你和狂傲要一点东西，我想你们应该不会拒绝的吧。”

　　“你想要什么？”狂傲这时候怒气冲冲地说道，他拳头握紧，随时准备跟面前的这个家伙拼命。

　　“你们两的几滴血液而已，楚阳那小家伙的双系修为太让我痴迷了，给我打开了一扇门，我想看看到底是怎么样基因传承，能生下他那么完美的新人类。”

　　“你休想，你想拿我们做实验。”唐无心怒道。

　　“怎么会呢。”圣主这时候笑道：“我只是想要那么两的一点血液，当然你们要是不答应也可以，楚阳现在整个人都在我手里，我迟早能在他身上找到答案。”

　　“操。”狂傲这时候刷的站起来，一脚对着圣主踢了过去。


第319章 被囚禁的日子

　　这次的圣主用手一下子挡住了，狂傲的哪一脚，不过他脚下这时候有股子力量传导到地上，脚下的地板成了碎片。

　　“斗转星移，既然让你炼成了。”狂傲有些小小的吃惊。

　　“师傅教导的东西，永远都在我这儿。”圣主指了指自己的脑袋。

　　“你还有脸提师傅他老人家，混蛋。”狂傲的攻击狂风暴雨一般，这室内大战，他们家那小别墅这下摇摇欲坠了。

　　而在外面守护的武警，这时候有些傻眼。

　　这还是人吗？

　　轰的一声，别墅的四面墙终于不堪重负，倒塌了下来，而三条黑影，从别墅里面窜了出来。这时候的唐无心和狂傲，并没有伤到那圣主丝毫。

　　圣主落在空地上，而唐无心和狂傲一前一后看住他。

　　“师妹，这只是我的一个分身而已，你们连一个分身都对付不了，你们认为是我的对手吗？”圣主这时候依然彬彬有礼地说道。

　　“我们给你血，但是我要你保证不能伤害我儿子，不然我唐无心发誓，天涯海角，必将你碎尸万段。”唐无心冷冷说道。

　　“师妹，你放心，只要我在楚阳身上得到我想要的，我一定完好无缺的把他送回来，而你们也可以因此得益，成为新人类的第一批人类。”

　　“你这个疯子。”狂傲这时候怒骂道。

　　圣主这时候却淡定说道：“有一天你们会看到我的成果的。”圣主说着从兜里面拿出两个小小的试管，只有手指粗细，飞到唐无心和狂傲的手里。

　　两人咬破自己的手指，鲜血流出。

　　无名岛上，楚阳被禁锢在别墅里面，还真就在岛上只有他和爱莎两个人。

　　楚阳后悔当年，在史密斯家的时候，没有把爱莎看穿，不然自己当年就把她先就地解决了。

　　三天的方便面，楚阳的脸都吃白了。这玩意那个受得了天天吃啊。

　　再次去到吃饭，肚子里面咕咕叫，但是当闻到厨房里面那股子方便面的问道，楚阳要吐酸水了。

　　从吃饭跑出来，刚开遇见下楼的爱莎。

　　“老子不吃了，我要绝食。”

　　“随便你。”爱莎淡淡说道，然后下楼去厨房了。

　　楚阳欲哭无泪，以前还真小看这妞儿了，正他妈的狠啊。

　　回到房间，楚阳对着镜子看了看自己背后的玩意，就像是小马甲一样，上面亮着灯，楚阳貌似对各种高科技很了解，但是面前这个玩意，还真没看出来是什么东西，既然能让自己天元中期的武修和异能一丁点都不能用。

　　几天一点门道都看不出来，楚阳肚子又饿，悄悄的下楼，听见厨房有声音，应该爱莎那妞儿在里面，这个别墅门口是一些椰子树，而离得不远的地方是海滩。

　　今天阳光明媚，看起来是一个好日子，但是楚阳第一次从别墅里面走出来。

　　爱莎说过，只要自己离开别墅，背后的东西就会马上又反应，楚阳拿不准爱莎话的真假，这时候脚小心翼翼的卖出别墅门口的围栏。

　　一只脚都出去了，没事。

　　怕外面有地雷什么的，楚阳还把在鞋子脱下来丢出去，也没事。然后两只脚伸了出去。然而就在这时候，自己背后仿佛有股子强大的电流，一下子钻遍自己的全身。

　　“啊！”楚阳一声惨叫，身体往后一倒。

　　然而就在自己要倒下的时候，却被一个人扶住。

　　“你没事吧。”

　　“晶心？”

　　身体回到围栏之内，楚阳马上就恢复了，身上没有了疼痛的感觉，身体马上就恢复，看清楚扶住自己的人，既然是晶心。

　　“你怎么来了？”电流来得快去得快，既然没有后续的无力感。

　　晶心穿着一套短短的牛仔裤三分裤，上半身一件衬衫，能看到里面的白色内衣，加上她的模样清纯，倒是很养眼的模样。

　　“我是圣主的人，一直都是。”晶心放开楚阳，脸色黯淡。

　　“操。”楚阳这时候仿佛很生气，口中怒骂一句：“狗改不了吃！”

　　晶心模样楚楚可怜，最后那一个字，楚阳没有说出口，不过就在这时候，一个小女生从树林里面出来，穿着一件白色的连衣裙。

　　“楚阳哥哥。”

　　小女生模样儿好看，年纪在十七八的样子身材高挑，特别是哪大腿儿特别长。而且骄傲很有礼貌的样子。

　　楚阳心情不好，看到美女也没有改变，发呢对着面前的小妞儿问道：“你是谁？我和你认识吗？”

　　“我是晶灵啊？我现在这个样子你可能不认识，现在呢？”那自称晶灵的小女孩，芊芊玉手在自己的脸上点了几下穴位，揉动自己的脸颊，很快她的模样成了晶心妹妹晶灵的模样。

　　“你们原来都是苦肉计。”楚阳恍然大悟。

　　“其实都是圣主的安排，楚阳哥哥，说真的我不想骗你来着。”晶灵说道：“现在我正式介绍一下我自己，我是圣主的三徒弟，精灵，可不是晶心的晶，而是狐狸精的精。”

　　精灵说着还用狐媚子的眼神，对着楚阳眨巴眨巴眼睛放电呢。

　　楚阳这时候气啊，自己泡妞无数，没想到到头来却被晶心，精灵两个妞儿骗了，想到这，楚阳冷冷的看着晶心。

　　“你没有伤害我的家人吧？”

　　楚阳的眼神很冷，冷得可怕，虽然没有修为，但是楚阳的眼神依然系列，让这时候的晶心不敢直视。

　　“没有，圣主说他的目标只有你。”

　　“最好是这样，要是让我知道你敢对我家人不利，我不会放过你们的，你们可能不知道我的手段，但是我绝对有办法让你们后悔。”楚阳口吻说不出的阴冷。

　　三女就感觉背后有冷汗。

　　然而看吓住了三女，楚阳这时候抬脚进入别墅，然后回到自己的房间，睡觉。肚子很饿，一天没有吃饭，但是打死不吃方便面，犯恶心。

　　不过两小时后，楚阳的门被推开，这时候一个小脑袋出现在门口。

　　“楚阳哥哥？”精灵在门口。

　　楚阳看到她，虽然这妞儿青春美丽，但是不亚于蛇蜥，楚阳这点定力还是有的，冷哼一声转过头去，不在搭理她。

　　然而楚阳没想到的是，这时候那妞儿开门进来。

　　走到楚阳床上坐下：“楚阳哥哥，对不起我不是有意骗你的，都怪晶心，他是我师姐，人家的年纪没有她大，除了我圣主，我得听她的。”

　　相信你这小妖精才怪！楚阳跟心理想着，问道：“你们跟圣主到底什么关系？”

　　“我们是圣主的弟子。”

　　“弟子？爱莎，晶心，你还有黑麒麟都是？”

　　“是啊。”

　　“你排老几？”楚阳问道。

　　“人家是小师妹拉，黑麒麟是我们的大师兄，爱莎是二师姐，晶心是三师姐，我是小师妹。”精灵说着，都考到楚阳怀里来了。

　　“楚阳哥哥，你身上什么地方再响？”精灵说着，听到楚阳身上咕咕咕的声音。

　　楚阳老脸一红，一把推开她说道：“少在我身边卖萌，告诉你没有用这招你师姐玩剩下的，我领教过了，死开，你们到底想干什么？”

　　精灵被楚阳一把推开，然而这妞儿脸色一变，对着楚阳冷笑道：“楚阳哥哥，人家可是对你知无不言，你要是不识好歹，我可是要很生气的哦。”

　　精灵身上一股子妖气，楚阳这时候都有些冒冷汗，这妞儿太会装了。

　　然而就在这时候，楚阳房间的门被人推开了，晶心出现在门口，对着要向楚阳下手的精灵说道：“你出去。”

　　“凭什么，你真认为你是我姐姐啊。”精灵脸上不服气说道：“圣主可说了，谁能生出来得看本事。”

　　“什么意思？”楚阳貌似有些糊涂。

　　精灵看向楚阳，冷笑消失，换了一张笑脸，对着楚阳说道：“楚阳哥哥，只要你配合，就知道什么意思了，保证不疼，而且你还很开心呢。”

　　这时候的楚阳还没有反应过来呢，晶心就对着精灵说道：“你出去，他已经一天没有吃饭了，身体根本不在状态，还有圣主说了，不能逼他，你想圣主他老人家亲自惩罚你么！”

　　那精灵这时候脸色变了变，冷冷的瞪了晶心一眼：“你不要认为他就是你的了，哼。”

　　说完精灵对着楚阳说道：“楚阳哥哥，我去给你准备好吃的，你等着。”

　　精灵说完屁颠屁颠的出去了，背影看着到底很吸引人的，楚阳只是看了两眼。然而晶心看到楚阳的模样，一副狗改不了吃屎的模样，咳嗽了一声。

　　“咳什么咳，你们骗我这么惨，看上两眼都不成么，晶心，早知道我就应该让菲丽或者是血腥萝莉杀了你。”

　　“对不起，我是圣主的弟子，做任何事都系要圣主的指示。”

　　“他让你去死你去不去？”

　　“去！”晶心坚定说道。

　　楚阳脸上冷笑说道：“那这次你们吧我囚禁在这，想干什么？想让我老死在这？”

　　“不是，圣主只系要你身上的一样东西。”

　　“什么？”

　　“基因。”

　　“这玩意怎么给，难道她要抽血或者是拿我做实验。”

　　“圣主不会拿你做实验，之后用你的后代。”

　　“你们想打我家小思阳的注意！”楚阳的脸瞬间冷了下来。

　　“不是用他。”

　　“那你们是？”楚阳说到这，想到貌似偌大一个岛屿就他们四个人，三女一男，而且要他的基因，下一代，这下楚阳明白过来了。


第320章 囚禁的目的让人吐血

　　“你们是要我的！操，圣主还真他娘的行，吧注意打到我这个身上来了，晶心我鄙视你，匕首圣主。”

　　“为了圣主的新时代计划，我们必须这么做。”

　　“呸！狗屁新时代，那圣主就是一个疯子，晶心我可是三番五次的救你，你现在就这样对我吗？你对得起我么。”

　　晶心这时候如同一个立场坚定，而且理性的女人，对着楚阳说道：“我只是做我应该做的，至于其他的，我只能抱歉。”

　　门再一次被推开，这时候的精灵回来了，手里端着一个大盆。

　　“楚阳哥哥吃饭了。”

　　一股子方便面的问道扑面而来，楚阳这时候一把推开面前的晶心，跑到窗户边上大吐起来，对着精灵边吐边喊：“不要过来，你在靠近一步我就从这跳下去。”

　　看到那些方便面，楚阳就好像是看到了什么生化炸弹一般。

　　精灵都郁闷了，而这时候的爱莎不知道什么时候上楼来，如同看好戏一般，靠在门口，淡淡说道：“才吃了几天，就这样。”

　　“师姐，你不会是故意折磨他的吧？”精灵看着爱莎说道。

　　“哼，你会做饭吗？”

　　然而精灵这时候看了看爱莎，又看了看晶心，淡淡说道：“你们最好不要带着师妹私情，不然圣主的指示完不成，我们都没有好果子吃。”

　　精灵端着她哪一盆生化武器出去了，而楚阳吐完了之后，回到自己床上，感觉自己身上都没有了力气，指了指门口，对着晶心说道：“你要是感觉心里过意不去，去给我弄一桌子大餐，不要方便面。”

　　晶心这次倒是没有说什么，就下楼去了。

　　楚阳饿得想睡觉，这时候迷迷糊糊的就睡了过去，然而不知道过了多久，楚阳感觉有人脱自己的衣服，睁开眼睛一看。

　　只见精灵那妞儿这时候就穿着内衣内裤，骑在自己身上，在拉扯自己的衣服。

　　“你在干什么？”楚阳突然出声问道。

　　看到楚阳醒过来，这时候的精灵不但没有停手，发呢对着楚阳说道：“脱衣服啊，我看你一个人睡得寂寞，我陪你吧。”

　　楚阳第一次体会到那些被强暴的女人的心态的，着要是以往或者两人相互满足，楚阳一定不会反抗，反而肯定配合，楚阳现在生理反应都有了，但是他知道这妞儿是奔着跟自己生孩子，做实验来的。

　　楚阳可不像自己的种被圣主那疯子拿来做实验。

　　所以这时候一把抓住自己的裤子，对着那精灵说道：“滚开，不然我喊了。”

　　“你喊啊，就算喊破喉咙都不会有人理你的。”

　　“救命啊，晶心快来救我啊。”楚阳还真大喊了。

　　而这时候的精灵一把捂住楚阳的嘴巴，怒道：“闭嘴。”

　　啪！这时候有人把门打开了，楚阳看了过去，精灵的手停了下来。而在门口的人不是晶心，而是爱莎那妞。

　　“师妹，你忘记圣主的叮嘱了吗？对他不能用强的，我们有的是时间。”

　　精灵这时候没好气的在楚阳身上拍了一巴掌：“没用的家伙，送上门都不要，你老婆那么多，我哪里比不上她们了。”

　　“你那儿都比不了。”楚阳没好气的穿好自己的衣服，怒道：“要胸没胸，要屁股没屁股，小妹妹你在发育十年在上我床吧。”

　　“你！”精灵这时候怒了，转头脸上那恶狠狠的表情，还真有些吓人。

　　因为精灵的脸上，那眼神好像看一眼人，就会把你诅咒一般，楚阳还真搞不懂这妞儿到底是什么人，难道真是一个妖怪。

　　爱莎这时候看到，楚阳看到精灵表情后的诧异，她善意的提醒道：“楚阳，你最好不要惹我家这个小师妹生气，因为她心眼很小，而且你家那位血腥萝莉在她面前，根本受不起变态二字。”

　　爱莎说完，不解释什么，转身离开。

　　而这时候的精灵在楚阳的脸上亲了一口，妖妖地说道：“你是我的。”

　　说完转身就走，楚阳感觉背后都是汗。等她们两个一走，这时候的晶心才赶到。

　　“你没事吧？”

　　“身体没事，但是你家那小师妹成功的让我有点怕她了，她到底是什么怪物，我竟然害怕她那眼神。”

　　“她是从食物链最低端活下来的，她不是人，你不要被他诱惑，不然我也保不住你。”

　　“什么意思？”楚阳奇怪。

　　晶心这时候既然也不解释，就说道：“下去吃饭吧，只有吃完饭才有力气做事。”

　　不知道为什么，楚阳听做事两个字，就感觉背后发凉啊。

　　等下楼，在饭厅，这时候一桌子的菜，没有方便面的味道，只有一桌子的糕点，烤鱼，还有新鲜的蔬菜。

　　楚阳这下忍不住了，冲过去，一把抓住一把新鲜的蔬菜叶往嘴巴里面塞，这时候平常的蔬菜在楚阳口中不亚于山珍海味。

　　“空运过来的么？”

　　“不是在后山有一个蔬菜大棚，从里面来的。”晶心解释。

　　而楚阳这时候淡淡的看了爱莎一眼，爱莎看到楚阳那哀怨的眼神，却淡淡说道：“我只会吃，不认识菜，我还认为里面用来种花的呢。”

　　“那不是花，那是用来吃的西兰花。”晶心淡淡说道。

　　然而这时候的精灵，从自己的位置上，趴到桌上来，如同猫咪一样，趴到楚阳的面前，把鱼和肉推到了楚阳的面前。

　　“楚阳，快吃才好有力气。”

　　楚阳突然有些吃不下了。

　　“小师妹，你要是真的很急就不要吓他。”

　　“我的修为要是都在，我一定打破我不大女人的信条跟你单挑。”楚阳冷冷的对着精灵说道。

　　然而精灵这时候却如同妖精一般，呵呵笑道：“其实不用武修和异能，我们也可以单挑的。”

　　楚阳埋头吃东西。

　　一顿饭楚阳吃得饱饱的，因为只有这样才能有力气想接下来的事情。

　　配种！的事情肯定是不会去想的，因为楚阳不敢那事，虽然很想，但是想到一不小心要是有了种，到时候自己这个当爹的还要，在圣主手里抢救，被当成试验品的孩子，那样多麻烦啊。

　　自己现在完全不是圣主的对手，所以楚阳想着一定要逃出去。

　　所以吃完饭，楚阳可不会留下来搽桌子，就回到自己的房间，们反锁，衣服穿好。洗澡就不必了，臭臭的可以防身。

　　在场看了看背后的这个玩意，没有什么变化，貌似是一个整体，根本没有拆开的希望。

　　H市。

　　貌似楚阳这个家伙又莫名其妙的长发，把唐大小姐他们气得不行，一晃小思阳都能走路了，但是他这个当爹的去没有出现。

　　不过这时候唐家那边来人，却把微兰，小茵茵和小思阳接走去了京都，保护起来。

　　然而本来已经缓和的，气氛，一下子变得紧张起来，楚阳那些有本事的女人和兄弟们，开始联合起来，他们本来平时紧张的关系，这时候因为楚阳而走向了不计前嫌。

　　被困于岛上的一个星期之后，楚阳还是完整无缺的保护着他的节操，不过这时候精灵明显有些不耐烦了。

　　不过这一日大餐之后，楚阳就逃回去屋里，不过这时候啪啪两声轻响，没想到的是这时候的爱莎和精灵昏倒在餐桌上。

　　楚阳都愣了，这是怎么回事。不过他还未反应，这时候的晶心急忙道他身前，然后撕下楚阳背后的衣服。

　　露出楚阳身上安装的那东西，然后在楚阳背上，那把东西的上面安装了一个电话大小的干扰器。

　　给楚阳披上一件衣服。

　　“走！”这时候的晶心拉着楚阳就往外面走。

　　“这是怎么回事？”楚阳还未反应呢。

　　“我用干扰器干扰了上面的信号发生器，你可以走出去，逃回华夏，让人帮你取下背后的东西。”

　　一听晶心是为了救自己，楚阳麻利的跟着小心翼翼的从别墅里面出来，没想到的是，一点发电的征兆都没有。

　　还真的能行。楚阳大乐，而这时候的晶心带着从来到岛屿的后山，其实这个岛屿不大只有十七八个足球场大小。

　　只是像一个小山而已，别墅在正面山腰，而他离不开别墅所以根本不知道山后面是什么东西。等晶心带他过去，没想到在山后，既然有一架直升飞机。

　　楚阳和晶心上去之后，晶心启动了飞机。

　　晶心这妞还真是小瞧他了，等飞机飞离了小岛，平稳前进之后，楚阳对着她问道：“我们这是要去哪？”

　　“五百海里之外有一条商船从这通过，目的地是华夏的湘港，你只要上了穿，一个月之后，就能到华夏。”

　　楚阳没有在说话，心里想着晶心这不会又是苦肉计什么的吧。

　　等飞机飞到终于看到那条船，只见那条船是一艘货轮，上面都是集装箱，也不知道是运送什么东西的。

　　这时候他们的距离在一千米只有，因为海浪的掩饰，飞机并没有被发现。

　　这样的距离不能再靠近了，不然要被货轮上的雷达发现。

　　晶心这时候推了楚阳一把：“说道走啊！”

　　“可是我背上这玩意怎么办？”楚阳郁闷了，走他当然是想走的。

　　“我只能把它关掉，无法取下来，你快走到时候小师妹和爱莎追来你就跑不了了。”

　　楚阳这时候看了她一眼，手却拉住她的手儿说道：“要走我们一起走，你不能再回去了。”

　　“不行。”晶心异常的坚定。


第321章 圣主是疯子

　　而楚阳这时候看到晶心的模样，奇怪问道：“圣主跟你们到底是什么关系，值得你对他那么死心塌地吗？”

　　“值得。”晶心这时候说道：“我的家在贫民窟，我是一个孤儿，是圣主从里面带我从来，交我本事，让我不至于饿死。”

　　“但是你不能因为这样，成为他的工具呀，你这次救我不会也是苦肉计里面的一环吧？”楚阳看了看晶心，问道。

　　晶心这时候脸色一气，说道：“你可以不走啊，反正圣主要的是你，只要你能让我们三个有孩子，你也可以自由。”

　　“圣主那跟疯子，还真行。”楚阳这时候怒道。

　　“快走吧，再不走来不及了。”晶心说道：“我的药迷晕不了她们多久。”

　　“我走了，你怎么办？”

　　“你不用管我，这是我欠你的。”晶心这时候一把把楚阳从飞机上推下来，货轮到时候要从这边上过，到时候楚阳可以爬上去。

　　然而看着那飞机远去，楚阳这时候心里满不是滋味的，自己进入要一个女人来救。

　　圣主那家伙就是一个疯子，晶心要是真是为了救他，后果可想而知。

　　然而这时候楚阳发现另一架直升飞机，追了过来，上面的人不是那爱莎就算那精灵。楚阳想了想，从裤兜里面摸出一个激光笔。

　　这东西是在别墅里面发现的，应该是拿来玩的吧。楚阳当时就放进自己的兜里面。

　　对着远处的直升飞机照射了过去，而那飞机这时候停顿了一下，然后楚阳看到在飞机下方，这时候冒出一架加特林，对着他这儿呢。

　　楚阳连忙把手举起来，心里祈祷千万不要是精灵那妞儿。

　　等飞机靠近，上面放下一条绳子，楚阳爬了上去。虽然修为异能都没有了，但是力气还是有的。

　　只是感觉有些冷，等上了飞机，楚阳看到飞机上的人是爱莎，楚阳舒了一口气。

　　“你怎么不走？”爱莎这时候把飞机往前开。

　　“我不需要女人来救我，在说我跟你们什么关系啊。”

　　“朋友关系不行吗？”

　　“不行。”楚阳淡淡说道：“你们都是骗子，不敢相信你们。”

　　“很好，圣主让把你转移到基地去，其实他就像是你说的那样是一个疯子，你认为他会放你走吧，就算我们三个都有了你的孩子，他接下来就会真正的放心的，吸干你的修为，把你当小白鼠一般尽情的实验。”

　　楚阳听得背后发凉。

　　然而爱莎这时候没有在继续，然后看到海上的轮船了，而且越来越近。

　　“走吧，能跑回去，去龙城，没有人能动你。”

　　“你要放我走？”楚阳这时候都奇怪了。

　　“废话真多，走吧。”飞机到了货轮的上方，这时候的爱莎一把把楚阳推了下去。

　　十多米的高度，楚阳就掉了下去。啪的一声，砸在集装箱上，楚阳晕了过去。然而这时候的爱莎看了昏迷的楚阳，脸色淡然，自言自语说道：“一路顺风。”

　　飞机远去。

　　楚阳不知道昏迷了多久，终于醒了过来，然而这时候的他还在集装箱上，楚阳鼻子里面闻到一股子血腥味。

　　好像是船上传来的，肯定是人血，人血的味道楚阳是不会忘记的。

　　这时候的楚阳麻利的爬起来，然后小心翼翼从那集装箱上下来，然后顺着血腥味的地方过去，等过去之后，楚阳看到的是地上一片血红，横七竖八的船员倒在地上。

　　慢慢的过去，上楼进入驾驶室，楚阳的脚步很轻，这船上到底发生了什么楚阳不知道。

　　等他商道驾驶室，这时候里面一片的死人，然后一个穿着白色连衣裙的妞儿在开船，她口中还哼着歌呢。

　　楚阳出现在楼梯口的时候，她转头过来，对着楚阳笑了笑说道：“醒了？我们快到目的地了。”

　　精灵！那个妖精，楚阳顿时感觉自己一下子落入了地狱一般。

　　“你怎么找到我的。”楚阳这时候冷冷问道。

　　“我那师姐认为她的药很有效，但是却忘记了，我们都是不相信对方的人，所以那毒根本就没有吃下去，她吧毒放在我们的餐具上。”

　　“你现在想干什么？”

　　“呵呵，如果我说我要杀掉你，你觉得可以吗？”

　　“有本事你就杀了我。”楚阳这时候反倒不怕了。

　　“不要逼我，不然你会很惨的，她们把你当宝，当时在我这，我最狠的就是你这样花心大萝卜的男人，我见一个杀一个。”

　　精灵的口吻充满了杀气，而楚阳这时候，知道不能激怒他，就退后。

　　然而这时候的哼着小歌，开着船的精灵，却说道：“想死自己跳船，要是跟我躲猫猫也可以，我最喜欢了。”

　　口吻带着一股子妖气，楚阳不知道为什么心里发凉，感觉面前的精灵不是人，而是一个恶鬼一般。

　　从上面下来，他这时候连忙先查看那些集装箱里面的东西，都是豪车。

　　这玩意对他没用，下到船舱，里面有食物，淡水河死人，很难想象，这些人可是无辜的人，那精灵是怎么下手的啊。

　　不过楚阳要找的地方很快找到，那就是船的油库。

　　这地方是整个货轮的中心，这地方要是爆炸了，整个货轮就完了，楚阳打开盖子，这下就不怕那精灵了。

　　先找到逃生路线，楚阳做了一个小陷阱，点了一支烟。是从下面拿的，这支烟能染一分钟左右，然后就会掉落进油舱，然后整个货轮就会爆炸。

　　精灵看着是一个杀人不眨眼的妞儿，但是比聪明，还是差了一点。

　　既然让楚阳这家伙在船上乱走，一分钟的时间，楚阳从船舱里面冲出来，出去之后在船舱门口就遇到了精灵。

　　这妞儿漂漂亮亮的，但是不知道为什么看着她楚阳吓了一跳。

　　“你在和我玩躲猫猫吗？”精灵对着楚阳说道。

　　“我去海里躲。”楚阳这时候说完，一下子跳到了海里。

　　而这时候的精灵，先是一愣哈哈大笑。但是轰的一声巨响，货轮一下子爆炸开来，而这时候的楚阳潜入海底。

　　精灵生死不子，连续的爆炸之后，楚阳游出几百名，才露出脑袋，喘气呢。这时候再看那货轮，已经燃烧起来，慢慢下沉呢。楚阳不敢多待，连忙游泳离开，这样的爆炸希望晶心和爱莎能回来。

　　可是没有游多远，楚阳就感觉自己的衣领被人一把拉住，然后只见被拉了起来，丢在软绵绵的皮艇上。

　　楚阳看到面前的人，一下子吓到了。

　　精灵毫发无损的站在他面前，连身上的连衣裙都没有破。

　　“楚阳，我不得不重新高看你一次。”

　　“不错，那我现在是不是就地杀掉你呢？”精灵反问道。

　　“杀吧，我绝对不反抗。”楚阳一副你杀的模样。

　　但是这时候的精灵反而笑了，说道：“呵呵，我不杀你，但是不代表我不可以折磨你。”说着她手里出现一把银光闪闪的匕首。

　　楚阳还未反应，她就刷的一下对着楚阳刺了过来。

　　楚阳让躲避的机会都没有，就感觉大腿一疼，她的匕首在自己的大腿上划开了一条口子。

　　大腿血冒出来，但是这时候的精灵却反手给楚阳脑袋上来了一下：“闭嘴，给我老实一点，不然我不建议下一刀，让你后悔一辈子。”

　　精灵的眼睛瞄了楚阳的胯下！

　　楚阳这个汗啊，连忙捂住自己的子孙根，后退。

　　“你不要乱来，圣主可还需要我造人呢。”

　　“这个世界上不是还有一种科学技术较，试管么！”

　　楚阳无语，这时候不说话了，不过精灵这时候突然脸色一百，一口鲜血吐出，楚阳看在眼里，心里一喜，看来刚才爆炸貌似对她的伤害还是很大的。

　　不过她依然可以轻易的杀掉楚阳，所以楚阳这时候没有想着反水，而是试探性地问道：“你没事吧？”

　　“是不是有事你就认为能杀掉我？”

　　“我一般情况下不杀女人。”楚阳真诚地说道，不过要是这时候的精灵昏死过去，楚阳一定把她丢进海里，有这想法。

　　精灵这时候盯着楚阳看了几眼，慢慢的坐到船的另一边去了。

　　现在的两人看了看开始黑下来的天色，希望有一架飞机能从上面飞过去。但是这样的概率微乎其微了。

　　精灵老实下来，船上并没有船桨，只能随波逐流。晚上的海上冰冷刺骨，楚阳貌似身上穿得不多，足够自己抵御防寒，但是面前的精灵，为了美丽，穿着的是连衣裙，这玩意是漂亮，不御寒的衣物。

　　几个小时之后，天色完全暗了下来，楚阳的肚子咕咕叫了，看了看对面的妞儿，楚阳问道：“有吃的吗？”

　　可是精灵没有回答，不过眼睛直勾勾的看着楚阳，一脸防备。楚阳看到她的模样，顿时反应过来，她受了重伤！

　　楚阳趴过去：“你有吃的吗？”

　　“离我远点，不然杀了你。”精灵的脸色苍白，而且身体还有些微微颤抖。

　　肯定是受伤，身上里面的力量不足以抵御风寒了，楚阳笑道：“你杀呀，小妞没想到你还有今天，你现在站都站不起来了吧。”

　　“哼！你可以试一试。”精灵这时候还嘴硬呢。

　　楚阳是谁，传说中的老油条，那会被他吓住啊，这时候笑呵呵的靠近，一手掐住她的脖子。这时候的精灵无力反抗。


第322章 算计“精灵”

　　看到如此，楚阳乐儿，看来这妞儿真的不行了。

　　不过手上热乎乎的，楚阳放开了手：“你发烧了！”

　　“不用你管，要杀就杀。”

　　楚阳却坏笑道：“呵呵，小妞儿，你现在这个样子，我们孤男寡女你说我要干点什么好呢？”

　　“随便你，不过我要是好了，我一定要你生不如死。”精灵淡淡说道。

　　而楚阳看到她那吃人的眼神，却有些同情她，这妞儿是要有专门一个童年才会成为现在这个模样啊，圣主的杀人机器。

　　“我看你熬过今天晚上再说吧，死鸭子嘴硬，跟我家那萝莉差不多。”

　　这时候的精灵没有回答楚阳，不过防备的眼神不减，不过她手动了动，把悄悄准备的匕首放回了怀里。

　　楚阳呢，看到那妞儿的样子，自己心软，那个叫人家是美女呢。

　　楚阳把自己的外衣脱下来，然后丢在了那精灵的身上，不过看她的样子连动一动的力气都没有了，楚阳过去吧衣服盖在她身上，但是发现她这时候貌似已经有些失去意识了，楚阳试了试她的脉搏。

　　很乱，她伤得很重，内伤。身体里面的力量失去得荡然无存，比楚阳还要不如，然而楚阳这时候发现，她是一个武修者。

　　修为既然是真力巅峰，看样子要突破到天元了，楚阳自叹不如啊。

　　这妞儿不是人，这次楚阳的感慨，不过看来他的社会经验太差，实战不足，自己炸船就能炸伤他。

　　衣服先给他盖好，然后楚阳在她脑袋上揉动起来，这样对他有好处。

　　不过楚阳发现她身体越来越冷，拍了拍她的脸蛋，稍微用了一点点的力量，楚阳心里还有些爽爽的，早就想打打这妞儿的脸蛋了，自己还被她打过巴掌呢，想着就不爽，终于有机会打回来了。

　　不过貌似有些顺理成章的还是。

　　“精灵，你醒醒，不要睡啊！”

　　然而精灵这时候眼睛半昏迷状态。

　　“不许靠近我。”这时候的精灵还迷迷糊糊地说道。

　　但是楚阳听到她的警告，反而乐道：“你倒是阻止我啊，臭丫头敢打我，敢威胁我，要不是看你生病了，看我怎么收拾你。”

　　说着，楚阳打不能打，就亲一口解解气。

　　然后开始给她揉穴位，这样能活血化瘀，根据太乙神针的穴位来的，虽然没有银针好使，但是也差不多了，明天应该就好了。

　　想着她现在可怜的模样，楚阳就把她抱到怀里，然后用自己的体温来温暖她，楚阳感觉自己好犯贱来着。

　　不过还是留着后手，这妞儿的上应该要半个月才能好，明天虽然恢复一些，但是没法杀人了。

　　次日，楚阳睁开眼睛的时候，先摸了摸精灵的额头，这妞儿从一个仇人变成了一个要他照顾的小妹妹。

　　肚子提醒楚阳该吃东西了，没有了异能和武修的楚阳，身体可没有不吃东西的特能。所以楚阳这时候从精灵兜里面吧那把匕首拿出来，然后拉开自己的鞋带，用衣服拉链上的小铁环做了一个小小的鱼钩，划下精灵裙角和自己衣服的颜色。

　　编制成了一个小鱼形状的东西，放入水中，不一会先钓起一个巴掌打的小鱼。

　　楚阳是求生方面的专家，修为虽然没有了，但是技能还在啊。很快他接二连三的钓起小鱼，熟练的把小鱼骨头里面的骨髓弄了出来，他手法显瘦。

　　虽然一共没有多少，但是还待能给那精灵补充一点水份，和填填她肚子，楚阳吃了一点生鱼肉，这玩吃多了要拉肚子来的。

　　等太阳当空照的时候，楚阳吧衣服盖在了精灵的脑袋上，给她挡太阳。

　　然而这时候终于，他们看到飞机了，只是这次的飞机不是爱莎或者是晶心，而是昨天那条船爆炸后，惊动了华夏和这片海域比较近的英国，他们的救援直升机看到了楚阳他们的皮艇，然后把他们送到安全的地方。

　　楚阳知道他们有很多问题要问自己，所以楚阳就装晕。然而他背后那个玩意引起了那些医生们的注意。

　　楚阳和精灵被秘密的送往了英国，楚阳在中途用了一次手机，等他们的船刚靠岸，这时候英国的警察就把她们两接管带走。

　　而在走过几条街区之后，楚阳他们上了一辆加长的豪车，里面穿着一条长裙的菲丽妖精在等候多时了。

　　英国是她的地盘，楚阳一个电话他当然会来救他的。

　　不过当看到和楚阳一起被送来，受伤的精灵，菲丽这时候口吻有些酸酸地说道：“不错嘛，失踪没多久就又泡了一个小妹妹。”

　　“泡个屁，她圣主的弟子，我就是被她们骗去的，直接去史密斯家族。”

　　“你就怎么想哪三位姐妹花吗？”菲丽媚眼儿瞧了楚阳一眼。

　　这妞儿现在绝对是菲丽，而不是她的另一个人格，血腥玫瑰。

　　“是有事要说，我离开的这段时间有没有圣主的消息？”

　　“那家伙去了一趟华夏，找到了你父母，打了一架，要了他们的血液，然后消失了。”

　　这时候车子启动，目标是史密斯家族。

　　“那家伙要干什么？”

　　然而菲丽这时候坐到楚阳的旁边，抱住楚阳的手臂，说道：“这次多在英国呆一段日子，我想生一个小宝宝了。”

　　“说正事呢。”楚阳有些无语道：“你能不能正经一点，还有，别提生孩子，我现在有心理阴影，就是因为圣主拿货，他现在把注意打到我下一代的身上，还好无聊不是异能者或者武修者，小思阳对他用处不大，不然那个家伙应该已经抓小思阳却做实验去了。”

　　“他这次抓你过去就是为了配种？”

　　“噗！”楚阳喝的水吐出去，吐了精灵一头一脸。

　　“你说什么呢，我聪明无敌怎么能让他得逞，看看我还抓了一个俘虏回来。”楚阳一边说，一边用纸巾给精灵擦了擦，而精灵这时候看楚阳的眼神，就像是要吃掉他一般。

　　“不小心的，你是俘虏，在用这种眼神看我，我就让我家菲丽打你。”

　　楚阳还跟精灵的脑袋上弹了一下，而这时候的菲丽笑呵呵地说道：“我很乐意。”

　　菲丽的妖艳才是自然的那种，不像精灵那样装出来的。

　　车子到了史密斯家族，楚阳刚下车，这时候的史密斯家三姐妹都出来了。

　　“救到了吗？”安娜先忍不住问道。

　　三姐妹貌似还是那么漂亮，不过满脸担心的样子，看来楚阳离开后，他们都没有休息好，一个个的都是熊猫眼。

　　楚阳摇了摇头说道：“进去说，让医生给她瞧瞧，她受伤很重。”

　　“拍几个厉害的保镖看管起来，她是我们的敌人。”菲丽不忘提醒。

　　安娜点了点头，这时候安排下去。

　　“对她人道一点。”楚阳还是有些犯贱，不忍心。

　　然而菲丽这时候悄悄的把手伸到楚阳的背后，狠狠的掐了一把。女人都一样的小心眼，见不得自己男人对其他女人好，不过掐男人这招绝对是华夏女人的拿手好戏，看来菲丽过去华夏几次，跟家里面那群女人学坏了。

　　“啊！”楚阳一声惨叫。

　　艾琳看在眼里，脸上不屑，气呼呼的，安娜这时候去安排去了，而贝丝却关心道：“没事吧？”

　　“没事，被母蚊子咬了一口。”

　　进入里面的安静的客厅，这时候安娜还是担心爱莎的情况，连忙问爱莎怎么没有回来。

　　而楚阳这时候叹了一口气说道：“我们都被她骗了爱莎是圣主的弟子，她只是从小被安排在你们身边。”

　　“什么？”安娜脸色一变。

　　楚阳这时候对着菲丽说道：“你看看我背上的东西认识吗？”

　　楚阳脱下衣服，露出完美的身躯，这家伙貌似身上的肌肉都能数的清楚，非常吸引女生，这时候的艾琳忍不住上前掐了掐，试一试她身上的肉感。

　　“不要乱摸，不然搞你非礼。”

　　艾琳没好气的掐了一把：“摸你是看得起你，不知好歹。”

　　然而这时候菲丽看了看楚阳背后那个被安装在背后的装置，这东西是贴在楚阳的背后的，而菲丽吧手搭了上去，然后检察了一番。

　　一分钟之后，菲丽的手收了回来。

　　“有什么发现吗，这玩意让我失去了武修和异能。”

　　“这东西已经完全控制了你的经脉和血液，我没办法取出来。”菲丽这时候面露难色地说道。

　　“我能看看吗？”这时候的贝丝开口说道。

　　楚阳点了点头，贝丝站起来看了看，还用手敲了敲，然后说道：“我看你有办法。”

　　“真的？”楚阳高兴道：“那就快点想办法给我取下来，我没时间了。”

　　“得去研究所那边，那边才有器材取下来。”

　　“好。”楚阳一口答应。

　　他们马上又转战研究所，而史密斯家族里面的精灵却被忘记了，等来到史密斯家族的研究所，现在的研究所里面的安保已经被重新休整了一般，现在的安保级别是以前的十倍。等他们进入里面，然后来到一个配备这高科技器材的房间。

　　这时候的贝丝穿着一件白大褂，然后熟练的打开一个如同圆管一样的装置，里面刚好能进入一个人。

　　“你先进去吧。”

　　楚阳走了进去，然后这时候机器关闭，楚阳感觉自己有种躺在棺材里面的感觉，只是不愿意的是里面有光。她感觉有光从上而下的路过自己的身体。


第323章 逃亡成功

　　两分钟之后，机器打开，这时候楚阳在一个偌大的电脑显示屏上看到了自己现在的情况。

　　他大吃一惊的是，背后这个东西既然有无数条细线一样的东西，已经进入自己的身体奇经八脉，只有脑袋里面没有进去了。

　　不然好像这家伙的血管里面都被放入那些细丝一样东西。

　　看到这样的情况，在场的人都傻眼了。

　　“这是什么东西？”艾琳这时候奇怪问道。

　　只有她现在还有这份好奇了，不然其他人都知道这东西不是什么好玩意，而楚阳这时候怒道：“圣主，我跟他不共戴天。”

　　“能取出来吗？”菲丽对着艾琳问道。

　　“我只能尽力而为，不过可能需要两天的时间，这段时间不能让人打扰，不过这东西到时候很可能会发出讯息，到时候很可能那个圣主会找来。”

　　“我去叫人。”这时候菲丽断然说道。

　　“等等”楚阳这时候却阻止。

　　“怎么了？”

　　“我怀疑这是一个阴谋。”

　　“什么意思？”菲丽认真问道。

　　“因为这次我逃出来得太顺利了，安娜打电话回去史密斯古堡，问一下那丫头的情况。”

　　“好”安娜答应了，连忙打电话。

　　然而一小会之后，她的脸色变来变，吧电话递到楚阳的面前说道：“是爱莎。”

　　“这么快就找来了。”楚阳这时候拿过电话。

　　“你没事吧？”爱莎在电话那头对着楚阳问道。

　　“死不了，你们到底是什么意思，故意放我走的吧？”

　　“圣主说，他明白了一个道理，万事不用强求，所以他希望你有一天自己想明白。”

　　“想明白个屁啊，他到底想干什么。”

　　“圣主现在闭关研究新成果，如果这次的成果出来，那么你们会明白的，这是圣主的原话，希望你好自为之。”

　　“爱莎，你不要给我打马虎眼，你到底想说什么？”

　　“我在史密斯家族已经十多年了，我是跟安娜一起长大的。”爱莎说完吧电话挂掉了。

　　“马上叫人回去史密斯古堡看看。”楚阳对着安娜说道。

　　安娜立马打电话安排人，而楚阳这时候在想爱莎最后的那句话。很快史密斯家族那边传来讯息，那精灵被人救走了。

　　听到这个消息，楚阳这时候却什么都没有在解释，而是让艾琳马上给他手术，吧背后这玩意取下来。

　　不过在此之前，楚阳提醒菲丽不要通知自己华夏那边的亲人。

　　楚阳在赌，赌这次爱莎和晶心都站在他这边。两天后，安然无恙的两天，楚阳背后的东西取下来了，然而当看到那背面那如同海姆一样的细线，有点头皮发麻。

　　那圣主还真他妈的是一个天才，这样的东西都被他弄出来了，楚阳有些不敢相信。

　　楚阳身体的恢复能力超强，这时候的他感觉自己身体里面的异能和武修之力一下子恢复了，但是这次恢复楚阳的身体好像有些承受不了，本来开始被圣主装了这玩意的时候，身体里面的两种能量是很和平相处的，但是这时候楚阳就感觉这两股子能量在自己的身体里面打架。

　　楚阳这时候连忙让贝丝给自己安排了一个安静的地方，自己去整理一番自己身体。

　　楚阳安静，盘腿坐下，这是武修者一种炼气的基本之态，然而他感觉到自己身体里面的那股子气在身体的筋脉里面乱串之余，还在破坏自己的筋脉。

　　“是该选择的时候了。”楚阳在心里告诉自己。

　　其实楚阳早就算到有今天了，异能和武修，本来就是两种极端发掘人类潜力的力量，不管哪一种都是超自然的。

　　然而这样的力量出现在一个人的身体里面，这人可以承受，但是两种力量出现在一个人身体的时候，短时间可以承受，但是长时间不行。

　　人类的肉体在怎么发掘潜能也是有一个度的，除非人能突破武修天元巅峰，让身体和灵魂都提升一个全新的境界，不过那样的境界，楚阳是不妄想了。

　　因为在大华的历史上，没有能突破天元的人，貌似就那么一两个。

　　穿上武修极致，以武入道，能进入修仙境界。可惜那种神乎其神的传说楚阳才不会去相信，这时候他身体里面异能之力就是精神之力，源于自己的脑袋。

　　而武修之力来自自己的丹田。楚阳这时候用强横的武修之力，来吞噬自己的精神力，这样一个把握不好，很可能楚阳就成为传说中的植物人了。

　　不过刚开始还好，单挑的武修之力源源不断在筋脉之中游走，吞噬。

　　很快流窜到全身的精神力被吞噬吸收，不知道过去了多久，好像只是几个呼吸，又好像是几个月的时间，楚阳终于舒了一口气。

　　他的武修之力终于把身体里面的异能之力吞噬干净了，然而这时候让他没想到的是，在自己武修之源的丹门处，既然形成了一颗玻璃珠大小的珠子，散发出强悍的力量。

　　是武修之力，但是又带着精神力的那种。

　　貌似楚阳的力量变种了，楚阳这时候不知道该欣喜若狂还是该困恼了，这玩意没听说过啊，是福是祸看来只有尽快的离开英国回去华夏。

　　睁开眼睛，楚阳发现房间里面貌似这时候，只有菲丽睡在一边，自己盘腿坐在床上。

　　这时候的菲丽也醒过来了，这时候的她潜入有些吃惊的看了看楚阳。

　　“怎么了？”楚阳看到她的眼神，摸了摸自己的脸。

　　貌似咋感觉自己的脸有些像是女人一样的肌肤呢，然而这时候菲丽伸出玉手来摸了摸。

　　“你的修为还能整容？”

　　“不会啊，我又没有用太乙神针。”

　　“不可能啊，你的脸皮变薄了。”

　　楚阳这时候连忙唤来贝丝她们三姐妹，貌似安娜上班去了，贝丝和艾琳都在，然而他们看到楚阳也说楚阳变了。

　　楚阳照了照镜子之后，发现自己的皮肤和气质都变了。如果以前的楚阳带着坏坏猥琐，那么现在的楚阳就彻彻底底的开启了主角光环。

　　有股子浑然天成的气质，能让人不由自主的对他产生喜爱。

　　其实楚阳现在的模样也说不上帅气，更加称不上俊俏，但是那股子浑然天成的气质就这么出来了。

　　楚阳这时候都奇怪啊，这是怎么回事呢？

　　想来想去，肯定是武修吞噬了精神现在自己的修为应该算得上是天元中期吧。

　　不过接下来楚阳得知圣主那边已经没有消息了，貌似晶心，精灵和爱莎都像是消失了一般，一点踪迹都没有。

　　楚阳现在修为恢复，先试验了一番异能，发现异能者时候完全消失了，这样应该那圣主以后不在会盯着他一个人祸害吧。

　　楚阳这次吞噬自己身体的异能之力，用了一个星期的时间，而菲丽这时候一大堆的事情，不能守着楚阳了，他亲了楚阳一口就离开了。

　　而菲丽刚走，扎里那家伙就来了。

　　楚阳让安娜给自己安排飞机直接要回去华夏，而艾琳现在马上要毕业了，准备毕业论文而剩下的那个贝丝研究采用背上取下来的那个东西。

　　楚阳没有在这边呆下去的兴趣了，跟着扎里回到华夏。

　　而回到华夏的他自己去了郓城市。

　　这次是满血复活回来的，楚阳回来的第一件事是先打电话去龙城找武当门主，而那老头得知楚阳丹田里面既然练出了珠子，马上说要亲自过来看看。

　　然后来的时候带上楚阳的师傅，无名。

　　楚阳之后还是打了电话给唐无心报平安，然后其他女人应该都没有通知，当然来到郓城市第一个要去看的就是微兰了。

　　不知道他们家的两个小家伙现在如何了。

　　算是时间，小思阳都快一岁了吧，但是楚阳这个老爸，貌似不称职啊，只从小家伙出世，他陪在身边的时间不超过两个月吧。

　　然而楚阳很快得知，微兰和两个小丫头都被接到京都去保护起来了。

　　楚阳有些小失望，但是马上去找另一个目标，唐妙絮。

　　鼎天集团。

　　楚阳让扎里去找猎人王他们喝酒，自己去重色轻友的去鼎天集团，鼎天集团还是原来的模样，没有什么变化。

　　但是楚阳再次站在楼下的时候却有些感慨万分。

　　之后进去，但是却被门口的保安拦了下来，楚阳的模样，现在用太乙神针恢复的原本的模样，只是那皮肤有点成为娘炮的节奏，比女人的都还要好呢。

　　不过他刚进入鼎天集团的大腿，这时候两个保安却把他拦下来。

　　貌似这两个保安不认识楚阳，他们都是新招来的保安。

　　其中一个对着楚阳询问道：“先生，你找人还是求职？”

　　整个大厦现在都是鼎天集团的了，鼎天集团的规模已经不同以前了，有英国的史密斯家族合作，还有跟媚特集团，孙氏集团合作，现在的鼎天集团是以前的五六陪。算得上在华夏排遣二十的企业了。

　　“我找你们美女总裁。”楚阳这时候说道。

　　两个保安虽然感觉看着楚阳很顺眼，但是听到楚阳的话，找总裁，而且还有点带着调戏的口吻，这时候两个保安脸色一变。

　　“有预约吗？你认识我吗总裁？”

　　“认识，但是我见他从来不用预约吧。”楚阳淡淡说道。


第324章 跟两个保安打赌

　　这两个保安跟着上班一年多了，从来没有见到过楚阳，现在听楚阳这话，他们相信才怪呢。

　　“哪儿凉快哪呆着去，你认识我吗总裁，每天像你这样想混进我们公司的没有三五个，也有两三个，快走。”

　　两个保安一人一边架住楚阳就往外走。

　　然而楚阳这时候眼睛好使，看到在不远处的一处休息室，那是一个内部咖啡馆，而蓝雪琳这时候就坐在里面。

　　正一边喝咖啡，一边看着一本杂志，看起来很悠闲啊。

　　楚阳这时候连忙停下来，对着两个保安说道：“你们可认识那个美女？”楚阳指了指隔着玻璃的蓝雪琳。

　　“那是我们的副总，小子你说你认识我们总裁，你一定也认识我们副总吧，现在还要我们忍，明显你在撒谎。”

　　“撒谎是王八。”楚阳这时候牛气哄哄地说道：“你们信不信，你们副总还是我老婆呢。”

　　两个保安这时候做式要打，然而楚阳这时候一伸手吧自己的钱包摸了出来。貌似随着自己身体力量的统一，楚阳这时候的心态还是原来的模样，随性，厚脸皮，坏坏的。

　　楚阳钱包里面拿出两千美金，这钱是刚没收扎里拿货的，叫他拿钱在自己面前显摆的。

　　美金两个保安认识。

　　“小子，什么意思，还想收买我们？”

　　“不是。”楚阳断然说道：“我跟你们打赌，我过去那么副总不但认识我，还是我老婆，你们信不信。”

　　“信你个大头鬼，精神病院出来的吧。”其中一个保安说道。

　　而另一个保安这时候一把抢过楚阳手里的钱，说道：“我妈带你过去，要是副总不认识你，我们马上把你丢出去。”

　　“OK。但是你们要是输了，要下点彩头吧。”

　　“到时候我们也给你两千人民币。”

　　“好吧。”楚阳只想给蓝雪琳一个惊喜，随便耍一下这两个没有眼色的保安。

　　当然楚阳可是鼎天集团的一霸，既然在自己的老地盘上海本自己人当下的，楚阳脸上有些挂不住。

　　两个保安把楚阳压着过去，进入他们公司的内部咖啡馆，然而他们进去之后蓝雪琳并没有看向他们，而是低头看自己手里的东西。

　　等他们靠静过去，楚阳开口说道：“嗨，老婆看什么呢，美女么？”

　　两个保安这时候吓得要死，他们没想到楚阳过来就用这样的口气对着蓝雪琳说话，这要是蓝雪琳怪罪起来，保安他们是干不下去了。

　　两人这时候就要对着楚阳一顿胖揍。

　　没想到的是蓝雪琳一抬头，看向他，先是一愣，然后柔声道：“你回来了。”

　　他们还真认识！两个保安这时候反应过来，连忙把抬起来的手放下。楚阳这时候也没有生气，对着两人说道：“快给钱。”

　　“蓝总，这位先生说认识你。”一个保安这时候不甘心，问了一句。

　　“他是我老公，你们忙自己的吧，吧他交给我就可以了。”

　　这时候其中一个保安把那两千美金还给楚阳，然后连忙对着楚阳道歉：“先生，对不起，我们有眼不识泰山。”

　　“钱呢，你们输的。”楚阳这时候坏坏笑道。

　　这气质变了，但是这个人的脾性去变不了，有道是江山易改本性难移啊。

　　“你们不用搭理他，快走吧。”蓝雪琳这时候对着两个保安说道。

　　不出钱，而且副总还不生气，两人一溜烟跑了，钱一分没有留下，连桌子上那两千美元被蓝雪琳没收了。

　　“你还记得回来，在外面闹腾够了？”蓝雪琳问道。

　　楚阳这时候却一把挽住她的要，然而这时候很多人都看了过来，蓝雪琳的脸皮薄，可没有楚阳的厚。

　　“跟我上楼去见妙絮吧，人家可想你了，做梦都念叨你的名字呢。”

　　“那你不想我么？”楚阳脸皮厚得很。

　　蓝雪琳这时候却红着脸一下子站起来，没有回答楚阳的问题，只是说道：“跟我来。”

　　蓝雪琳急匆匆的跑了，出了咖啡厅，然后按了门口的电梯，貌似她还是老样子，抹不开脸，而且还知道楚阳这家伙有点都没有变。

　　感觉楚阳身体好像变了一点，但是脾性还是那样坏。

　　楚阳跟上，上了电梯，貌似电梯里面就他们两人，楚阳拉住她的手儿，看着蓝雪琳干练漂亮的脸庞说道：“最近都好吧？”

　　“嗯，都好，只是有些担心你。”蓝雪琳红着脸说道。

　　看到她这模样，楚阳是忍不住跟她脸上亲了一口，然后电梯门开了，还好门口没有人，蓝雪琳丢开楚阳跑了出去。

　　楚阳这家伙也不怕被人看见。

　　蓝雪琳跑出去，楚阳哈哈大笑，跟了出去，人生最快乐的事情就是逗自己的老婆了。

　　等下了电梯，进去的办公区还是原来的模样，貌似里面的美女们还是那些员工，都认识楚阳来着，楚阳进来的时候，那些人看到楚阳都有些诧异。

　　貌似楚阳现在的模样说没有变化，脸型和打招呼的口气还是那样，说有变化气质怎么变了。

　　就好像流氓带着彬彬有礼的气质，好让人无语啊。

　　这办公区大部分都是女人，楚阳这时候正要跟她们好好聊聊，耳朵去被人一把抓住。

　　“啊！”

　　“跟我来。”唐妙絮的声音在楚阳的耳边响起。

　　然后那些女员工们，貌似大家都已经知道楚阳这家伙跟他们唐总的关系暖味，不知道已经到了可以揪耳朵的地步了。

　　唐妙絮揪着楚阳的耳朵吧他拉进了她的办公室，而这时候的蓝雪琳就在唐妙絮的办公室里面，见到楚阳被她揪着耳朵进来，蓝雪琳这时候倒是很自觉的出去，关好门。

　　蓝雪琳知道自己只有被楚阳这家伙欺负的命，但是唐妙絮却能“管教”楚阳。

　　门关上，唐妙絮一把把楚阳丢在沙发上，对着楚阳怒道：“楚阳你个混蛋，不是说好了龙虎会完事就回来吗？你之后跑去英国见史密斯家族那几个小妖精是吧？”

　　“额！老婆，其实呢我是中了圣主的圈套。”楚阳想解释。

　　但是这时候的唐妙絮可不管那么多，一下子齐到楚阳身上，不过她身上穿着女装，施展不开，就改坐在楚阳的身上。

　　然后手在楚阳的身上乱挠，楚阳痛并快乐着。然后实在受不了唐妙絮的疯劲，一把把她压在沙发上，一个湿吻。

　　然后唐妙絮的手，从开始的不依不饶，变得抱住楚阳的脖子。

　　要不是现在处于还想着是在唐妙絮的办公室，楚阳都忍不住要犯错了。

　　等许久才放开唐妙絮，因为这个湿吻时间太长，闭气太多，这时候的唐妙絮大口大口的吸着空气，踢了楚阳一脚，没好气的回到自己办公桌旁边坐下。

　　不搭理楚阳，生气了。

　　唐妙絮生气楚阳是有点不害怕的，女人里面他最害怕的是自己那师姐影生气，那是不听哄的，唐妙絮还不少一哄就好。

　　“老婆，晚上我们去哪吃饭？”

　　“找你其他老婆去吃吧，老娘要跟你离婚。”

　　楚阳差点吐血，貌似他们还没有离婚吧，只是保持着不正当的关系而已。

　　臭丫头厚着脸皮，绕到她的背后说道：“大小姐，我可是一下飞机，谁都不想，就来找你的，你就这样把我往门外踢啊？”

　　听到第一个，唐妙絮漂亮的媚眼儿瞄了她一眼。

　　“真的？”

　　“那还有假。”楚阳这时候拍胸口保证道。

　　“算你还有点良心。”唐妙絮这时候淡淡说道。

　　这么算来已经没有大事了，唐妙絮还是很好哄的。楚阳这时候拉着她的手，陪着她看那些资料，这时候对付楚阳才了解到，现在的鼎天集团已经算得上是亚洲大财团了。

　　臭丫头还跟唐妙絮取了一个外号，地主婆。但是被唐妙絮一阵九阴白骨爪。

　　小两口闹腾了一会儿，今天的唐妙絮心情很好，很可能是因为楚阳回来的原因，下午五点不到就下班，然后喊上蓝雪琳去吃饭。

　　然而这时候楼下那保安看到，他们的总裁唐妙絮挽住楚阳的手臂出来，看样子很亲昵，他们这时候自我安慰，楚阳是唐总的哥哥。

　　离鼎天集团不远的一家高级餐厅，一路上，唐妙絮闭口不谈柳青烟，杨落红他们，只是带了一个小思阳。

　　他们对小思阳还是很疼爱的，只是女人嘛，都不会让楚阳其他女人光明正大的。

　　楚阳这家伙感觉自己家后院貌似一股子火药味，这时候的他，聪明的选择了闭口不谈其他女人。其实有唐妙絮核蓝雪琳陪着吃饭已经很不错了。

　　餐厅是中餐厅，现在在华夏不在是西餐厅当道了，外国人的那些东西，除了牛扒就是面包等，这些东西华夏人现在已经不怎么盲目追求了，其实还是中餐千变万化，这才上能饱口福的东西。

　　点了楚阳喜欢的黄世仁，糖醋鱼，两女坐一边，楚阳坐在他们两的对面。

　　然而他们刚坐下，楚阳的手就要忍不住去摸两人的大腿，使坏的时候。没想到有人走过来，拍了楚阳肩膀一把。

　　“楚阳。”

　　楚阳一抬头，熟人啊。

　　是好久不见的崔浩，貌似自己和他已经真的好久不见了，上车回来貌似也没有碰见他。

　　“是你这家伙。”楚阳乐了。

　　“唐总，蓝总你们都在。”崔浩这时候还是连忙向自己的两位领导打招呼。


第325章 斗气

　　看到老朋友，楚阳异常的高兴，拍了拍他的肩膀，问道：“你这家伙都跑哪里去了，怎么不常见你呢？”

　　“还不是唐总，拍去去湘港的分公司公干，这才调回来呢。”崔浩这家伙这时候有点委屈地说道。

　　然而唐妙絮这时候却淡淡说道：“我们公司正准备在非洲开分公司，下次就把你调到非洲去吧。”

　　崔浩这时候脸色一苦，连忙说道：“我女朋友的家人就在那边，我先去失陪了，你们好吃好喝，楚阳好久不见，一会儿把我们的单一起买了。”

　　楚阳差点把喝进去的茶水又吐了出来，这个家伙，倒是不害臊。

　　“那家伙狗嘴吐不出象牙，好像很怕你啊，老婆威武。”楚阳这时候对着唐妙絮夸奖道。

　　然而唐妙絮这时候根本不搭理楚阳。倒是蓝雪琳看在眼里忍不住想笑呢，一顿饭传下来，这时候的崔浩已经和女朋友离开。

　　没想到还真让楚阳结账呢，楚阳反正是没有钱，后来还是唐妙絮结账的，钱都被蓝雪琳没收了。

　　吃完饭，自己回去唐家，貌似这时候大家很默契，没有提其他的女人。

　　等到了唐家大门口的时候，楚阳才小心翼翼的对着唐妙絮问道：“老婆，你老爸在家吗？”

　　“在，不过估计在睡觉呢，我先进去，然后你摸到我房间去，你不是会瞬间移动的异能吗？”

　　“不会了，我现在是一个纯粹的王秀文，异能消失了。”

　　“那你自己想办法，不然今天晚上睡大街去。”唐妙絮没好气的说完，吧楚阳踢下车，然后和蓝雪琳开车进去了。

　　里面的安保人员还是以前的那些，那些家伙一个个都认识楚阳，都是楚阳调教出来的。

　　等他们的车进去去，楚阳这家伙这时候悄悄的摸到唐妙絮的房间里面去，而这时候在唐妙絮的房间，只见被子里面盖着一个人。

　　这唐妙絮她们才上来十分钟左右，没想到自己老婆现在如此的迅速，楚阳迫不及待的一下子冲上去，然后一把连同被子一起吧里面的人抱在怀里。

　　“老婆。”楚阳这时候喊道。

　　“兔崽子，你狗日滴干什么，日你仙人板板的，老子弄死你！”

　　被子里面豪迈的声音，加上骂人的口气，和要杀人的模样，在唐家也只有唐父了。他怎么在唐妙絮的房间的？

　　这时候的唐妙絮们被让推开，这时候的唐妙絮穿着一件睡衣靠在门口，对着楚阳说道：“忘记告诉你，老头子回来之后就跟搬来我的房间了。”

　　噗！楚阳心里吐血啊，唐妙絮绝对是故意的。

　　然而这时候那蒙着唐父的被子被他，刷刷刷的撕开，成了碎片。唐父是一个武修者，现在应该说真力修为这被子怎么可能罩得住他呢。

　　撕开被子的他，吓了楚阳一跳联盟后退。

　　“臭小子，我杀了你。”

　　唐父穿着睡觉的衣服，满脸怒气，抬拳对着楚阳就轰了过来，楚阳这时候转身就跑，有多远跑多远。

　　不知道为什么，自己进入怕这个老丈人。

　　从唐家楼上跳下，一下子翻出了院墙之外，这时候的唐妙絮才反应过来，联盟跑到窗户口喊道：“楚阳，你给我回来。”

　　但是这时候的楚阳已经没有影了，没有人回答她。

　　“宝贝，不要喊那臭小子，那个混蛋，既然让拳头女人都生了孩子，你被他祸害了这肚子都没有凸起来，气死我了，让她睡大街去。”唐父大怒，原来是因为楚阳没有能让他报上亲孙子生气呢。

　　而唐妙絮这时候怒气冲冲的瞪了父亲一眼：“你认为他真睡大家么，柳青烟，杨落红他们那不是好去处么，哼。”

　　说完唐妙絮气呼呼的回到自己的房间，这时候的她房间里面的蓝雪琳正从卫生间里面出来，她洗头了，头发还有些湿润。

　　“怎么了？”

　　“弄巧成拙了，我们男人被我父亲吓跑了，那个小混蛋，平时欺负姐妹们一个顶两，遇到我老爸，吓得跑得没影了。”

　　“噗嗤。”蓝雪琳笑了出来：“他会回来的。”

　　楚阳从唐家跑出来，不由得擦了擦额头的汗啊，唐父简直就是一个公老虎，有什么的老子养什么的女儿，看来唐妙絮的脾气随她。

　　看看天色，今天唐家是不能回去了，电话也不知道什么时候掉了，应该掉在唐家了。

　　楚阳这时候打出租车，能去的地方当然是杨落红家了。那个杨姐姐是该去看看了，好久不见，她们楚阳都想。

　　貌似有了小思阳后，楚阳心收了不少。等坐上出租车，来到杨落红他们小区的门口，这时候大部分人已经睡觉了。

　　楚阳发现一个很严重的问题，就是自己没带钱。

　　楚阳就让司机在门口等他一下，他上去拿钱。而司机是一个四十来岁的男子，貌似不放心，就不然楚阳走，车费打表过来的一共是六十。

　　“我老婆家就在上面不骗你，师傅你稍等，我几分钟就下来。”

　　然而出租车师傅这时候却不相信道：“小伙子，你这样的家伙一年我都能遇见好几个。我知道你有钱，不然就打电话让你家人送下来。”

　　楚阳无语，这时候一眼看到小区门口有一个发廊，貌似发愣门口的照片，既然有一张就是杨落红的，杨落红的长发，烫成了大卷，很好看很配脸型，看起来漂亮成熟。

　　楚阳这时候指了指那个高级发廊门口的照片说道：“师傅，看见了吧，那高级发廊门口，宣传画上，最漂亮的那个女人就是我老婆，我老婆这么漂亮，我能骗你么。”

　　出租车司机这时候看了一眼，不屑的看了楚阳一眼。

　　“你老婆，我姓，你叫她下来，你要是能让我见到真人，不管是不是你老婆，我给你两百。”

　　“楚阳身上一无是处，而且穿着打扮看起来不高端啊，不是什么名牌，再看那个女人三十来岁，楚阳二十多岁，相差那么多，人家那么漂亮，会看上他这个家伙。”

　　楚阳无语了！

　　“电话。”

　　出租车司机这时候更加肯定自己的想法，电话都没有的家伙，能有一个漂亮，而且年纪大他好几岁的老婆，吹牛逼吧。

　　本来搽药想悄悄的上去，给她一个惊喜的，没想到现在惊喜没有了，倒是可能让杨落红大吃一惊呢。

　　要是楚阳想逃，这个一千个司机都拦不住他。不过楚阳这家伙低调得很，而且还真就跟一个出租车司机斗气上了。

　　电话很快通了。

　　“喂，你是？”电话里面的人，声音慵懒，看来在睡觉呢，被人吵醒这时候有些不赖烦。

　　“老婆是我，楚阳。我在你们家楼下，给我送点车费下来，随便你下来一趟，让这个有眼无珠的出租车司机看看，我老婆美得冒泡。”

　　“小坏蛋，你现在跟那呢，用的那个狐狸精的电话，逗我玩呢，懒得理你。”这时候的杨落红看样子就要挂电话。

　　“等等。”楚阳这时候连忙说道：“是真的，我真的是楚阳，也没有逗你，这电话是出租车司机的，我就在你们家楼下，红姐不要开玩笑了，我没有逗你。”

　　“等着吧，我心情好了在下楼。”

　　噗！楚阳心里吐血了。

　　嘟嘟嘟！电话本挂断了，这时候的楚阳欲哭无泪，不过那出租车司机就在旁边看着，男人面子不能弱。

　　就算是那边的电话本挂掉，楚阳这时候还是挺直腰杆，对着电话里面说道：“你快点哈，不然老子修了你。”

　　假装挂掉电话，楚阳吧电话往哪司机怀里一丢，说道：“老头等着埋，让你看看我老婆的真容，把六百块钱准备好。”

　　楚阳不满说道，他今天得跟这个家伙死磕。一会儿气死他。

　　司机被楚阳叫老头这时候气得不行，对着楚阳怒道：“一会儿没人送钱，我就送你这骗子去警察局。”

　　楚阳没搭理他，眼巴巴的看着小区门口，想着杨落红能出来。

　　不过一会儿之后，杨落红没有下来，没想到来了一个大妈，大妈五十来岁，身体发福，走过来后，看了楚阳一眼。

　　“回来了？”

　　楚阳从来没有见到过这个女人，这时候还是点了点头：“你是？”

　　“你老婆。”

　　噗！楚阳吐血了。

　　“的保姆！”

　　我那个去，大妈话一次性说完好吗？

　　“他这么没有下来？”楚阳擦了擦口角的血。

　　“哦，夫人说让你自己上去。”说完那大妈对着司机说道：“师傅，他的钱我来付，你送我回家。”大妈保姆这时候递过去钱。

　　而这时候那司机不屑的看了楚阳一眼，一眼的鄙视。

　　楚阳感觉自己内气上涌。这时候大妈保姆就上车了那司机刚要启动车子，楚阳气不过，刷的一下跑到车子前面一挡。

　　“不许走。”

　　“你有病么，发神经呢还是发花痴呢。”这时候那司机不乐道。

　　等我老婆下来才许走，楚阳不满说道。这下那司机反而乐了，不屑笑道：“你倒是喊下来，我就跟这等着。”

　　“阿姨，打电话给杨落红，干什么呢，不下来见我，没听见我叫他下来的么。”

　　那大妈保姆这时候还没有搞懂楚阳为什么跟那司机杠上了，不过这时候还是联盟拿出手机，给杨落红打了电话。

　　杨落红那边也有些没想到，不知道楚阳的葫芦里面买的什么药。


第326章 痛并快乐着

　　过去看了一会儿，三四分钟左右吧，杨落红的倩影终于下来了，穿着一件宽松丝质睡衣，上面花花绿绿的，很好看。

　　很薄，楚阳看着都眼直了，貌似这妞儿的身材又好了，自己这些老牌一个身材比一个魔鬼。

　　“你真回来了，不上去在下面干什么？”杨落红看到真是楚阳，貌似还有些不理解。

　　而这时候那个司机眼睛都看值了，真人比照片漂亮多了，而杨落红过来之后就很自然的挽住楚阳的手臂。

　　楚阳这时候看了一眼那个司机，得意洋洋地说道：“看到了吧，这个我老婆，六百拿来。再看收你一千。”楚阳这时候不满说道。

　　那司机也是一个实诚人，这时候满脸的郁闷，把六百块给了楚阳。

　　“小兄弟，这位不会是你姐姐吧？”

　　司机有点质疑，然而楚阳这时候直接转头跟杨落红脸上亲了一口，然后挽住她的腰：“老婆，我们回家。”

　　那司机这时候肠子都后悔青了，这回去怎么跟自己老婆交代，这六百元的去向呢？

　　等和杨落红到了楼上，楚阳往沙发上一趟，这时候的杨落红给楚阳端来茶水。

　　“你这小坏蛋听说，去见史密斯家族那三只波斯猫了是吧？”

　　“没有，是有事才过去的。”楚阳这时候把杨落红抱在怀里，然后手不老实的在她身上摸索。

　　“去卧室。”杨落红这时候说道！

　　“好嘞。”楚阳得令吧她抱起，送往卧室去了。

　　次日！祸害了杨落红一个晚上的楚阳，一大早睡了一个懒觉，然后等醒过来的时候，杨落红留下一张纸条，上班去了，还跟这样准备的牛奶和面包，楚阳吃了之后，就向着郓城市人民医院去了。

　　去见自己的另一个老婆，柳青烟。

　　貌似把她安排在后面了，楚阳就洗完她们之间矛盾还没有划开，大家都没有相互通气，这样她就不会知道自己是最后一个去找的她了。

　　然而楚阳没想到的是，他刚来到人民医院的门口，这时候在门口，刚好撞见小允那丫头，小允端着餐盘，看到楚阳小允那丫头高兴的不行，拉着楚阳问东问西的。

　　他是陪柳青烟吃饭呢，两个餐盘，楚阳接过去之后，跟柳青烟端了去。柳青烟的办公室，这时候又换了。

　　他的办公室仅次于，李绍的办公室了。楚阳进去的时候，他正在拿着一个木头人在研究，楚阳进去她有木有太同意来看楚阳。

　　只是认为是小允，就说道：“小允，先把东西放在我办公桌上，等到我找到这个穴位，就过来吃。”

　　柳青烟看起来是几女当中，无语瘦了一点的，高挑的身子，显得有些单薄。楚阳过去之后从后面一把抱住她。

　　柳青烟穿着一件白大褂，白衣仙子的气质。

　　被楚阳这么一抱，貌似柳青烟这时候身体明显颤抖了一下。

　　“回来了。”

　　“嗯，回来了。”

　　“还走吗？”柳青烟这时候非常理性的问道。

　　“可能不走了吧。”楚阳撒谎到，他这么可能不走呢，圣主那家伙还虎视眈眈的。圣主一天不死，楚阳就一天不会停下来的。

　　不过这时候的柳青烟相信了楚阳，而楚阳这时候拉起她的手，放到木人的身上：“今天我吧所有知道的穴位高数你，他们的作用什么的全部都指出来，之后能教你的，只有我妈了。”

　　“嗯。”柳青烟这时候点了点头。

　　一天都窝在柳青烟的房间，楚阳这时候还是讲述太乙神针的奇妙之处，而柳青烟把那些知识记述在自己的笔记本上。

　　记号之后，记号之后，已经是晚上。本来搽药想带着柳青烟和小尾巴小允去吃饭的。

　　但是没想到的是，在门口就被李绍那厮拦下来了。

　　“楚阳，你这家伙回来了，脸弄回来了？”李绍貌似知道楚阳毁容整容的事情，现在再看楚阳的脸，出于医生的好奇，他不由得摸了摸楚阳的脸。

　　“你这脸那整容的？”

　　“太乙神针做的。”

　　楚阳难得没有骗李绍，而李绍这时候吃惊得不行，不过楚阳认为他是来找自己救人的，这时候却连忙，不好意思地说道：“你那个朋友的妹妹，晶灵不见了，我们打电话报警都没有找回来。”

　　这时候的李绍满脸的愧疚，楚阳这时候却说道：“他回家了，可能不会回来了。”

　　“回家？去哪？”

　　“去她姐姐身边，现在生活得很幸福，那死丫头不要操心她，她可比你还要幸福呢。”

　　“这样就好。”能在楚阳口中得知晶灵没事，李绍就放心了。

　　现在的晶灵已经成了精灵，而且还不少晶心的妹妹，而是晶心的师妹，那股子妖劲比血腥萝莉都要吓人。

　　如果可以，楚阳不要再遇见她了。

　　告别李绍。然而李绍好像已经放弃楚阳，貌似开始培养柳青烟这个潜力股了。

　　楚阳这家伙上班，七八条晒网，都不见打鱼的，所以李绍不打算在劝她继续为人民医院出力了。

　　李绍没有开口，楚阳这时候也不会主动去提的，这时候他先跟着柳青烟去吃饭。貌似柳青烟比唐大小姐可要温柔多了。

　　现在的柳青烟越来越像一个贤妻良母了，带着楚阳去西餐厅吃饭，不过大家都很默契，就在跟楚阳在一起的时候，她们貌似都把其他女人淡化掉了，这时候楚阳就好像独属于他们的一样。

　　吃完饭，压马路回家，造人。然后第二天，楚阳去见下一位，小雅。小允就乖多了，看到楚阳高兴得不行，然而让楚阳没想到，当他看到小雅的时候，小雅已经挺着大肚子了。

　　只是小雅钻到自己怀孕之后就深居简出，根本不出门。

　　妖姬帮忙打掩护，看样子有一段日子，想想以前祸害她的日子，对得上号的。

　　只是小雅本来就是小巧可人型的，挺着一个大肚子，身体去显得异常的单薄，而楚阳这时候看这样子，估计一个孩子生下来，小雅的身体就差不多没有了。

　　而且小雅很小心，他以前打过胎，现在对怀着楚阳的孩子很上心，就怕一不小心孩子没有了，所以这时候安兴的在家里面养胎。

　　楚阳传了她一套武修者的吸纳法，这玩意是从武当门弄出来的。

　　这东西现在刚好用得上，对于静心安涛有奇效，再加上小丫头本来就是一个耐得住性子的人，所以这套功法对她有奇效。

　　然而楚阳这时候并没有把小雅怀自己孩子的事情说出去，圣主那边就是一个心腹大患。貌似那老家心思都在自己和自己孩子身上没吃药相信祸害小雅的时候，貌似是自己异能和武修同时兼备的时候。

　　楚阳给小雅把脉了，貌似肚子里面的还是一个妞儿，这个餐厅察觉到，肚子里面的孩子，身体里面有两股能量，很可能一生下来，就同时又异能和武修之力。

　　这是楚阳最害怕的，楚阳连忙给武当门主打电话，通知突然过来接人。

　　楚阳一步不敢离开。武当门主第二天就带着人来了，然后把小雅接到龙城去生孩子，千百年来，小雅估计是第一个没有武修却能进入龙城的女人吧。

　　而血腥萝莉和凌雪现，还有灵梦，梦灵两师妹现在都在龙城兼修，楚阳貌似还有几个女人要找，一个是孙弄月，一个是麦琳，等小雅被接走之后，楚阳又在郓城市呆了今天，一个女人陪了两天，还有见了一面之交的那些兄弟，喝了一顿酒楚阳就要离开，貌似有点重色轻友，不过楚阳知道自己的时间不多了。

　　然后就去了H市，当然这时候的孙弄月还不知道楚阳已经回来了。

　　孙氏集团。

　　貌似现在的孙氏集团已经是H市的龙头企业，楚阳到达H市的时候眼睛是晚上了，他自己去的孙家。

　　而孙家的人都认识楚阳这个把小姐泡上的保镖，得知孙弄月很晚才下班，楚阳就煮面等她。

　　孙弄月回来的时候已经是晚上八点，等他有些疲惫的回来，闻到在饭堂，一股子熟悉的问道，急急忙忙的去查看，看到在饭桌上，是一碗热气腾腾的面条。

　　那个问道在熟悉不过了，楚阳那个家伙不会做饭，就会煮面条，在女人中个个都知道的秘密，大家也都吃过，问道的确不错。

　　在她就看着面出神的时候，楚阳已经到了她身后，捂住她的眼睛。

　　“猜猜我是谁。”

　　“不猜，我怕这只是梦。”孙弄月说道。

　　不知道为什么楚阳这时候心里疼疼的，然后对着她保证说道：“我敢保证吗，这绝对不是梦。”

　　楚阳这家伙不得不说是一个哄女人的高手，这时候故意打感情牌，孙弄月怎么受得了，当然就不去计较那些了。

　　晚上吃完面，就是出去逛夜市了，小两口的心情异常的好。在H市夜市的繁华程度，异常。孙弄月有的是钱，就买了老多一大堆有用没用的东西，楚阳呢算拿。

　　不过让很多，有孙弄月这个美女从人群里面过去，当然少不了有许多那种想靠近美女暗自吃豆腐的男人。

　　楚阳一边提东西一边还要防着那些家伙，真心的感觉累啊。

　　好不容易逛完夜市，跟车上，楚阳喘了一口气，然后恐吓，“孙弄月不许一个人逛夜市，不然家法伺候，楚市家法就是打屁股。”

　　孙弄月能被楚阳吓住才怪，不过心情好就顺了她一次。不过路上楚阳有些心急回家，办造人的大事，就闯了红灯。但是在扳倒上却被警车逮着了。

　　楚阳这个郁闷啊，光看孙弄月这个车牌号，H9999就不是一般人拦的。


第327章 哄人

　　然而等那两个警察过来开罚单的时候，楚阳傻眼了，貌似开罚单的是自己另外一个老婆，麦琳。

　　麦琳身上穿着交警的衣服，当她看到驾驶座上的楚阳，脸色瞬间就暗了下来。

　　“你什么时候回来的，我都不知道，不是说去英国了么？”

　　楚阳这时候小心翼翼的看了看孙弄月，孙弄月这时候抱住楚阳的一只胳膊，根本不去看麦琳，好像把人家当空气一般。

　　“刚回来的。”楚阳硬着头皮说道。

　　“刚回来就能陪她，我呢？”麦琳这时候瞪着楚阳问道。

　　“老公开车回家。”孙弄月这时候有些不耐烦。

　　“楚阳你敢开车试一试！”麦琳怒了。

　　“这个，要不要去回家吃饭吧。”楚阳提议说道，没办法了，只能剑走偏锋了，随便找借口。

　　“要吃就我们两个出去吃。”麦琳这时候没好气地说道。

　　然而这时候空空女走过来了，这妞儿一直跟麦琳混警察呢，现在已经是小队长了，只是都被调来管交通了。

　　“局长，我们不能再这堵着你看他们的车把后面的车堵住了。”

　　楚阳他们一看，果然后面老长的车，只是那些车看到孙弄月车上那牛逼的车牌号，大家不敢言语，要是其他人早骂开了。

　　这时候的麦琳，拿出罚单，刷刷刷的开了一张罚单，丢到楚阳的怀里。

　　“今天我当班，没心思管你，滚吧。”

　　貌似这小妞怒气不小，楚阳这时候一踩油门连忙离开，然而后面这时候空空女小心翼翼的对着楚阳招了招手，小声的提醒道：“二师兄，不要忘记我大师姐。”

　　车上的孙弄月这时候恶狠狠的掐了楚阳一把。

　　回到孙弄月家，孙弄月有些生气，不搭理楚阳，不过被楚阳这厚颜无耻的家伙哄好，之后还是把她祸害了。

　　次日，楚阳醒来的时候眼睛是中午，他感觉自己走路的时候都有些发虚了，自己这几天操劳过度的结果啊，貌似老婆太多也不少什么好事，要不是有强悍的修武支持着，楚阳现在估计已经精尽人亡了。

　　不过在次日，楚阳还是从床上起来，然后发现孙弄月上班去了。

　　楚阳这时候心里有些大骂，古人诚不欺我啊，只有劳累而死的牛，就没有被耕坏的地啊。楚阳起来之后，自己去吃了东西。

　　然后盘腿用武修之力调息自己的筋脉，滋养自己的身体。

　　现在的楚阳武修很可能已经达到了，天元巅峰吧，所以调息身体简直可以称得上是神速了，很快就把身体调理好。

　　然后却找麦琳去。

　　当然麦琳不是那么好找的，楚阳找了斧提督去查，后来才知道，现在的麦琳已经是H市交通局的副局长了。

　　混得不错，楚阳就直接去交通局，斧提督查到今天麦琳当班。

　　当然去见麦琳不能空手去，楚阳买了玫瑰花貌似其他女人都没有买呢。九百九十九朵花，这钱是让史密斯家族预支的工资，貌似楚阳有点像穷光蛋了。还得要女人来养，虽然无所谓，但是送花的钱还是要用自己的好。

　　一千万美元，应该能用老鼻子久了。

　　买了花，和换了一身衣服，楚阳就向交通局去了，而楚阳这副打扮，刚进去的时候，吧里面的工作人员吓一跳，门口守门的不让进，还是楚阳聪明先打电话给里面的空空女。

　　空空女是交通局大队的队长，算得上是小权人物，又是局长的亲信，她开口守门的当然没问题了。

　　空空女还是很够意思的，带着楚阳去楼上麦琳的办公室，而且体现楚阳，麦琳的办公室没有人。

　　楚阳就自己开门进去了，而在屋里，这时候的麦琳正在处理一大堆资料。

　　其实楚阳也发现，现在的麦琳成熟了不少，因为这个妞儿以前都是大大咧咧的，现在知道工作当先了。

　　要是往常的他，遇到昨天那种事情，肯定一把拉下楚阳暴打一顿，然后把孙弄月的豪车砸废铜烂铁。

　　“小琳琳。”楚阳一开门就卖萌耍贱地喊道。

　　而处理文件的麦琳抬眼冷冷的看了楚阳一眼：“你来干什么？”

　　“我来报道啊，我来认错了，小琳琳生气了？”楚阳连忙把花奉上。

　　“拿开，难卡死了。”麦琳这时候很不给面子地说道，不过眼里去眼巴巴的看着，明显还是喜欢的。

　　不过她眼睛在那玫瑰花上好像找什么来着，这时候楚阳才想到，貌似自己那么多的女人，可是自己从来没有给他们买过什么首饰什么的，真是失策啊。

　　看了半天，麦琳发现玫瑰花上根本没有什么璀璨的东西，顿时收了眼神，处理自己的文件。不搭理楚阳。

　　而楚阳这家伙这时候临时反应，看到用一段小铁丝，飞快的编制出，一枚戒子。

　　楚阳现在是天元巅峰，对身体的控制非同一般，不然可能要学很久才能掌握的一门技术，这家伙可能想想就能成功。

　　有武修内气的帮忙，一般人搬不动的铁丝在楚阳这根本不够看啊。

　　一系列的动作就用了一分钟，这一分钟里面麦琳没有搭理楚阳。而楚阳把小戒子编制好厚，先看了看。

　　很小巧，自己用内气给它抛光过了，虽然是不值钱的东西，可是在楚阳的想象力之下，吧他做成了看起来高端大气上档次的电脑更新，只是这玩意不能碰到水估计要生锈的。

　　不过不管了，现在把她哄好在说吧。

　　楚阳这时候先把麦琳的眼睛蒙住，然后笑道：“猜猜我是谁。”

　　“放开，这还用猜还是当我傻。你个混蛋。”

　　噗！楚阳吐血，连忙改口说道：“猜猜我手里是什么东西。”楚阳这时候说道。

　　然而听有点像，这时候的麦琳口吻缓和了一下，说道：“能是什么，不就是破玫瑰花吗，有什么好猜的。”

　　“不对。”楚阳说道：“给你一点小提示，这个东西圆圆，很小，对每一个女人很重要。”

　　“是。是什么？”貌似这时候的麦琳，既然带着一些惊喜的口吻问道。

　　“你猜啊。”楚阳说道。

　　“懒得猜，不会是项链吧。”麦琳故意的。

　　楚阳知道她是故意的，这时候就想逗她说道：“要不你先猜一个谜语吧，猜中我高数你。”

　　“好。”麦琳倒是一口气答应了。

　　楚阳这时候说道：“什么东西，华夏人有，外国人也有，外国人的比华夏人的长，太监没有当太监之前用，当太监就没有了，和尚没有当和尚之前用，当和尚就不用了，是什么东西。”

　　楚阳说完这时候的麦琳一把挣开楚阳的手，转头怒视着楚阳道：“楚阳你跟混蛋，败类既然给我打这样恶心的谜语。”

　　楚阳这时候哈哈大笑说道：“你想的是什么，歪了吗？我这个可是很正经的。”

　　而麦琳的拳头这时候往楚阳身上招呼，怒道：“我打死你这家伙。”

　　楚阳无语了，这时候只有公开说道：“思想不单纯了吧，我说的这个是名字，你好好想想是不是。”

　　楚阳没好气的样子说道，然而麦琳很聪明，马上就想通了，不过拳头还是往楚阳身上招呼，说楚阳故意陷害她，其实楚阳这家伙就是故意的。

　　这时候她哈哈笑道：“好了，跟你说正事，这个给你。”

　　楚阳这时候拿出那那个临时小戒子，戒子是由铁丝编制的，而铁丝上是一朵花，也是由铁丝编织的，很好看。栩栩如生。

　　本来不值钱的小玩意，这时候艾琳一看就喜欢上了，但是眼里虽然喜欢，这时候她却有一个女人的高傲，这时候既然转头过去，哼了一声。

　　一个女人怎么可能随便收员工男人的戒子呢。

　　楚阳这时候当然知道意思，就一下子单膝下跪，这时候的麦琳才把手伸出来，而楚阳这时候才戴上去。

　　麦琳脸上露出笑意。楚阳这时候察汗啊，哄女人是体力活啊。

　　戴在手上，这时候的麦琳终于恢复了女人，抱住楚阳的手臂，在楚阳的脸上亲了一口，说道：“你连孙弄月都没有买吧。”

　　“没有啊，怎么了？”楚阳奇怪问道。

　　而麦琳没有说话，只是笑，女人其实有时候大大咧咧的，但是对待自己男人有时候很细心，她昨天看到孙弄月的受伤并没有戒子，而今天楚阳送了一枚给她，这说明什么？她比孙弄月在楚阳心里重要。

　　当然这只是麦琳的想法，楚阳可不是这么想的，不过不敢说出来。


第328章 见麦琳家人

　　“去我家吃晚饭。”这时候的艾琳突然说道。

　　“啊！去你家啊。”

　　“怎么不乐意？”这时候的麦琳眼睛一瞪。

　　楚阳连忙说道：“乐意，哪有不乐意的，我在想买什么礼物呢，第一次见老丈人，丈母娘得买好的。不能寒碜了是吧。”

　　“算你识相。”麦琳瞄了楚阳一眼。

　　之后麦琳提前上班，而本来空空女在楼下等着，她本来跟麦琳就形影不离，两个人好得跟一个人一般，但是这次麦琳有了楚阳，就把她打发了。过二人世界去了，空空女仔他们离开后，就有些不爽了。

　　感觉酸酸的，不知道是吃麦琳的醋还是楚阳的醋，就拿出电话，拨打了郓城市庄小周的电话，告知了楚阳的行踪，那边的庄小周大怒，楚阳貌似在郓城市转了一拳，既然没有找她。

　　楚阳不知道空空女这厮当了叛徒，给他找来了一个小麻烦。

　　麦琳打了一个电话先回家，然后才带着楚阳去套礼物。

　　给她爸爸买了几瓶茅台，还有烟！貌似楚阳这家伙都吸烟的，算得上是一个老烟民，只是后来很少吸烟了。

　　本来想卖一块表的，但是但是麦琳不让，然而让楚阳没想到的是，自己结账的时候，银行卡被麦琳没收了，美其名曰代为保管。

　　然而等她在取款机上，看到银行卡上的金额的时候，麦琳这时候眼睛都眯了起来，心里肯定是笑开花了。

　　那么多钱，楚阳默认倒霉。

　　卡在麦琳的手里，但是她用钱就小气多了，活脱脱一个会过日子的女人。

　　林林总总买了一大堆的东西之后，他们才去了麦琳的家，麦琳家在H市的，一栋政管区。这地方有武警巡视，进去要不是有麦琳带着，根本进不去呢。

　　麦琳没有车，所以他们坐出租车回来的。

　　在他们楼下，下了出租车之后，麦琳先看看楚阳穿着是否得体，整理了一下楚阳的衣领，和穿着，才带着楚阳进去。

　　敲门开门的是一个面貌跟麦琳有几分相像的女人，看起来三十多岁，很会保养的女人。

　　“妈。”麦琳一开口就对着女人喊道，然后对着她介绍道：“这就是楚阳。楚阳这是我妈。”

　　“你们快进来吧。”妇人貌似狠热情的把楚阳请了进去，而楚阳这家伙这时候这时候还是联盟礼貌的招呼：“阿姨好。”

　　本来想叫姐姐的，但是她是麦琳的妈，楚阳没敢这么叫。

　　等进到屋里，没想到麦琳家还有客人呢，她老爸这时候正陪着呢。一个年纪比楚阳大上不少的年轻人，挺帅的一个家伙。

　　本来看到麦琳，那家伙眼睛都直了，可是当看到麦琳挽着楚阳过来，瞬间脸色就白了。貌似这家伙应该是冲着麦琳来的。

　　“小琳回来了，吧那臭小子带回来了？”麦坤这时候抬眼看了看两人。

　　“爸，带来了。”

　　这时候唐坤对面的那个年轻人貌似脸色变了变，还是站起来，对着麦琳点了点头：“小琳，你回来了。”

　　麦琳看了他一眼，点了点头，貌似态度不是很好，淡淡问道：“李凯，你爸爸又叫你来泡我么，回去告诉他，我已经有男朋友了，不过见你坚持这么久了，这是我男朋友楚阳，你能打得过他，我就让你当我男朋友。”

　　“真的？”李凯这时候刷的一下站起来。

　　离开是H市散打队的，人称小旋风，一套家传的拳法，为他在H市的散打联赛上获得过冠军，楚阳这个家伙看起来没有他强壮，而且看起来细皮嫩肉的，一看就是没有练过的，在那李凯看来，楚阳就是一无是处的娘炮。

　　然而楚阳看到李凯高兴的样子，郁闷了。难道自己因为修为突破天元中期后，身体质的变化，不但没有让自己的王八之气大升，反而有被欺负的对象了？

　　然而看到李凯那开心的样子，这时候的麦坤却连忙，圆场说道：“小凯，坐下，小阳呀，你坐到这边来，丫头去厨房帮帮你妈妈的忙，你妈一个人都忙活大半天了。”

　　麦坤果然是老狐狸，不动声色的就把紧张尴尬的气氛给解除了。

　　然而楚阳这家伙这时候还是一副老神在在的模样，甩都不甩那李凯一眼，就坐到了麦坤的旁边，刚好和那李凯对立呢。

　　等他刚坐下，这时候的麦坤就等着楚阳说道：“小阳，小凯你们两年纪差不多，都是年轻人，应该有很多共同话题的。”

　　李凯一听麦坤的话，这时候笑了，心里非常得意，心里还想着麦琳的那一句话呢，打趴楚阳，麦琳就跟他了。最重要的是家里面老爷子放话了，非要娶到麦琳，李凯家里面的是经商的，而卖家是从政的，要是能娶到麦琳，那么他们李家在H市能立足了。

　　所以李凯是势在必行的，不敢楚阳的出现打破了他的计划，成为了他的绊脚石。

　　李凯看到楚阳的穿着，就知道这家伙肯定不是什么有钱的主，想着家里面的家势。他都想好了接下来该怎么把楚阳踩下去了。

　　然而这时候的麦琍却从来了，把楚阳拉到厨房去，她在厨房都看见了，自己那个麦昆，唯恐天下不乱呢。

　　然而这时候的李凯有些尴尬了。

　　进入厨房，麦琍指了指一锅白水还有面，对着楚阳说道：“煮面吧。”

　　“你不是胡闹吗？”这时候的麦妈妈连忙阻止。

　　“哎呀没事，我煮就是了。”楚阳吧面放进去，然后这时候的麦琳吧她妈妈拉住。

　　其实旁边有很多才，就等着做了。

　　等楚阳的面煮出来，放上荷包蛋还有葱花之后，递到麦琳的面前。

　　“先添一添肚子吧。”

　　麦琳接了过去，直到现在麦妈都还没有反应过来麦琳想干什么，楚阳当她是饿了。

　　“妈我可吃了。”麦妈拿他没办法点了点头：“就在厨房吃，小杨你出去坐吧，厨房差不多了，一会儿好好尝尝阿姨的手艺。”

　　“谢谢阿姨。”

　　楚阳刚答谢就被麦琳从厨房带出来，没想到那碗面她还没动口呢。

　　等两人从里面出来，麦昆和李凯看了过来，麦琳对着麦坤扬了扬手里的面。

　　“楚阳煮的。”

　　麦坤还认识是女儿在自己面前显摆呢，这时候笑了笑：“没想到小阳还有这手艺啊。”

　　李凯这时候在心里恨不得杀了楚阳了。

　　“我吃了。”

　　麦坤搞不懂麦琳吃面都要问让他他们，他有些摸不着头脑。

　　“饿就先添添肚子。”

　　这时候的麦琳端起来就吃，而且吃得很快，一碗面很快就见底了，麦琳吃完对着沙发上有些狐疑看着他的麦琳。

　　其实楚阳和那李凯都有些傻眼，这什么情况！

　　“好了，面是楚阳煮的，你们两看着吃的，还对了一个见证人，以后我生是他们家的鬼活是他们家人。”

　　在场三人傻眼，而在厨房叮当一声，应该是什么东西掉在地上了，炒菜的勺子。

　　“这样不好吧。”楚阳这时候第一个反应过来，他没想到麦琳还能唱这么一出。

　　“有什么不还的，就你了，老公你煮的面真好吃，我去厨房忙活了。”说着当着麦坤和李凯的面，还跟楚阳脸上亲了一口呢。

　　这是在她爸妈和李凯面前宣布主权吗？

　　楚阳这时候在脸上擦了擦，一点没有脸红道：“一嘴的油，想在我衣服上擦擦，没想到擦在脸上了。”

　　“我要和你单挑。”李凯那家伙刷的一下站起来了。

　　“小凯坐下，不要胡说八道，喝酒了啊。”麦坤跟他们家老爷子有点交情，声音这时候当然要替离开的安全考虑。

　　然而这时候的李凯已经红了眼。

　　“我就要和你单挑，有本事就接着。”

　　见到李凯的模样，这时候的麦坤叹了一口气，本来想用李凯来挤对楚阳，让他自己自己麦坤养个女儿不容易，可是没想到现在李凯不退出，自己上去找死，楚阳的手段麦坤可是知道的。

　　“小坤，坐下，打打杀杀的像什么样子？”

　　楚阳这时候没搭理那个离开，坐下来给自己倒了一杯水。

　　“我要跟你单挑。”李凯这时候见楚阳没搭理他，火气更大了。

　　完全是被麦琳刺激出来的。

　　“小阳，看在我的面子上不要跟他一般见识。”麦坤这时候劝不住李凯，只能是给楚阳打招呼了。

　　楚阳点了点头，一口气喝掉杯子里面的水，然后轻轻一握住手里的玻璃杯，无声无息的化成了碎片，燃火楚阳再用天元气劲加热，玻璃杯瞬间连渣都不剩下了。

　　麦坤傻眼了，他没想到维修者还能这么离开，李凯傻眼了，他不知道面前这个看起来娘炮一样的家伙，竟然是一个武修者。

　　“还要和我单挑么？”楚阳这时候却对着那李凯笑问道。

　　李凯心里大骂，你丫的不是玩我么。

　　还是麦坤这时候打圆场说道：“小阳，小凯是喝醉酒了，脑袋迷糊了，不要跟他一般见识。”

　　楚阳是不想跟他一般见识，但是一般不用，见识一下还是可以的。

　　“叫我一声姐夫我就放你走，不然我亲自去你们李家找你们家长谈。”

　　楚阳的口气很淡，好像老师要找家长的口气。

　　麦坤这时候还未开口呢，麦琳在厨房肯定什么都听见了，麻利的站在厨房门口，对着脸红的李凯说道：“小凯子，叫完你姐夫就在叫一声姐。”

　　只是麦坤的话刚说完，麦琳就被麦妈拉进厨房。


第329章 情敌红眼

　　在麦琳家的客厅，这时候的客厅，气氛有些尴尬了。

　　麦坤可吃不准楚阳话真假，这时候对着那李凯说道：“小凯啊，楚阳本就比你打那么一点，叫姐夫不吃亏，回去问问你家老爷子，我敢肯定，让他叫楚阳姐夫，他不会像你这样犹犹豫豫的。”

　　麦坤后面一句是在提醒李凯呢。

　　李凯不笨，心里想了想，忍着吐血的冲动，对着楚阳喊了一句：“姐夫。”

　　声音很小，然而楚阳这时候挖了挖自己耳朵，淡淡道：“没听见，用你那句‘我要跟你单挑’一样大声的跟我说。”

　　李凯的脸色已经有些发紫了。

　　“姐夫。”李凯还是大声说道。

　　这下楚阳才算满意，点了点头说道：“坐吧。”

　　这时候的李凯哪有脸坐啊，连忙对着麦坤说道：“伯父我先走一步了，还有事。”

　　“我送你一下。”麦坤可是知道李凯这家伙心眼小，要是找人来对付楚阳，这李家就倒霉了。

　　楚阳没意见，只是摸了摸自己的肚子，厨房里面传来炒菜的声音，和香气。

　　麦家门口，麦坤吧那李凯送到门口，拍了拍他的肩膀说道：“小凯，不要把今天的事情记在心上，想方设法找楚阳报仇，你看见了，我家那丫头已经死了心要跟楚阳了，我也没办法，还有你不听我的话也可以，先打给电话问一问，楚阳能不能动，你家老爷子应该会告诉你的，走吧。”

　　麦坤说着，转身进屋去了。

　　而那李凯这时候心情非常的复杂，从来麦家出来，李凯决定不找家里面的老爷子，而是先打电话问一问自己的父亲。

　　在他的车上，他打通了父亲的电话。

　　“爸爸，有人先我一步，把麦琳抢走了。”

　　“什么身份？”

　　“不知道，不过名字叫楚阳，而且是一个武修者。”

　　“什么？楚阳，是楚汉的楚，太阳的阳吗？”电话那头的人认真起来。

　　“好像是吧。”

　　“你没有得罪他吧？”

　　“起了一点冲突，我不是他的对手，能不能拍两个杀手过来。”

　　“混账东西，杀手个头，马上给老子回来，你知道他谁吗？他灭我们李家连手指都不用动。”

　　“什么？”这时候吃惊的是李凯了。

　　“马上给我回来，我打电话问一问麦坤，希望他不是，不过不管是不是，不能树立麦坤这个敌人，麦琳的事情不怪你，回来吧。”

　　“可是我不甘心。”

　　“你要是不会来明天我就宣布把你逐出家门。”

　　李凯没想到这么严重，父亲的话不是一般的严厉李凯不说话了。

　　而电话那头的李凯父亲，这时候也是觉得自己严厉了，自己就这么一个儿子，这时候就解释说道：“知道武修者圣地龙城吧？”

　　“楚阳跟那有什么关系？”

　　“我们李家只有你爷爷有资格去，而在龙城隐居的几个老家族，都楚阳吧老祖宗都给杀了，那可是天元修为的，现在你明白了吧？”

　　李凯一下子感觉自己背后冒冷汗，现在他终于明白楚阳这家伙的可怕了，天元修为！

　　麦家。

　　麦坤进屋之后，看到楚阳的眼睛盯着厨房，笑道：“饿了吧，等一会，你阿姨的手艺不错，你小子今天有福气，让你尝尝，以后想吃就来家里面，不过你小子可不能逼着我女儿学，要是让我知道你欺负她，我可饶不了你。”

　　“我哪敢啊。”楚阳连忙保证。

　　“可是据我所知，你的红颜知己不少啊。”

　　楚阳尴尬了，连忙看向窗外道：“今天的天气真好啊。”

　　麦坤没好气的瞪了他一眼，说道：“你们年轻人的事情自己处理好，不要让我家丫头受了委屈。”

　　“嗯。”楚阳点了点头。

　　“吃饭了。”麦琳这时候跟厨房喊了一声，然后端着饭菜出来。

　　饭菜不是一般的好吃，这麦家一家子才坐下呢。没想到的是麦坤这时候电话一响，然后神色严肃起来。

　　放下电话之后，对着楚阳改口问道：“贤胥啊，你跟英国的史密斯家族很熟吧？”

　　楚阳搞不懂他为什么这么问，就点了点头说道：“又一次受伤，在她们家当了一段时间的管家。”

　　“现在辞职了？关系还好吧？”

　　“还没有辞职呢，刚发了我工资，有什么关系吗？”

　　“是舍不得史密斯家那三只狐狸精吧。”麦琳这时候冷不丁，酸啾啾地说道。

　　楚阳差点把刚吃进去的东西吐出来，这台恶心人了。小心翼翼的看了一眼麦妈，还好麦妈这时候没有其他表情，还给楚阳夹菜呢。

　　而麦坤这时候说道：“这样，不要跟家里面吃了，我们现在去孙氏大酒店，史密斯家族的代表过来，这次在孙氏大酒店有一个能源项目的合作商谈，你能不能过去名言几句，把这个项目落定在我们H市啊。”

　　能源一块，各大国家都管得很近，西方那些大国更是不惜代价的发动战争。

　　楚阳知道里面的厉害关系，不敢一口答应下来，就说道：“我去看看，不过不一定能帮得上忙，我只是他们家的管家，而且还经常旷工。”

　　“没关系，我相信你。”麦坤高兴的拍了拍楚阳的肩膀，这个项目拿下来，老大一笔政纪，很可能名垂千古。

　　当然这只是他的无限YY。

　　“我也要去。”麦琳这时候说道。

　　“好吧，去换一件衣服，我们一家子一起去。”麦坤说道。

　　然而楚阳这时候心里苦啊，这一起去孙氏大酒店，那肯定是孙弄月家开的啊，正所谓王见王死光光啊。

　　这时候的麦琳拉着正在吃饭的母亲上楼，而麦坤收拾，女人嘛，出去的时候一般都是要打扮一番的。

　　而才有郁闷的拿着帮着麦坤，吧还未动的饭菜送到冰箱里面去。

　　等了差不多半小时左右，麦琳和他母亲下来了。麦妈保养得当，两人一个换了连衣裙，一个换上长裙，看起来跟姐妹花差不多。

　　不过楚阳这家伙可是没心思，欣赏美女的，因为麦琳平时不化妆的，现在都化妆了，能看出来是麦妈帮花的，花了没多少时间，但是心思花了不少。

　　麦琳更加美艳几分，这要是遇到孙弄月，那场面，对对碰啊。

　　郁闷的楚阳因为有麦坤他老婆在场，这老丈人和丈母娘一起，他没有发言权。

　　下楼上车，从麦家行驶出来，直接去孙氏大酒店。

　　孙氏大酒店是H市刚修建的一家餐饮，娱乐和住宿为一体的五星级酒店。当然只有孙家有这个财力和物理修建。

　　孙家在孙弄月的发展之下，一家一跃成为H市当之无愧的金融大头了。

　　在孙氏酒店的门口下车，貌似一家有大堂经理在门口等着了，楚阳负责开车，下车之后连忙去把车门打开。

　　让麦坤他们三人下车，楚阳准备吧车钥匙给服务生，让他停车的。

　　可是没想到那家伙还认为楚阳，是麦坤的司机，竟然对楚阳指了指：“先生车库在这边。”

　　楚阳本来想反驳的，但是想到麦坤是H市市长，这一上去肯定备受关注，要是孙弄月看到自己跟麦琳一起过去，不知道下场！

　　想想楚阳立马对着麦坤他们说道：“你们先进去吧，我去停车。”

　　“可是。”麦坤刚要反对。

　　楚阳立马就说道：“没事的，我很快就到。”

　　楚阳麻利的爬上车，一踩油门，就好像怕人拉他下来一般。

　　“这个小阳啊。”麦坤摇了摇头。

　　“小滑头。”麦琳的老妈笑道。

　　“混蛋。”麦琳骂道。

　　三人不可能在这等着楚阳，在大堂经理的指引之下，三人先上去等楚阳。

　　楚阳停好车之后，慢慢悠悠的出来，然后进去酒店，可是门口却被人拦下来。今天酒店不招待外客的。

　　但是楚阳还未说话呢，这时候一个刚才见到楚阳的服务人连忙跑过来，对着那挡住楚阳的服务生说道：“让他进来，他是麦市长的司机。”

　　“先生对不起，里面请。”那服务生连忙道歉。

　　楚阳都无语了，不再解释什么，进去了。直接去接待台那，因为那有两个漂亮的小妹妹，那身材没的说了，要脸蛋有脸蛋，要胸口有胸口。

　　“请问两位美女，今天接待史密斯家族的宴会厅跟那一层？”

　　两人抬头看了看楚阳，貌似楚阳穿着看起来都不是名牌啊，他怎么可能被邀请呢？

　　“你有请柬吗？”其中一个美女问道，两人年纪才二十出头，说话倒是很客气。

　　“没有，我是跟麦市长他们家一起来的。”

　　“你是司机？”

　　楚阳郁闷了，不过还是点了点头。

　　“你这边请，带他去二楼的休息室。”这时候其中一个等着她旁边的小妞说道。

　　“先生请跟我来。”那美女服务生对着楚阳说道。

　　楚阳这家伙眼睛上下打量了一番，笑道：“好的，麻烦了。”

　　那美女在前面走，楚阳跟后面跟着，不知道为什么，楚阳这家伙并不帅，穿着也不是很好，但是皮肤却好得出奇，而且那被他用眼神骚扰的前台小姐，一点不反感，反而很害羞，对楚阳好感多多。

　　这就是天元中期的好处啊，返璞归真，改变气质。

　　等两人上了电梯，就她们两人，楚阳这家伙这时候坏笑的对着那妞儿问道：“美女你叫什么名字？”

　　“小雅。”

　　楚阳愣了一下，说道：“我有个老婆也叫小雅，缘分啊。”


第330章 孙弄月的手段

　　楚阳哈哈笑道，可是这时候电梯咛的一声打开了，只见在电梯门口站着一大堆人。然而才有这时候还趁着有一点时间，准备跟这小妞聊聊天，反正无聊，他打算等上面快完事的时候上去看一眼就得了。

　　麦琳和孙弄月不对付。

　　“其实我还会看手相，美女妹妹要不要我给你看看？”

　　“你先给我看看好吗？”这时候有一个女人冷冷的声音说道。

　　楚阳坏笑凝固在脸上，转头一看，之间孙弄月不知道为什么会出现在二楼，这不是传说中的休息室么？

　　“老婆。”楚阳笑道。

　　啥？在场的人傻眼了，楚阳竟然叫他们老总老婆，他们可从来没有见到过孙总的老公，不会是面前这个，皮肤很好，看起来很有好感的男子吧，不敢穿着打扮怎么跟老总都不配啊。

　　“你从来。”孙弄月这时候对着点头里面傻眼的小妞说道。

　　那小妞已经吓傻了，连忙走过去，对着孙弄月道歉道：“孙总，对不起。”

　　“不是你的错，他本来就有这毛病，你们不用跟着我，坐下一趟吧。”孙弄月对着后面的人说道。

　　他们都是孙弄月公司的员工，今天一起过来参加宴会的。

　　孙弄月开口，那些人连忙答应，不敢眼睛好奇的大量楚阳。楚阳暗道不好，连忙想关电梯，可是被孙弄月一个跨步进去。

　　大家就听见里面有楚阳那家伙的惨叫，和求饶声。

　　“啊！老婆我错了，我只是想逗逗她，没有其他意思。”

　　“去死。”

　　孙弄月对楚阳一顿胖揍，然后电梯到了二十二楼，停了下来。这时候电梯口的几个女接待员，看到不可思议的一幕。

　　他们的孙总，正被一个很年轻的男子，抱住热吻。然而她们没想到的是，孙弄月还反手抱住人家的脖子。

　　他们傻眼了，楚阳没办法才用这招的，孙弄月有指甲，掐起人来很痛啊。

　　而她知道楚阳是天元修为，掐不死的，就用上她内劲巅峰的修为掐，楚阳又不敢用天元之力护体，怕弄上孙弄月的指甲，傻眼只有来一招注意力转移了。

　　孙弄月先反应过来，一把推开楚阳，看到门口几个美女接待员，呆若木鸡，踢了楚阳一脚，然后挽住他的手。

　　“还不走。”

　　楚阳跟着她从里面出来，然后那些傻傻的家伙们才反应过来，鞠躬。

　　“孙总。”

　　孙弄月脸红红的，嗯了一声，拉着楚阳快速离开，走廊一百米左右，门口有门童，楚阳和孙弄月过来之后，他连忙把门打开。

　　里面空间很大，三四个篮球场的样子，里面今天来的人，都是本市商人政客，可见史密斯家族这次的项目多重要。

　　孙弄月作为本市的巨头，一亩三分地上，那影响力杠杠的，这不刚进来，很大看到她的人先是一呆。

　　因为他们看到孙弄月挽着一个年轻男子的手，模样亲密，而且那年轻男子的嘴角还有一抹红，看起来跟孙弄月嘴上的口红很像。

　　他们有些傻眼，因为孙弄月已经被楚阳征服的事情，貌似在H市就那么几个人知道。

　　这时候还是有人先反应过来，面带笑容，对着孙弄月招呼道：“孙总，你好啊，好久不见，越来越漂亮了。”

　　那些人口吻完全不受调戏，而是讨好的赞美。在H市估计只有楚阳有资格调戏她。

　　孙弄月也很厉害，准确无误的叫出那些人的名字。王总，李总，黄总！林林总总几十个，不带错误的，楚阳对自己这个老婆佩服不也。

　　一路有人跟孙弄月打招呼，大家更加好奇的是他旁边的男子。

　　有点人问，但是有的人怕触了霉头。不敢孙弄月的回答很简短：“这是我老公。”

　　楚阳这时候也礼貌的跟人家招呼一声：“你们好。”

　　不敢那些人这时候已经傻眼了。

　　孙弄月先带着才有去到，适合她的那个圈子，他们圈子礼貌的人都坐在一组沙发那，沙发有空位，但是能坐下的人就那么几个，其他人就是想往圈子近一点，都只是在边上站着，不敢坐下。

　　而圈子礼貌是三男两女。

　　两个年纪跟麦坤差不多年纪的中年男子，两个女人楚阳认识，一个是麦琳的老妈，一个是麦琳。

　　楚阳无语啊，汗都下来了，早知道一进来就被孙弄月拉来这，楚阳说什么在电梯礼貌先拉孙弄月去客房开饭，祸害她两三个小时。

　　“爸，我把人带来了，楚阳。”孙弄月对着其中一个中年男子说道。

　　男子的眼神跟孙弄月很像，看来是亲身的。

　　男子修为在内劲巅峰，不算是高手，楚阳能感觉得出来。但是修为在悬殊，楚阳这时候还对着男子礼貌招呼道：“伯父好。”

　　“小阳，你停车这么快就来了？”麦坤好死不死的出来说了一句。

　　“嗯！”楚阳这个尴尬啊。

　　“果然是无名那家伙的徒弟，都祸害到H市来了。”

　　楚阳这时候不敢说话，让他说，反正他女儿都被自己祸害了，打楚阳一顿楚阳都不带还手的。

　　“小家伙，坐吧。”这时候的麦坤当了一个老好人。

　　然而麦琳跟他妈妈坐在一起，位置比较宽，而且麦坤叫楚阳坐下的时候，她往旁边那动了一下，刚好出现一个位置，这时候的孙弄月挽住楚阳的手没有放开。

　　这下楚阳不知道自己改坐下呢，还是该站着。两女针锋相对。

　　“我尿急先上一个厕所，你们先聊。”楚阳脑袋一转，借口就出来了。

　　转身就跑，可是这时候却被孙弄月一把拉住。

　　“不许去。”孙弄月和麦琳异口同声地说道。

　　楚阳身体一顿，这下声音太大，周围的人聊天都是很小身的，努力不打扰到其他人，但是孙弄月和麦琳这一声吼，那些人齐刷刷的看了过来。

　　这下场面更加尴尬了，楚阳感觉自己好像是热锅上的蚂蚁。

　　“今天天气真好啊。”楚阳这家伙说了一句很冷的话。

　　但是孙弄月这时候手伸到楚阳的腰上一拧，然后是麦琳恶狠狠的瞪着他。

　　“老大你怎么在这？”有人突然对着楚阳喊道。

　　一听那声音，感觉到很熟悉，楚阳一转头，看到柳青石和舒云两个家伙就在不远处，穿得人模狗样的，对着他招呼一声。

　　好兄弟啊！

　　楚阳第一次感觉，柳青石那家伙是那么的顺眼。

　　“对不起，我兄弟有事找我，那么聊先走一步。”

　　楚阳把手刷的一下抽出来，然后身形刷的一下就快速离开，这武修者之力都用出来了，倒是把周围的人看得一愣。

　　这样的场景好像用电视上的轻功，凌波微步一般！

　　而柳青石和舒云反应过来的时候，被楚阳拉着就跑。

　　“混蛋跑得倒是蛮快的。”孙弄月这时候对着楚阳的背影，不满骂道。

　　而楚阳这家伙这时候一看拉着两人从宴会厅跑出来了，柳青石和舒云就像是坐了云霄飞车一样，等楚阳停下来两人才反应过来。

　　“姐夫你乃神人也。”柳青石这时候对着楚阳夸奖到。

　　“小子干得不错，知道当着你弄月姐她们的面不叫我姐夫。”

　　“还不是姐夫教导得好。”柳青石拍马屁道。

　　然而这时候的舒云完全被刚才的神技征服了：“老大，你泡了我姐姐吧。”

　　“额！”楚阳汗了。

　　“再议，再议。你们两个家伙怎么到H市来了？”楚阳奇怪。

　　“我们刚从英国旅游回来，跟史密斯家住了一段时间，老大，过去之后，我才知道外国人都是怎么生活的，真他妈的豪啊。”

　　“史密斯家这次谁来的？”

　　“好像是安娜·史密斯。”

　　“人呢？”

　　“随后就到，我们两听说你也来了，就来找你了，姐夫你跟那整容的，脸怎么变回来了，而且皮肤变白了，比女人的看着都好。”

　　“最近功夫长进了，我们快走，这是走廊不安全。”

　　楚阳对着两人说道，两人点了点头，去到二楼的休息室，二楼其实是一件餐厅，不过里面的人挺多的。

　　因为在这里面的都是各大老板的司机，这些人也有自己的小圈子。

　　大家跟这用餐，吃着牛排喝着红酒，应该是孙氏酒店免费招待，一个个的难得享受一次。

　　楚阳他们找了一个角落坐下，而这时候舒云连忙拿出一盒雪茄。

　　“姐夫请。”

　　噗！楚阳刚端起桌上的水喝一口，被这个家伙一喊，吓得吐了出来。吐了他一头一脸。

　　“你不要乱喊，还没有成你姐夫呢。”楚阳完全是被孙弄月给吓的，这时候连忙到处看了看，还好孙弄月没有像刚才那样突然出现。

　　“迟早的事，姐夫你连我姐那样难办的女人都能征服了，而且还有那么多姐姐都被你人格魅力征服，只要你想，舒云姐姐迟早是你的。”

　　“这个话不要乱说。”楚阳洋洋得意地说道。

　　这家伙完全是得瑟上了，丢了一张纸巾给舒云：“自己擦擦。”

　　舒云连忙讨好说道：“没事，姐夫再来一根。”

　　姐夫的称呼楚阳习惯了，很快。接过之后闻了闻，说道：“好东西，正宗的古巴雪茄，那来的？”

　　“跟史密斯家的副管家要的。”

　　“史密斯家有管家了？”楚阳馒头一皱。

　　“姐夫放心，是一个女的，还是个黑人，中年妇女了。”

　　“哦！”楚阳放心下来，这时候的柳青石连忙给楚阳点上。

　　烟不常抽，楚阳对这玩意们有什么要求，但是好东西当然要欣赏一番。而舒云和柳青石这时候就要点上，却被楚阳一下子人道主义没收，包括剩下的雪茄都放入自己兜里面。

　　“小屁孩抽什么烟，姐夫在呢，没大人管了。”

　　两人不敢有怨言。


第331章 两个小弟救场

　　看着两人可怜兮兮的模样，楚阳知道两个家伙讨好自己是为了什么。

　　看在两人又是救场，又是贡献雪茄的份上，楚阳问道：“你们两个是想跟我学武功吧？”

　　两个家伙眼睛一亮，满脸期盼的点了点头。楚阳这时候淡淡说道：“你们两个都过了练武的好时候。”

　　听楚阳又是这一句话，这时候的柳青石脸色白了，舒云这时候连忙对着楚阳问道：“姐夫，求求你了，我们还有救吗？”

　　“有。谁叫我是你们的姐夫呢，我就吃亏一点，只有用武修之力帮你们疏通经脉，以后的造化就要靠你们勤学苦练了。”

　　“姐夫，我要学采阴补阳。”这时候的柳青石连忙道。

　　舒云一听，难道还有这样的武功：“连忙附和我也要。”

　　“要你们一个大头鬼，当今世上连你们姐夫我都还没有搞清楚到底有没有哪样的功夫，你们想学远着呢，等我去龙城武当门的藏经阁看看先。”

　　“姐夫要是有你一定不要忘记我们。”

　　“那是当然，一会儿上去，你们两个小子吧眼睛擦亮了，可能史密斯家那要来人，对了那个艾琳·史密斯跟来没有？”

　　“二小姐，没有，听说最近跑去海里探险去了。”

　　“那妞儿还真有胆，这样，愈合上面的麦琳和孙弄月不对付，我上前之后呢，要是被她们两个为难，你们两个站出来给我解围，等一会儿晚会过去，找一个安静的地方，我给你们打通任督二脉，你们两个就是菜鸟级别的武修者了。”

　　“真的吗？”柳青石和舒云脸色一喜。

　　“姐夫都叫了能骗你们吗。”

　　楚阳话音刚落，这时候电话响起，一看是两条短信。

　　第一条是孙弄月发过来“你国外的老情人来了，上来吧，五分钟不上来，你就不要上来了。”

　　第二条第二条是麦琳发过来的“来了一只国外的波斯猫，一上来就问你呢，跑那去了，坦白从严，抗拒更严，自己看着办吧。”

　　第三条看完两条短信，楚阳都汗了。

　　见到楚阳这脸色，顿时这时候的舒云和柳青石就怕楚阳答应有变，就问道：“老大，怎么了？”

　　“没事，上面下通牒了。”楚阳拍了拍两个家伙的肩膀：“小石头啊，姐夫能不能过去，就看你的了，还有你小云，我今天要是栽这了，你姐姐就等着当寡妇吧。”

　　“有这么严重。”

　　“我动痛苦你们不懂。”楚阳伤心说道。

　　两人无语。

　　等着楚阳上前都是小心翼翼的，不敢还好他上去的时候，之间宴会厅里面的所有人都集中到前面去了，在最前面是一个临时搭建起来的讲台。

　　这时候的安娜和孙弄月已经站在上面，这时候是安娜一口生硬的中文在讲话。都是这样过场。

　　他说了一大堆的客套话，结尾总结了一番，前前后后不过两三分钟，然后是孙弄月讲话，再然后才是H市市长。

　　看来这次老麦是给主了孙弄月的面子，不但来捧场，而且把自己的讲话安排到后面，不过楚阳去没有发现孙弄月父亲的踪影，看来那老头不再这啊。

　　然而这时候楚阳到处看了看，正在找麦琳的踪影呢，就感觉自己的手臂被人一把抱住，转头一看，只见麦琳冒了出来。

　　“你去那了？”麦琳上来手先放到楚阳的腰上。

　　“有事嘛，我给你介绍一下，这两是我想到，小石头和舒云。”楚阳这时候趁着麦琳还未用力，连忙转移注意力。

　　“姐姐好。”两个家伙这时候连忙喊道。

　　麦琳收回了手，算是给楚阳一个面子，对着两个家伙点了点头。

　　“小石头我认识，不就是柳青烟的弟弟么。”

　　“好眼力。”楚阳这时候连忙对着麦琳讨好，一个马屁过去。

　　而麦琳这时候没有搭理楚阳，而是对着柳青石说道：“你们两个来H市干什么？不再郓城市好好呆着。”

　　“我们爱旅游的。”柳青石连忙解释。

　　“哦，反正最近我没事，明天我和楚阳带你们在H市好好玩玩。”

　　“我没时间，我还要去京城呢，要不要跟我以前去啊？”楚阳对着麦琳问道。

　　其实他很想说不想待她的，可是想想这句话说出去自己估计得重伤。

　　“我才没有时间跟你一起去呢，你是去看女儿，我这个小妈跟着凑什么热闹，有本事你到是让我生一个啊。”麦琳的话酸啾啾的。

　　楚阳都汗了，周围的一些人吃惊的看了过来，还好听到的人很少。

　　但是当他们看到麦琳的时候吃惊得不行，特别是看到被麦琳挽着手的楚阳，这时候很多人都认出来，这家伙不就是孙弄月挽着手的小伙子么？怎么跟市长之女弄到一起了。

　　而这时候的柳青石和舒云只剩下，对着楚阳竖起大拇指了。

　　楚阳这时候这个尴尬啊，这能怪我么！

　　“你口干么，我们去那边吃点东西吧。”楚阳的脸皮再厚，这时候被一群人看着也有些怪怪的。

　　孙弄月脸一红，知道刚才的话被有些人听见了，这时候连忙拉着楚阳去角落的沙发坐下，然后手伸到楚阳的腰上用力一掐。

　　三人楚阳被麦琳虐待，但是舒云和柳青石满脸羡慕嫉妒恨啊。

　　上面讲话结束后，人群散开了，不敢楚阳害怕的事情没有发生，就是孙弄月过来和麦琳一起掐自己。

　　孙弄月和安娜都被一大群人围了起来，楚阳他们四个人跟沙发上坐着吃东西。

　　好半天，安娜他们那才打发完那些围着他们的人，走到楚阳他们身边。

　　“阳，最近好吗？”

　　“很好。”楚阳说道。

　　“好像变帅了。”安娜这时候在才有身边坐下。

　　这下宴会厅所有人的目光都被这边吸引了，而麦琳这时候故意躺在才的肩膀上，然后手伸到楚阳的腰上，用力。

　　楚阳的脸色变得难看，要不是看在好男不跟女斗的份上，楚阳都用护体内力回击他了。

　　孙弄月这时候冷哼一声，小声的嘀咕了一句：“狗男女”然后转身离开，楚阳差点喷血，孙弄月虽然小声得只有她自己听得见的声音，但是才有这家伙现在的修为，五官直觉非常人能比，他貌似能听见呢。

　　孙弄月离开之后，麦琳貌似对着楚阳说道：“肚子饿了，我要下去吃饭。”

　　“好啊，大家一起吧，大小姐？”楚阳对着旁边的安娜问道。

　　安娜穿着今天比较中式的，一身气派，显得非常的漂亮，非常显身材，楚阳其实悄悄打量了一番。

　　返璞归真之后的楚阳，貌似有点恢复了真我的意思，本性又出来了。

　　“好啊，刚好肚子有些饿了，阳我们现在就走吧。”这时候的安娜挽住楚阳的手臂。然而这时候的麦琳美好气的拉了楚阳一把。

　　看样子两女这是要展开夺夫大战啊。

　　“啊！”这时候的柳青石一声惨叫，软到在地。

　　这下把大家的注意力一下子打断了，齐刷刷的看了过去，只见柳青石那家伙这时候在地上抽出，嘴巴里面还不停的标出口水。

　　楚阳见状，连忙从两女的怀中抽出了自己的手臂，跑过去：“小石头，你怎么了？”

　　楚阳还认为这家伙是抽风了，可是一搭脉，这家伙一切正常啊。而柳青石这时候对着楚阳眨巴眨巴眼睛，楚阳明白了。

　　这家伙原来是装的，好牛逼来的。

　　楚阳对着他竖起了大拇指，然后对着身后已经傻眼的安娜和麦琳说道：“这家伙中毒了，小云背上他，跟我来。”

　　舒云明显没有柳青石会来事，这时候还未反应，吓得对着楚阳问道：“老大，他没事吧？”

　　“你在不快点，他就有事了，我们走。”

　　“哦。”舒云这时候二话不在说，背起柳青石那家伙就跑，然后一路狂奔从宴会厅出来，然后上了电梯，再次吓到二楼。

　　电梯门打开，这时候舒云嫌弃的把柳青石丢在一边。

　　“小石头，尼玛太恶心了，我的名牌衣服啊。”

　　“回头姐夫给你们报销。”楚阳这时候大气道。然后拍了拍柳青石的肩膀，夸奖道：“好小子，有前途，以后就跟姐夫混了，你这演技，要不去妖姬他们公司深造一番搞不好几年后，你小子就是影帝了。”

　　“能跟在姐夫身边，什么影帝我都不稀罕。”这时候的柳青石连忙马屁道。

　　这家伙明显跟他姐姐性格完全是两个样子啊，柳青烟就不好说哪怕一句好听的话，让楚阳享受一番。是不是一个妈生的，看来以后有待查看。

　　再次去角落坐下，没想到楚阳的电话响起了。

　　这次是孙弄月那打来的，楚阳一接电话，只听那头的孙弄月气呼呼地问道：“你给了麦琳一张卡，里面有上千万美元是吧？”

　　这事那妞儿怎么知道的？楚阳这时候感觉到奇怪，不过肯定不能说谎，楚阳含糊道：“那啥，是不是呢，你怎么知道的？”

　　“她拿着卡正在我面前显摆呢，你知道怎么办吧？”

　　楚阳哭啊，那啥史密斯家给他发的工质啊，楚阳现在全身上下可是没钱了。

　　“你也想要一张？”

　　“一亿美元，你自己看着办吧。”

　　楚阳吐血，脸色一白，一个亿你当我是银行啊。不过才有这时候不敢废话或者是拒绝，因为他能听出来，孙弄月貌似很生气。

　　孙弄月挂掉电话。

　　看到楚阳脸色不对劲，这时候的柳青石和舒云，小心翼翼。

　　柳青石大着胆子问道：“姐夫你没事吧？你答应我们的事情不会变吧？”

　　“不会，放心。”楚阳这时候说道。

　　可就在这时候，只见电话又再一次响起，拿出来一看，是唐妙絮打过来的，楚阳感觉奇怪，这时候唐妙絮打电话来干什么呢？

　　赶紧接了。

　　只听唐妙絮这时候怒气冲冲地说道：“你钱很多是吧？怎么不见你上交给我过？两亿美金，明天一觉睡醒，我就要看到我的账户上有两个亿美元的进帐，不然老娘跟你绝交。”

　　唐妙絮更加的狠，更加的生气！

　　楚阳哭啊，但是唐妙絮这边电话才挂掉，没想到楚阳的电话再次响起，接下来是柳青烟的“三千万美元”杨落红的“五千万美元。”

　　还好凌雪那妞儿不再，一共三亿八千万后楚阳的电话终于消停了，楚阳欲哭无泪啊，自己上那弄那么多钱啊。

　　唐妙絮那妞儿最狠啊。

　　但是她们每一个都是怒气冲冲的样子，看来生气得很。

　　楚阳感觉到一点无奈，更加自责，貌似几女跟了他，但是才有这家伙就没有跟人家买过什么像样的东西过。


第332章 老婆要钱

　　钱应该给，但是不是现在给，现在楚阳自己都没有钱，所以他决定等上几天。马上发了短信给孙弄月她们。

　　“钱等两天，给你们拿来。”

　　发完这样的讯息，楚阳马上拿出电话，打电话找菲丽。那妞儿干雇佣军的，也算是自己的女人，楚阳当然不是找他们要钱。

　　这时候楚阳出手，在舒云和柳青石胸口拍了一巴掌。

　　两人还不知道怎么回事呢，就感觉胸口一股子热流进去，然后一下子传遍全胜，都愣了一下。

　　“你们两个知道府提督吧？”

　　“孙家的大队长？”

　　“嗯，你们找到他，让他教你们运行身体里面的气脉，感觉到了吧？”

　　“感觉到了，暖暖的，在身上全身上下的跑，姐夫我感觉自己充满了力量。”柳青石这时候高兴得大喊大叫。

　　“感觉到就好，我要出去办事，你们自己练吧，回来有时间在指点你们。”

　　“姐夫你要去那？”

　　“去国外两天。”

　　“我们现在算是武修者了，一般事不再话下，我们跟你一起去吧，帮得上忙。”

　　“好意心领了，你们现在这点修为挡子弹都成问题，好好练吧，不然你们身体里面的武修者之力就消失了，我可没有那么多的武修者之力在给你们，那玩意对于武修者来说精贵着呢。”

　　“那姐夫慢走，我们这就去找府提督去。”舒云连忙说道。

　　“姐夫我们就不舔乱了。”

　　然而楚阳他们的话貌似有点大声了，这时候他们隔壁的一个家伙，去在他们快聊完的时候，突然哈哈笑道：“武修者，吹牛逼的吧，你飞一个我看看？”

　　楚阳回头隔老远就一拳给那家伙轰过去。

　　那家伙的声音很大，老远的大家都能听见，所以很多人都看了过去，也看到楚阳挥了一拳。但是两三米的距离啊。

　　所有人都认为楚阳傻了，毒哈哈大笑。当然舒云和柳青石是相信楚阳的，他们是楚阳这边的。

　　突然不可思议的一幕发现了，那哈哈大笑的家伙被一拳打飞出去，就好像是隔空打牛一般的飞了出去。

　　在空中的时候，长得大大的嘴巴还没有来得及闭嘴，牙齿从里面跑了出来。

　　楚阳只用了小小的力量，打掉他牙齿，没有打死他。

　　啪！那家伙这时候摔在地上，不敢还没有晕，但是牙齿掉了三四颗。那家伙反应倒是很快，奋力的从地上爬起来。楚阳见状，冷笑一声：“这家伙挺耐打的，就教给你们两了。”

　　说完楚阳的身上化为一道残影，离开了二楼的休息室。

　　这下所有人的眼睛挣得大大的，不可思议的看着这一幕。

　　“尼玛，真的有传说中的功夫，长眼了。”很多人在心里大惊。

　　而这时候的舒云和柳青石眼里都是兴奋之色，楚阳在他妈心里就是神，所以那些神迹都在可以接受的范围之内，这时候两人摩拳擦掌的，上前就把刚才被楚阳揍了一顿的家伙，暴打了一顿。

　　那家伙这时候很吃惊，还未反应，眼前就出现了拳头。

　　打了两分钟只有，舒云和柳青石还不见停手，因为那家伙的惨叫无比大声，看起来还能抗一会儿。

　　酒店的保安都来了，但是看到是舒云和柳青石没敢拦，因为他们里面有人认出来，两人是拿着史密斯家族的请柬过来的，史密斯家族的人可不能得罪啊，再说看两个人的架势，还是练家子的。

　　再看被打的那个家伙，不就是近酒店的时候，非常嚣张的一个房地产老板的小弟么？

　　当时还骂他们狗眼看人低，因为职责在身，他们当时忍了。现在依稀从脸型上能看出是那个家伙，保安队长对着身边的几个保安看了一眼，小声的嘀咕了几句。

　　几个保安围上前，那些服务生没敢拦住，这时候帮保安们疏散出一条小道，保安们挤过去，然后大家还认为他们要救人的时候，保安们一起大喊。

　　“别打了！别打了！别打了。”

　　光是嘴巴动口，但是没有那个打算去拉人。口号这时候反而形成了一股子节奏感，貌似舒云和柳青石你一拳我一拳的，跟着那些保安的喊声打击在那家伙的身上。

　　不过就在这时候，餐厅尽头电梯打开，孙弄月，麦琳怒气冲冲的进来，后面还跟着安娜和一大群，孙氏集团的人。

　　孙弄月他们一来保安里面有人看见，连忙拉了一把队长小声告知。

　　“队长，孙总来了。”

　　保安队长这时候眼捷手快，不再就喊节奏了，连忙号召保安们，把人拉了。

　　好不容易吧舒云和柳青石拉开，这时候孙弄月他们过来了。

　　孙弄月看到柳青石和舒云，怒道：“闹够了没有，楚阳那个混蛋呢？”

　　“姐，姐夫说去国外了，然后这两个家伙敢嘲笑姐夫，姐夫让我们打的。”

　　“走多久了？”孙弄月看都没有看一眼被打得躺在地上哀嚎的家伙，直接问楚阳的事。

　　“刚走没多久，不敢他用轻功离开的，估计现在怎么得也是到飞机场了。”

　　“这个混蛋。”麦琳骂了一句。

　　然而孙弄月没好气的对着两人道：“要打拉出去打，不要弄脏了我的地方，还有这么多人，你们干嘛亲自动手，要么拿根棍子，要么叫保安跟你们一起，不怕把手打疼啊你们。”

　　在场的人傻眼了，眼巴巴的看着孙弄月。孙弄月明显是护犊子了，虽然跟柳青烟不对付，但是对于柳青石还是有点姐姐的模样的。

　　这真的是孙氏集团的掌门人吗？

　　这时候的楚阳，当然没有柳青石说的那么夸张，已经到飞机场了，他现在只是离开了孙氏酒店没多远，坐上了一辆出租车。

　　功夫再高，也不能浪费啊，鬼知道自己出国好不好遇到圣主呢。

　　说道圣主，貌似自己回来之后，那老家伙就消停了不少，也不知道在研究什么，相信开始他安装在自己身上拿鬼玩意，楚阳就感觉到头皮发麻。

　　电话已经打给菲丽了，楚阳当然不是找菲丽要钱，他可没有那个脸皮。

　　不敢国际上随时都有很多任务。有暗杀，保护人，和找人。

　　已经是孩子爸爸的楚阳不想多造杀戮了，所以暗杀自己派出，保护人的时间太长也不行，剩下的就只有找人了。

　　找那种被绑架或者离奇失踪的人，特别是大富豪的子女，国外那些银行家，资源大亨，还有就是运输业大亨们，有的是钱。

　　子女一消失，很多当爹妈的多少钱都肯给。

　　楚阳这家伙也算是积德，随便赚钱了，他也不多要，就十一亿美元得了。

　　算是，孙弄月的一个亿，唐大小姐的一个亿，杨落红的，柳青烟的，微兰的，小雅的，凌雪的，血腥萝莉，血腥玫瑰（菲丽），师姐的，兽女的。

　　其他庄小周那直接无视，十一个亿，应该很轻松就弄到手了。

　　没想到楚阳那家伙刚到飞机场，这时候扎里那家伙已经到飞机场了，楚阳都奇怪了，他怎么来得这么快。

　　楚阳这时候庆幸啊，自己没有没有等她们聚在一起的时候走，不然自己还不得被他们撕了，还不是麦琳那个家伙，收了他的银行卡，还拿出枪到处显摆，真是无语了。

　　扎里要跟楚阳一起去去国外，不一定要去英国，然后这时候的菲丽那边已经发讯息给扎里，把任务讯息发到扎里的电脑邮箱里面。

　　里面的资料显示，国外有十个远足者消失了一个月，四男六女，都是大土豪的子女，据资料显示，他们是去了一个叫德泽岛的地方。

　　位置在西太平洋上，上去之后她们就失踪了，然后他们几个家族一共凑齐了二十亿美元，找到一个两亿。

　　已经一个月了，希望渺茫，但是还真就楚阳能搞定这个任务。

　　因为那地方，被称之为，古代的原子弹试炼场，岛上有辐射。那玩意绝对不是现代核子的产物，资料记载是因为某一种天外陨石。

　　反正那个道是各大国家科学家研究的圣地，只是之后，被任务只是有陨石做怪，就没有人去搭理了。

　　但是那个岛还是被认为是旅游胜地，旁边的岛屿住了不少人。

　　楚阳和扎里先去了英国，然后从英国转达飞机过去西太平洋的岛屿国家，在从那座船过去。

　　当然要伪装成游客了，不知道为什么，楚阳感觉此行肯定还能发现点什么。

　　因为一联系到海，楚阳就会自然而然的想到圣主那个家伙。声音等他们上了飞机后，他就睡觉，而扎里开始查那岛的讯息，这家伙不是为了钱，只是为了好玩。

　　这都是宅男闭坏了的结果，逮到好玩的事情就会跟着。

　　反正能帮忙，楚阳就没有嫌弃他。

　　坐飞机用了三天，终于到地方了，貌似跟这旅游价格很高，不过都是通过网络转账，好不容易到了地点，这地方因为离那个道不远，小镇靠旅游业，发展起来的。

　　娱乐设施不少，只是让楚阳没想到的是，自己刚到这岛上就发现一股子不同寻常的力量波动，不像是异能，更加不像是武修者之力，好像是另外一种力量。

　　而且这种力量鉴于武修者和异能之间，这让楚阳有点不理解。

　　貌似楚阳和扎里开了一间两床的房间，老板是一个大胡子的男子，看不出来到底是二十多岁还是五十多岁的样子。

　　只是露出来的两个眼睛，看着楚阳感觉恶心，好像楚阳要跟扎里这家伙跟房间做什么事情一般。


第333章 国外一大单子

　　这个岛原来是英国的殖民地，所以这儿的人说得一口英语。

　　等进去房间，一个豪华标准的单间，扎里吧电脑放到楚阳的面前。

　　“老大，找到一个这地方的黑帮，暗帐交易记录，这个地方的黑帮叫鲸鱼会，控制着这岛上的很多旅店和船只。只是这些家伙的钱来得好快，而且遍布全世界。”

　　楚阳看了一眼，上面的交易记录，一年一千亿美元。

　　这他妈的太赚钱了，光是游客每年不可能转这么多啊，楚阳都奇了怪了。

　　这时候扎里又点出一个数据，说道：“奇怪的是，这地方经常发生海难，官方称的都是海啸，或者是海怪袭击，这地方海域比较深，是有好几次打捞出，一些世界上最打的鱼种，而且这地方有大白鲨和虎鲸等食肉动物，但是就算是这些东西，也不可能平静每年杀手五百至六百人啊。”

　　“还有什么有用的讯息吗？”

　　“有，就算想关报道。”

　　“这地方是一条海路，貌似这地方曾经有人通过海路向这个地方运输买卖人口，但是这上面的官方记载貌似没有增加人口啊，这片海岛貌似就常住人口，一万多人，游客每年三百万左右。”

　　“我操！这么多人？”

　　“海怪和离奇岛屿，还有辐射出来的变种植物动物，这个世界上就这么一个地方，很多人都慕名而来，你说人能不多么？”

　　“那关于那示踪的十个人的讯息有吗？”

　　“有，他们曾经住过一家旅馆，只是在他们消失后，他们的家人派人来寻找的时候，那间旅官一家被烧成了废墟了。”

　　“有问题！”

　　“嗯，所以我通过这岛屿上的监控器找了几个虎鲸会的人。”

　　“怎么不找那个旅官的老板，能查出档案吗？”

　　“查了，都死了，被那场大火烧死了。”

　　“真他妈的狠，本来为了我两个女儿，我不想杀人的，但是现在看来这地方的畜生不少。”

　　“老大，那几个失去孩子的家族放话了，就算他们的子女死了，只要找到尸体，他们会负一半的钱，十个人就算十万。”

　　“尸体！那些家伙要这么多人干什么？杀着完？”

　　“我想是可能的，老大你看过人皮客栈吗？”

　　“啥玩意？”

　　“人皮客栈，一部恐怖电影，听说是通过真实事件改编的，跟电锯杀人狂差不多，一个是真正的变态杀人玩，而另一些都是一大群伪装在我们身边的变态们，拿着钱找一个能杀人玩的地方，杀人取乐。”

　　“我操！”楚阳感觉自己恶心了，说道：“我到时弄死不少人，可是我没感觉到，这是什么好玩的事啊，我想我这不算是变态吧，我弄死的都是坏人。”

　　“这个我怎么知道，地球人这么多，有时候好坏每个人的分类不一样。”

　　“扯远了，我洗澡，你先看看还有什么有价值的东西。”

　　“OK。”

　　扯远去卫生间，而这时候扎里却，突然开口问道：“老大。”

　　“咋了？”

　　“要不要鸳鸯浴？”

　　楚阳一只鞋子丢过去，把扎里那家伙从床上，打飞出去。用上内劲了，那个叫他恶心人的。说起杀戮楚阳就够恶心的了，没想到这家伙这时候还来添堵。

　　洗完澡，然后出来的时候，扎里已经定位好了，拿上一个带在手上的小电脑，他们就出发了。

　　他们发现在这个岛上，有上万个监控器，不但监视着岛上所有居民的一举一动，而且扎里发现，这个岛上没有任何十年间离开过岛屿，貌似岛屿上的居民都被虎鲸会的人控制。

　　扎里已经攻入了他们的监控系统，看到了很多影响，都是岛屿上的。

　　楚阳他们从住的旅店出发，就发现被人跟踪上了，一共两个男子，模样一看就不是什么好人，在他们的后面偷偷摸摸的。

　　等楚阳他们进去酒吧的时候，两个男子开始打电话。

　　然而后扎里用手上的电脑进行远程监听，扎里这家伙黑客当到这个份上，能算得上是牛逼中的战斗机了。

　　只听电话里面的男子，用本地的话说了一句楚阳都听不懂的话，不敢扎里那家伙用电脑翻译出来就是。

　　“客人要的目标，那个东方人，国籍华夏的家伙，另一个是一个麻烦一起干掉，拍人过去勾引。”

　　楚阳和扎里不动声色的相互看了一眼。

　　“老大，看来功夫不负有心人啊。”

　　“自己找死，我们随机应变。”楚阳淡淡说道。

　　然而才有他们刚进入酒吧坐下，貌似酒吧的人不少，刚坐下之后，楚阳就被一个人冲过来，一个熊抱。

　　色诱这么快就来了？楚阳还奇怪呢，就听到有人开心的在他耳边喊打：“阳，你是来找我的吗？”

　　艾琳？这妞儿怎么在这，自己都没有发现她，她先看到自己了。

　　楚阳奇怪的看了看面前的妞儿，这漂亮的外国妞不是艾琳是谁。

　　“你在这？”楚阳反倒奇怪了。

　　“是啊，毕业了，跟同学一起过来的，他们有几个在那边，另外一些出去了。”这时候的艾琳放开了楚阳一些，指了指不远处的角落，那三女两男，对着楚阳这边挥了挥手，算是打招呼了。

　　不敢其中有一个家伙，脸色有些黑，看到艾琳亲密的抱着，楚阳那家伙眼里有杀气。

　　楚阳敏锐的感知感觉到了。

　　楚阳反手挽住艾琳的腰，拉着他来到另外一边的角落，而这时候扎里悄悄的打开了，自己电脑上的干扰系统，这样酒吧里面就算有监听系统，这时候都无法在监听监看他们了。

　　坐下后，楚阳和艾琳坐在一起，而扎里坐在才有对面，他们隔一张桌子次有人。

　　“你怎么那个地方危险就往那跑？”楚阳没好气的对着艾琳问道。

　　“这儿有恶心的变种人？”艾琳想到在沙漠里面遇到的那些家伙。

　　“变种人没有，变态黑帮有很多，看到左上角那个手臂上有虎鲸标志的家伙了吗？那就是本地的黑帮，搞不好就是为了监视你们，然后找机会抓住你这样的漂亮小妞，先上后杀呢！”

　　“我才不怕。”艾琳这时候抱住楚阳的手臂说道：“有你保护我。”

　　我操！下不到你丫的。

　　“不跟你开玩笑。”

　　楚阳这时候把艾琳抱到怀里，激动暖味，然后把一把枪，插到了她的腰间，不动声色的。那是一把小巧的手枪，本来是拿来防身的，不过对于楚阳来说，有没有都一样，可是对于艾琳这妞就不一样了。

　　“拿好枪，然后回到旅官收拾行李，不动声色的，然后等我回来，我带你走。”

　　艾琳本来还认为楚阳这家伙开眼了，终于知道“吃豆腐”了。但是感觉到枪之后，她知道事情有些大了，表情严肃起来。

　　“走吧，不动声色，电视没少看吧，装演戏，回去之后吧你们的地址发在我邮箱上，电话打开，随时有事通知我。”

　　“知道。”艾琳知道事情的严重性。

　　然后在楚阳都还未反应的时候，她啪的一巴掌打在才有的脸上。

　　“混蛋。”气呼呼的骂了一句就离开了。

　　楚阳这个气啊，老子叫你装叫你演，不是让你丫的对我开打啊，而且打人不打脸，你丫的看我回来不祸害死你。

　　楚阳恶狠狠的瞪了艾琳那妞儿一眼，而艾琳这时候悄悄的对着楚阳委屈的眨巴眨巴眼睛。

　　这妖精，看来那些情妇电影没少看，活脱脱一个勾人的外国狐狸精。

　　这时候艾琳一过去，貌似那边说了什么，好像是在说楚阳的坏话，他的几个同伴一副要过来打架的样子。

　　不过都被艾琳拉着离开了，应该是回去旅官了。

　　而她们那刚走呢，这时候两个穿着暴露，的年轻女人就过来了。两个女人年纪在二十出头的样子。

　　身材火辣，不敢眼神里面隐藏着，一些害怕，惊恐。被他们掩饰的很好。

　　“查查一会儿过来的两个女人。”

　　“嗯。”扎里不动声色的点了点头。

　　两个女人的目标貌似很明确，就是楚阳他们这边，过来之后就在楚阳他们对面坐下。

　　“两位帅哥，请我们喝一杯没问题吧？”两个女人一人一边坐到了楚阳和扎里的旁边。

　　“我们这就差两个美女了。”

　　两个女人高兴的坐下，然后就开始对着楚阳和扎里问道：“你们是第一次来这旅游吧？”

　　“当然。”楚阳用英语问道：“你们是本地人？”

　　“是的。”

　　“听口音有点不像啊。”楚阳随口说道。

　　楚阳说完，发现两女的脸色变了变，不过很快掩饰好了说道：“我们是在外面上学回来，在外面好几年了，口音都有些变化，你们请我们喝酒，你们想去哪里玩，我们两姐妹可以免费给你们当导游，而且岛上很多餐馆住宿都可以打折。”

　　“免费的？”楚阳好奇。

　　“当然不是。”女人带着才有勾人的笑了笑，手儿摸到了楚阳的胸口说道：“价格不贵。”

　　知道了，色诱！

　　而扎里那家伙，这时候已经和那女人亲上了，楚阳貌似感觉好恶心来的。就说道：“那好吧，不贵我从来没有背叛我的妻子，有些不习惯在大庭广众之下，我是亚洲人，其实在亚洲我们思想还未开发到白日宣瘾的地步。”

　　“白日宣瘾是什么？”女人好奇。

　　“就是不把晚上才做的事情安排在白天来做。”

　　女人明白过来，看来是老手了，这时候诱人一笑。


第334章 岛屿

　　聊了一会，在才有和扎里的配合下，两个美女吧他们带出了酒吧，在酒吧门口，停着一辆车，是两个女人开来的。

　　貌似现在楚阳和扎里都还不知道他们的名字呢。

　　上车后，两女一前一后，坐一个。楚阳本来坐在后面的，不敢上去之后，扎里摸出一个随身携带的电棍，把准备开车的女人电晕，楚阳一记手刀，把旁边那位打晕之后，坐到前面。

　　“老大查出来，这两个妞儿一个叫贝珊，另一个叫玲娜，美国人，失踪三年，官方的说法是，遇到风暴死在海里了，尸体都没有找到。”

　　“看来目标正确。”

　　楚阳吧在驾驶座上的女人拉到后座，两个女人晕成了一团，楚阳坐到驾驶座上，一踩油门，这时候扎里对着后视镜竖起中指。

　　“有监控？”

　　“嗯。”

　　楚阳一踩油门，车子开了出去，然后他们后面这时候马上就跟上来两辆车。

　　这小镇地界不大，整个岛屿貌似都不大，等他们开出了小镇，上了一条小路，按开始说好的是先要去后面的海港坐船，去观光岛屿。

　　不敢刚上小路，就被突如其来的两辆车一前一后的挡住，然后车里面跑出四个男子，手里拿着电棍和手烤，就对着车子围了上来。

　　楚阳这时候打开车门走出去。扎里那家伙这时候鼓捣他手里的电脑。

　　楚阳自己走出来，貌似那些家伙都愣了一下，相互看了一眼，楚阳活动了一下手指，一副挑衅的模样，那些家伙这时候脸色一按，对着他就冲了过来，先上来的两个家伙，被楚阳跳起一人一脚踢在脸上飞了出去。

　　后面的两个家伙被撞翻在地，楚阳用力过度，貌似两脚踢四人，都晕了过去。

　　弄醒一个家伙：“谁能说说失踪的十个人怎么回事？他们住的旅馆是谁烧的？”

　　楚阳冷眼的扫视了一下被他弄醒的家伙，然后扎里拿出一个笔记本递到楚阳的手里，楚阳把那旅店的模样，和十个人的模样递到那家伙的面前。

　　但是那家伙竟然不开口，一声不吭。楚阳看了看他手上，一头虎鲸的刺青，知道没找错人。

　　用手烤，把四个家伙拷起来，弄在车上，这样他们就跑不了了，扎里下车给他们一人脸上浇点矿泉水，其他三个这时候悠悠转醒。

　　当其他三个看到这样的情况惊恐无比。

　　“说说，这十个人被你们弄到什么地方去了？”楚阳拿着那有十个人照片的平板，放到他们面前。

　　但是那家伙你看看我我看看你，谁都不愿意说。

　　“很好！”楚阳冷笑，然后拿出了一把匕首。

　　“我不知道。”最近的那个家伙惊恐地说道。

　　“刷！”一到寒光过去，那家伙的手臂被齐齐用匕首一刀弄了下来，从手腕的地方。楚阳没时间跟他们浪费。

　　然而不待那家伙惨叫出来，楚阳然后一脚踢出，踢在人家双腿之间，那家伙直接翻白眼，晕死过去。

　　楚阳看了旁边那位，那家伙这时候看到楚阳这么狠，一看就是一个狠人啊，这时候终于开口说道：“我们不能说，说了他们会杀了我们的。”

　　楚阳蹲下，看着那家伙的眼睛说道：“不会的，你不说我现在就杀了你，但是你说了我可以向你保证，留你一命，你是要现在我杀了你，还是等着你们自己人在几个小时或者几天之后杀了你呢。”楚阳说着拿着匕首在那家伙的脖子上比划一下，淡淡说道：“我不开玩笑。”

　　“是一些手臂上有鲨鱼标准的家伙，他们常常绑架一些游客，我知道的就这么多，他们是谁我不知道，只知道他们有很多枪。”

　　楚阳这扎里这时候都是一愣，这家伙在说慌么？但是看起来不像啊。

　　“什么地方能找到那些家伙？”楚阳淡淡说道。

　　“可能在镇里面能找到，但是我们跟他们互不来往，我们只是虎鲸会的，替他们寻找目标，他们要什么人，我们抓什么人。”那家伙惊恐说道。

　　而他完全是被吓破胆了，楚阳能从他眼睛里面看出恐惧，这家伙应该不敢骗他的。

　　“OK。”楚阳打晕了他们。

　　回到车上，楚阳淡淡对着扎里说道：“他们说那些家伙手臂上有鲨鱼的纹身，什么地方能找到这样的人呢？”

　　扎里不想都没想就说道：“这样的还真没有发现，那些家伙的纹身应该不少在手臂上的地方，我们也不能一个个找来看，要是能找到游泳馆什么的可能遇到，现在是马上入冬，冷起来了，不会有人像夏天那样。”

　　“那去有温泉的地方？”楚阳提议。

　　“我查了一下，六十海里外的一个岛屿就有，那是一个海底火山喷发形成的岛屿，上面就是一个旅游开发区，而且这时候那地方人很多，这个岛屿一年一度的海底狩猎要在那地方举行。”

　　“上面狩猎？”楚阳奇怪。

　　“就是一种当地居民的狩猎，知识人家狩猎都是却原始森林里面，但是这地方只有大海，人家狩猎是在海里，貌似有虎鲸迁徙就要从这片岛屿过去，就是这今天，这当地居民已经掌握了规律，这样的仪式每年都能吸引大批的游客。”

　　“貌似国际法不是不让捕鲸么？”

　　“亚洲的岛国还不是经常这么明目张胆的干。”

　　“找一个去得最快的路线”楚阳这时候说道。

　　“岛那边有一个港口，港口里面有直升飞机。不过我们得强，那有十多个人，都是虎鲸会的人，手里有枪。”

　　楚阳这时候把那四个男子和晕掉的两个女人放到车里面，开到草丛里面隐藏好。

　　他们估计二十四小时是不会醒过来的，楚阳他们开走了另外一辆车，然后开到后面的岛上港口。那地方很隐蔽的一个海湾。

　　水面上一架水上飞机跟那停着。

　　那有一个小木屋，楚阳他们的车一过来，貌似小木屋的门打开，里面出来八个手里拿枪的男子。

　　“难道被发现了？”扎里这时候担心。

　　而楚阳这时候先下去，打开车门，没想到那几个家伙没开枪，楚阳高举双手过去。

　　那些家伙貌似还认为才有是走错地方了，几个家伙对视了一眼。

　　“你是谁？”其中一个家伙问道。楚阳这时候就笑了笑，然后走到十米的距离，手里突然一甩，几道寒光过去，那些家伙一个个的捂住自己的喉咙倒在地上了。

　　扎里这时候才下车，楚阳吧他们的尸体一场吧，把匕首收回来。然后扎里上了飞机也不用十米钥匙直接上车搭线，然后发动了飞机。

　　然后用导航找到，那个火山岛。

　　扎里的飞机开得不错，速度非常的快。

　　半小时不到，目的地到了，那是一个山谷地势大岛，在海岸口能看到里面的小镇，小镇里面很热闹，在小镇的港口是各式各样的船。

　　也有不少飞机，看起来有上万人的样子，楚阳他们的到来貌似没有人注意到。

　　而路标指明了，温泉的去向，这地方名叫虎鲸岛屿小镇，小镇四周都是山，应该其中一座山是火山，不然不可能有温泉。

　　温泉之地。

　　向外开放式的洗澡之地，这可不是会员制，有钱就能进去，里面的人不是很多，就一百来个，里面分为男女浴室，女浴室交给了扎里那家伙，楚阳去男浴室，而楚阳的脸，现在已经变成了一个本地人的脸型。

　　太乙神针里面的小窍门，楚阳能改变自己的脸型，这易容之术就更加不再话下了。

　　这样能避免不必要的麻烦，进到里面，是一个很大的泡澡堂子，大都在泡在里面，水很烫，但是相对外面的空气温度，现在很多人穿着都棉袄，能在这水里面泡上一泡是很好的选择，楚阳扫了一眼。

　　看到了一个手臂上有鲨鱼标记的家伙，那家伙看起来高高瘦瘦的，一副弱不禁风的样子的普通人。

　　而且那家伙看样子已经洗好了从里面出来，出来的时候背上背着一个包，而楚阳能从他身上闻到一股子乙醚的气息，这个闻到很淡，一般人是闻不出来的，但是楚阳那是一般人类啊。

　　天元修为的感知能力那是举世无双的，可以当狗鼻子用，楚阳也不再洗澡了，跟了出来，而这时候扎里那家伙貌似已经出来，在外面和一个美女聊着什么。

　　楚阳跟他假装不认识，走到一边，向他打了一个眼色，而这时候扎里草草跟那个女人聊了几句，然后离开跟楚阳会合。

　　而楚阳这时候也发现，那女人和那刚出来的高高瘦瘦的男子走到一起，两人聊着什么。

　　楚阳和扎里走到一边，扎里打开电脑，里面传出两人的谈话。

　　“怎么回事？”楚阳问道。

　　“那女的手臂靠肩膀的地方有一个鲨鱼头的刺青，我在她身上弄了一个监听器”扎里淡淡说道。

　　“看见她旁边那男的了吗？他身上有乙醚的气味，而且手臂同样的位置有鲨鱼刺青，看来我们是找对人了。他们跟虎鲸会的刺青不一样在上臂，不穿短袖还真看不见。”

　　“动手吗？”扎里问道。

　　“你看那两个家伙，好像在等车，他们是准备去后面的岛屿吗？”

　　这个小岛很大，游客不少，所以有一条路，到后山的，貌似这岛屿的植被也很茂盛，这火山看来很多年没有喷发了。


第335章 和扎里一起行动

　　“我跟他说我是从美国来的。”扎里很有先见之明地说道。

　　而楚阳这时候吧自己的脸变成了亚洲人的模样，这时候扎里出去，用钱租用了一辆车车开了过去。在等车的地方停下来，摇下车窗。

　　“嗨，美女你们要去那？要是顺路，我们可以一起。”

　　那女的近距离看起来长得不耐啊，高挑的身子，相貌较好，算得上是美女一名，当然跟家里面的那几位没法比。

　　“我们准备去岛屿的后山，看一年一度的捕鲸，顺路吗？”美女笑呵呵的用英语说道。

　　他跟扎里算是认识，而扎里这时候说道：“我们都是从美国那边过来的，刚好可以去走走，一起吧。”

　　扎里把那女人让近车里来，而楚阳这次是他开车，那美女坐到了后面，那男的坐到了副驾驶上。

　　楚阳启动车子，这时候扎里跟那女的聊了起来，而楚阳这时候只是跟面前的阿贵高高瘦瘦的家伙简单的问候之后就不说话了。

　　然而车子上了大路，貌似车很少，刚开离了人多的小镇，就有两条分支的路，一条上山，一条绕道山腰上。

　　之后后面的那个女人好像跟扎里聊得很投机，他说前面的这个家伙是他的弟弟，他们是本地的人，但是不是这个岛屿的，来这泡温泉呢。

　　而扎里那家伙说他和楚阳是同学，来这旅游的。

　　而那女的这时候看了看楚阳和扎里笑道：“你们不会是一对吧？”

　　楚阳差点吐血，老子那点像是同性恋了。

　　扎里哈哈笑道：“我同学有点自闭症，我要找你要找一个像你这样，活泼开朗的女孩子，那会找他这样的啊。”

　　女孩这时候哈哈大笑，两人显得越聊越投机，之后他邀请扎里去他住在，山上的姑妈家看看，那地方，貌似就几家人，不敢是本岛的原始居民。但是景色宜人，还有中世纪的古堡。这时候楚阳和扎里确实也看到了山上的古堡。

　　不过这时候车一辆都没有发现。

　　扎里欣然答应了，而且这时候还询问了一下楚阳，楚阳这时候装出一副，我自闭症的模样，脸色有些微红，点了点头。

　　“你弟弟真可爱。”女孩笑呵呵地说道。

　　这女孩看起来就二十出头的模样，不过很可能已经是女人了，他的笑容看起来就像是那种活泼开朗的招人喜欢的类型。

　　楚阳却能感觉到，这女的给他一种很危险的感觉。

　　当然这个危险不同的是，这女的不是能对他有什么威胁，而是她是一个心狠手辣之人。

　　这种感觉更加让楚阳感觉到，貌似他们好像已经达到有组织的地步，而去他们家那什么亲戚，估计是一个拖。

　　楚阳和扎里两人都是那种人精之人，扎里迎合这那女人的话题，一个小时，车到了目的地，果然是一处高大雄伟的古城堡，然后周围是一些古朴的房子，这地方看起来貌似古色古香的，有些年头了。

　　而车子是直接被开进了古堡之中，那女人口中的亲戚貌似就在这古堡里面，楚阳老远就闻到一股子血腥味。

　　楚阳老远就能闻到，然而他们车子开过去之后，很明显那古堡里面开门的人都是那种彪头大汉。

　　等车子开到里面之后，在一片篮球场大小空地上停下来，而这时候，楚阳和扎里都还未动，那两个传说中的姐弟两，这时候先一步开车门出去，之后只见几个彪头大汉过来，强行吧楚阳和扎里拉下车。

　　后面几个大汉手里端着枪，一个个凶神恶煞的。

　　而扎里这时候当然要大喊大叫一番，楚阳向扎里打了颜色让他不要轻举妄动。而两个男女这时候已经开始从一个大汉的手里收钱了。

　　扎里大喊大叫的对着那女的问怎么回事，但是那女的这时候没有回答，反而面带笑容的对着扎里来了一下飞吻。

　　然后两人上车，离开了古堡，楚阳和扎里被几个人押着进入一个小门，然后从古堡之下的小道，进入了地下室的地方。

　　而那地方是一座地牢，貌似应该是很久以前的地牢了，里面有几个手拿着散弹枪和冲锋枪的家伙守着。

　　在地牢的里面，有十多间牢房，里面关着三四十人，有男有女，没有老人和小孩，都是二三十来岁的年轻人。

　　楚阳和扎里被丢了进去，然后那牢房的门被关上，里面有一股子发霉的臭味，倒是旁边带了一个厕所。

　　里面一个个都是惊恐万分的样子。

　　当然被关进去的时候，楚阳和扎里要反抗一下，是装出不是对手的样子。脸上还装出一副我很害怕的模样。

　　而楚阳这时候已经把几个牢房的女人看了一个遍，很好，看到三个脏兮兮的女人，精神很差，楚阳的眼光应该不会错，就是他要找的几个女人。

　　六个人就是六个亿。

　　可惜男的已经不在此地。

　　楚阳他们这个牢房里面是三男两女，都是面带慌张和恐惧的神色，他们在害怕，其中一个女生拿着一个十字架，跪在地上祷告，其他的四人都缩在一边，脸色发白。

　　楚阳对着扎里打了一个颜色，让他把风，楚阳这时候如同变戏法一般，拿出了一个小平板电脑。他身上的东西，一般人能搜出来才怪，连同扎里那家伙手上戴着的那个都没有被搜走，为了打消那些家伙的顾忌，他们的手机被那些家伙拿走了。

　　“你们有没有看见照片上的这下帅哥，美女？”

　　“你是说凯奇，娜拉，贝尔萨？”这时候应该男孩说道。

　　“对”楚阳面露喜色，看来找对地方了。

　　“他们十分钟前被那些人带走了，他们一直跟我们关在一起，不过现在估计已经死了，你是来救我们的吗？”那男孩这时候有些抱着一丝希望对着楚阳问道。

　　而他们根本没想到楚阳会是他们的救星，楚阳这时候把匕首拿出来，对着扎里点了点头说道：“动手。”

　　扎里这时候拿出早准备好的枪，那些家伙虽然把他们抓来，但是根本不会想到两人身上还有枪啊，匕首啊什么的。

　　这时候楚阳自己转身刷的一刀，那牢房的铁栏被他匕首一下斩开，然后楚阳一脚踢出，把那铁拦个踢飞出去，这时候牢房里面的几个守卫听到动静，端着枪就过来了。

　　但是他们那是楚阳的对手，不过扎里那这家伙，被菲丽调教过枪法，那可不是盖的，六个人十二枪，把秒钟。先打手，在打大腿，而且还消音，让他们拿不了枪，而且跑不了。

　　等那些家伙摔在地上之后，楚阳的速度已经到了他们的面前，六个人，先被他杀掉了三个，然后另外三个。楚阳拉起其中一个冷冷说道：“你们十多分钟之前带走的三个人去那了？”

　　楚阳拿上那平板上的照片在三人的眼前，那颗就又是六亿啊。

　　那些家伙还硬气得很，竟然不开口，楚阳这时候没时间跟他们浪费时间，两道寒光过去之后，面前的这个家伙双腿和双手被砍了下来，成了人棍。

　　那两个家伙哀嚎起来，这地牢里面本来消音效果不错，就算外面有人听见，也只是认为里面在虐待囚犯。

　　这样有威慑效果，看向第二个人的时候，那家伙看到前车之鉴，马上说道：“去大厅了。”

　　楚阳一只手抓住那家伙的脑袋说道：“指路。”然后就冲了出去。

　　然而这时候他手里已经，捡起来一把冲锋枪，刚出门这时候几把枪的子弹呼啸而来，貌似那些家伙已经听到了动静，但是楚阳这时候已经心急到了极致，六亿不能有事啊不能有事啊。加上地牢另外三女，自己可以打道回府了。

　　楚阳冲出去的一瞬间身上就被有三十来颗子弹打中，但是那些子弹没有一颗能打入他的身体里面，天元护体内劲，不是盖的。

　　但是他对面的那些家伙貌似就没有那么好运了，楚阳的枪法，得到了师姐影和无名的调教，一颗子弹爆一个头。

　　虽然冲锋枪的威力只是能在那些家伙的脑袋上开一个洞，但是这已经够了。

　　地牢之上就到了古堡一层的走廊，因为有楚阳保护他后面拖着的家伙并没有被枪打死，只是大腿和手上被自己人误伤得不轻。

　　不过这小子死不了，而且惨叫得非常的大声，楚阳不停输入内气进入他的身体，在刺激着他的神经，让他身体激发出肾上腺素，所以这家伙这时候不但补虚弱，而且叫的不是一般的大声。

　　“扎里带无名要找的人去楼下，其他人留在这。”

　　“好。”扎里这时候已经把抢捡起来了。

　　走廊之上的枪比较多，楚阳退后两步来到地牢的楼梯口躲藏起来，然后对着手里的家伙说道：“大厅在几楼？”

　　“二三层都在杀人，我不知道那几个被送到那一楼层去了。”

　　楚阳一脚把这家伙踢飞出去，要了他的命，免得浪费自己的内气。然后一个纵身，从楼梯口的窗户出去。然后一个踏步，在墙上借力，飞了起来，自己去古堡的楼顶。

　　然后准备从上而下，因为这时候所有人都认为他现还在楼下呢。

　　到了楼顶，竟然再开舞会，里面的人看起来非富即贵，楚阳的到来貌似没有引起什么波澜，楚阳找到出口迅速下去。

　　然而这时候两个安保人员过来：“先生请等等，出示你的证件。”


第336章 岛上的血腥古堡

　　楚阳出示的是两个拳头，用暗劲轰碎了两人的心脏，然后用枪了解了不远处守在楼梯口的两个家伙。

　　顺着楼梯向下，这时候路过的出口，对方这次用的是散弹枪，那威力楚阳刚一出来，就被一枪打中了胸口，然后整个人顿时飞了出去。但是在飞出去的瞬间，对面那拿着散弹枪的家伙被一枪爆头。

　　但是貌似子弹就这一颗了，马上出来五六个家伙，拿着机枪对着楚阳一阵扫射，楚阳调动身体的电力，手上一甩。

　　只见他手上几道寒光瞬间出现，然而那几道寒光就像是有意识的一般，对着那几个家伙的胸口就钻了进去，那几个家伙根本就没有时间反应，就中招了。

　　然后墙上，血淋淋的几把小匕首。

　　几个家伙软到在地死了。

　　搞定这下家伙一点成就感都没有，楚阳下到也不知道是第几层楼，这古堡里面的楼层肯定更那酒店不一样的。

　　一脚吧那门踢开的时候，楚阳看到是一些男女土豪们，正在慢悠悠的喝着红酒，他们面前的小桌上还有点心果盘，而他们现在正老神在在的欣赏着什么，在他们前面有一个台子，用玻璃隔着。

　　而那里面这时候正在进行这一场血腥的表演，一个女孩穿着白色的洋裙，被打扮得跟芭比娃娃一般，而一个男子这时候正拿着一把手术刀在那女孩的脸上比划。

　　而在女孩的脸上，这时候从耳朵到下巴，已经有了几道血痕，看样子这变态是想把女孩的脸上的皮扒拉下来，看得楚阳都想吐。

　　而那女孩正是楚阳要找的其中一位，楚阳总算松了一口气，整个人瞬间冲出去，一拳轰出，那玻璃这时候轰的一声炸开了。

　　而里面的那个男人被楚阳一脚踢出去，楚阳没有杀他，因为他有更好的办法。

　　杀手守则，只有最狠的人才能成为真正的杀手，杀手吧勾引出杀戮，那么就是变态中的变态，这些家伙貌似让楚阳找回了，当夜煞的感觉。

　　那女孩这时候已经吓破了胆，身上在发抖，喉咙因为尖叫的时间长了，已经沙哑了。他被固定在一个手术台上。

　　楚阳抱着她，温柔说道：“没事了。”

　　女孩在这时候听到这么一个声音，一下子仿佛有了安全感，哇的一声一下子哭出声来。

　　楚阳从进门到救人，不过五秒秒的时间，可见速度之快。

　　“呜呜，谢谢你……谢谢你。”女孩放声大哭，不停重复谢谢。

　　楚阳这时候却说道：“接下来闭上眼睛，你可是两个月美元，精贵得很一切有我。”

　　楚阳这时候她从床上抱起来，那些固定住她的皮带什么的在楚阳眼里就是豆腐渣一样，他轻轻一拉就断。

　　然而这时候那些家伙们才反应过来想跑，尖叫和慌张，出现在那些本是欣赏者的脸上，但是他们没有跑到多远，连门口都还未出去。

　　这时候楚阳的身体，这时候仿佛出现了一条看不见的气劲，从身体往外出来，然后仿佛就像是一个电刺猬一般，身上一道道气劲密集而出，把房间里面的灯瞪弄爆了，整个屋子就像是有气流在跳舞一般。

　　但是这些气流能杀人于无形，那些家伙瞬间穿透身体死去了，上百人不到两秒全部死干净了。楚阳这时候抱起女孩转身离开，不过这时候有啪啪啪声响。

　　貌似是炸弹，楚阳嗅到了一股子威胁的问道，连忙抱住女孩就从楼上的窗户直接跳下去。而在那古堡的唯一出口，这时候几辆车在燃烧，而在不远处是死人和一些受伤的家伙。

　　而扎里拿着一把冲锋枪，优哉游哉的站在一边靠墙站着，在吸烟。而他救出来的家伙都在一辆车上，瑟瑟发抖。

　　加上楚阳手里的这个女孩，一共救出来六个，看来扎里后来又找到两个，本来楚阳一进去就看到三个，现在是十二亿，打道回府。

　　啪！楚阳稳稳当当的站在地上，连脚都没有弯一下，落地的力度都被他用暗劲导入了地下。

　　扎里见楚阳把人救回来了，说道：“老大直接走吗？”

　　“嗯！”楚阳点了点头说道：“里面有炸弹？”

　　扎里对着楚阳晃了晃一个遥控器说道：“这些家伙早有准备，在古堡里面安装了炸弹，这是遥控器。”

　　“走吧！”楚阳说道。

　　在门口不远处就是楚阳他们的车，还跟那完好无损，楚阳上了前面那辆，而他抱住的那个女孩抱着楚阳死活不松开手，楚阳只有带上她，而在她们的后面，扎里带着其他五个人，很挤的样子。

　　而在古堡外面的草地树林里面都是从地牢里面跑出来的人。上车之后五分钟驶出那小镇，这时候楚阳救的女孩已经在楚阳的怀里沉沉的睡过去。

　　这今天一点瞌睡没有睡，担惊受怕的，现在在楚阳的怀里她再也忍不住，那口气一松，疲惫一下子就上来了，睡了过去。

　　楚阳现在也总算是舒了一口气，他们离开距离够远之后，扎里按动了一口气，一阵轰天巨响之后，那古堡被炸开，这炸弹安装的很有特点。

　　这一炸估计能毁尸灭迹，而楚阳和扎里没有看一眼继续前进，车子行驶上了大路，然而在一声巨响之后，楚阳怀里的女孩被吓醒过来。

　　不过看到自己正在楚阳的怀里，他舒了一口气，楚阳这时候拍了拍他的肩膀说道：“没事的，都过去了。你叫什么名字。”

　　“娜拉。”

　　楚阳在照片上见她本来以前一副开朗的性格，照半身像漂漂亮亮的都带着笑脸的样子，现在这事把她吓成这样，估计以后不敢再乱跑了。

　　等他醒来，车子已经上了大路，这时候开车的扎里吧车开到楚阳旁边，并驾齐驱，对着楚阳说道：“老大，前面那两个奸夫淫妇，要不要解决他们？”

　　楚阳往前面看了一眼，而这时候的娜拉抬头一看，咬牙切齿的模样，恶狠狠地说道：“就是他们两个贱人，把我朋友和外面骗进去的，而且还烧了旅官，毁尸灭迹？”

　　“啊！还是交给扎里吧。”楚阳说道。

　　但是娜拉却恶狠狠说道：“不行，我要亲自解决他们两个贱人。”

　　这时候扎里丢给娜拉一把半自动的手枪，这抢的后坐力很小，威力有限，但是近距离杀人那是没问题的。

　　娜拉换了一个位置，然后把车窗摇下来，然后楚阳把车速减慢，这丫头貌似心理防线很坚实啊，这时候还想着报仇，不过那个叫人家是女人，而且价值两亿美元呢，楚阳就当是做服务赠送吧。

　　在他们前面那把楚阳和扎里骗近古堡，传说他们两是姐弟的奸夫淫妇，貌似在拦车。

　　这条道是这个岛屿的交通要道，一般很多开车旅游的人或者是游客不小心就开过来了，不过这地方偏远容易迷路。

　　她们的模样像是本地人，一般有人不认识路就会找他这样的问路，这样他们就能启动骗人模式。然后把人骗到古堡卖掉，而后被骗的人被那些变态们残忍的杀害取乐。

　　同样是杀人，杀手跟变态是不一样的。

　　杀手有折磨人的手段，但是这绝对不是为了取乐，而且不是滥杀无辜，没有一个杀手，会去接杀一个普通人取乐的任务。

　　车子开到了，那两个家伙的面前，停了下来，一男一女还认为生意上门来了。但是这时候娜拉对着两人怒骂道：“两个婊子养的东西，下地狱见撒旦去吧。”

　　两人还吃惊呢，但是还未反应的时候，娜拉已经拿出一把枪对着面前，扣动了扳机，然后半自动冲锋枪的子弹，喷射而出，四五秒的样子，十二发子弹打光，两人胸口脑袋都是血洞。

　　这半自动手枪的威力不是很大，子弹进去不会造成那种血肉飞溅的情况，之后扎里见两个家伙死得不能再死，迅速的离开。

　　而娜拉这时候丢掉手里的抢，倒在楚阳的怀里嚎啕大哭，这算得上是娜拉第一次杀入。楚阳也不安慰，就随她哭，现在的她需要发泄。

　　好友之死，加上自己生死之后，是需要发泄一下。

　　这时候的娜拉想到什么，连忙摸了摸自己的脸，在他脸的旁边是一道血痕，她带着哭腔对着楚阳问道：“人家是不是毁容了？”

　　噗！楚阳差点笑喷了。这妞儿是什么变的，这什么时候了？

　　“你家有钱，到时候去整容。”楚阳安慰道。

　　娜拉这妞儿虽然是刚认识楚阳，但是楚阳救了她，她就是这么一个爱恨分明之人，敢爱敢恨，就算是当着其他人的面，照样抱着楚阳的脸亲吻起来。

　　楚阳差点把车开翻了，扎里那家伙这时候在了一辆车，看得那叫一个羡慕嫉妒恨啊，怎么就没有人亲我一下了呢，看了看后面的都是女人，但是她们一个个吓得不行，而跟他旁边的是一个男人。

　　还是算了！只好认命了。

　　扎里那家伙倒是一个灵活的人儿，这时候完全一副非礼勿视的模样，完全是一个合格的司机，不再多看一眼楚阳他们的车。

　　“娜拉小姐，麻烦你不要搞突然袭击好么，我是有老婆孩子的人。”

　　“你结婚了？”娜拉这时候认真问道。

　　这妞儿真是一个奇葩啊，楚阳点了点头，心里想，妞儿你是什么大神经变的啊。

　　“那我以后当你情人吧。”


第337章 奇葩的娜拉

　　楚阳连忙踩了一脚刹车，然后看了她一眼：“不要开玩笑，我救你是因为你老爸答应给两亿，我用钱去讨好我老婆，才救你的。”

　　“骗你的。”娜拉这时候笑了笑。

　　高兴之后娜拉又窝在楚阳的怀里睡着了，楚阳这时轻轻的按摩头皮，能调理她的气血，改善她身体之后的一些副作用。

　　开车直接下山，然后在楚阳和扎里偷了两架飞机，离开了岛屿。貌似大家都去参观山那边的捕鲸去了，那捕鲸可是纯手工的，老手艺，很难看到，所以吸引了所有人。

　　倒是让楚阳他们轻轻松松就弄到了飞机，然后去了他们来的时候的岛屿。

　　半小时，老地方楚阳他们到了那个岛屿，貌似里面风平浪静。不过唯一不一样的是，一去一来，差不多两个小时，但是没想到等他们吧人送到，岛屿上的时候，只见岛屿竟然被一股子雇佣军控制了。

　　然后楚阳在岛屿的小镇路口，看到了穿着黑色长裙的女人，成熟冷艳，身边跟着艾琳那个小妞儿，貌似艾琳换了一件短裙，和露出胸口的衣服，一副要跟血腥玫瑰比美的意思。

　　两人那个都没有搭理哪个，相互不理睬。

　　不过楚阳他们的车刚停下，七八个雇佣军过来，用枪比着楚阳他们的车。不过在他们的车打开，他们走出来之后，那些雇佣军把抢放下了。

　　他们可以不认识楚阳，但是一定认识扎里。菲丽雇佣军里面的那些电子设备都是扎里在维护的。

　　“回来了？遇到危险了吗？”艾琳先一步跑过去，一把抱住楚阳。

　　而那些雇佣军这时候连忙把车里面的人都带了下来，安排下去医治。

　　然而这时候的娜拉反应很大，还是楚阳劝才把她劝住，不然她不相信任何人。

　　反倒是艾琳，在看了看娜拉后，吃惊说道：“你是娜拉？”

　　“艾琳？”那娜拉这时候都吃惊。

　　貌似两个妞儿好像认识。然后那娜拉抱住艾琳就大哭起来，无限的委屈啊。

　　这妞儿就是一个奇葩的纯在，楚阳让艾琳带她下去，然后来到血腥玫瑰的身边。

　　“怎么你们雇佣军都行动了？”

　　“知道有你出马肯定没错的，我的人在你们出发不久就出发了，一共收了两亿美元，已经到账了，等人确定后，收剩下的钱。”

　　“我们一共救了六个，一共是十二亿，到时候你打十一亿给我分成十一张卡。”

　　“十张，你那些卡是准备给那些女人的吧，一个人一个亿是吧？”血腥玫瑰菲丽这时候淡定的看了楚阳一眼。

　　这妞儿双重人格，要是她是菲丽那个人格的时候，楚阳还能吓得住他，站主动，但是这时候楚阳只有点了点头，算是有个人格一个亿吧。

　　然而楚阳点头之后，菲丽去说道：“我不多拿，一个亿是当你女人该拿的，另外一个亿是中介费。”

　　噗！楚阳吐血。

　　小镇没有多待下去，收集了证据后，雇佣军马上从飞机场撤退。

　　等他们的飞机离开了岛屿的地界，没想到这时候几架英国的轰炸机，这时候开着护送他们的飞机。

　　貌似有点保护人质，有点狼狈为奸。

　　飞机落地是在英国的军方机场，几个楚阳他们救出来的孩子家人，在飞机场等候，一个个都带着保镖。

　　英国军方的人都出现了，只是这时候的楚阳可不是也英雄的之态站出来。

　　而是也一个小马仔站到了菲丽的生后，不起眼，穿着拥军的装扮。

　　菲丽的身份貌似军方的人认可了，看来每一个国家厉害的人，有时候跟军方都有备案和关系。

　　军方那边的交涉完成，失去孩子的家长大哭，孩子安全回来的家人，喜极而泣。不应该人家都是土豪，很快钱打到了菲丽的账户上。

　　十张卡，很快到了楚阳的手里，本来是十二亿的，成了十亿，拿着这些钱可以回去交差了。

　　只是回去的时候，菲丽没有跟楚阳他们一起，她还有事情要交代，然后楚阳他们坐上一辆加长版的劳斯莱斯，先去酒店入住，忙了两天是该休息一下了。

　　等到地方后，刚从车上下来，她们旁边一辆车开过来，车门一开，有人把楚阳一把拉到了车上，楚阳转头看了过去，之间是娜拉，娜拉旁边是艾琳，而前面是一个很胖的胖子，这胖子楚阳在军用飞机场看到过，应该是娜拉的父亲。

　　“怎么了？”楚阳奇怪问道。

　　娜拉这时候对着楚阳说道：“你能不能去我家，艾琳也要去。”

　　艾琳这时候对着楚阳摊了摊手道：“我被这个家伙收买了。”

　　“年轻人谢谢你救了我女儿。”

　　这时候那个胖男人对着楚阳伸出了手，楚阳这时候跟她握在一起，说道：“我是收钱办事，两个亿美元，你是一个好父亲。”

　　“其实钱对于我来说就是一个数子，但是我不能失去我的孩子，我就这么一个女儿。”胖男人说道。

　　而娜拉这时候扑倒男子的怀里。

　　艾琳这时候交司机开车，而楚阳这时候对着在车门口站着扎里说道：“我去去就来，你让菲丽不用等我了。”

　　“好吧。”扎里有些羡慕的看了看楚阳，不知道为什么老大无名氏在那都能范桃花，救个人都能，钱和女人一起收，各种的羡慕嫉妒恨啊。

　　“老头，你先回去吧，不要看血腥的场面，我带着他去就可以了，他其实是史密斯家的管家，名字叫阳。”

　　“嗯，办完事就回来，不要乱跑了，你爸爸的钱可救不了你几次。”胖男人这时候摸了摸娜拉的脑袋，然后对着楚阳说道：“辛苦你了，你要是能兼职去我的家族当一个保镖，我将会很高兴，价格你自己定，再次谢谢你救了我的女儿。”

　　“我貌似没时间，有时间的时候再说吧。”楚阳华夏模式的客套话。

　　男子点了点头，下车，由保镖带着离开了。

　　等他下车后，楚阳对着艾琳和娜拉问道：“你们要去那？对了娜拉你们家人都是什么变的，要是在外面华夏，孩子出现这样的事情，绝对不会在放他出去，乱胡闹，一定关在家里面，然后给她请医生什么的。”

　　“去了你就知道了，在请你帮一个忙，这个是佣金。”这时候的娜拉丢给楚阳一张卡，说道：“里面有三个亿美元，是我的私房钱。”

　　“你们家是干什么的？”

　　艾琳这时候说道：“美国后面的十大财团，有两个财团的掌门人，一个是他爸爸，一个是她爷爷，继承一个财团的是她哥哥，另外应该掌门人的位置给她准备的。”

　　“噗！”比史密斯家都还，牛逼的存在。楚阳现在算是明白她老爸走时候的话了，让自己开价钱。

　　等车子开了一小时左右，这时候来到一栋居民楼，而开车的司机先下车，五分钟后回来，对着车里的娜拉点了点头。

　　然后娜拉，带着楚阳和艾琳下车了。

　　下车之后，邹进了那两层的小楼，只见在里面。这时候有两个家伙被绑在板凳上，一男一女。

　　而娜拉指了指他们说道说道：“就是他们，两个贱人就是带着他吧我们骗到那变态岛上的去，当时我还没有注意到他美女手上刺青，杀了他。”

　　拉娜带着楚阳说道。楚阳这时候无语了，带着她说道：“吧他们叫给警察吧，我可不杀女人，这是我的底线。”

　　之后楚阳艾琳说道说道：“先给家里面大个电话，报平安吧！”

　　“先杀了他们。”娜拉这时候恶狠狠地说道。

　　然而楚阳马上在她屁股上狠狠的打了一巴掌，教训说道：“女孩子家家的，再说脏话小心我揍你。”

　　“可是就是那家伙害的我，我跟他们无冤无仇，他们却要骗我去哪里。”娜拉眼泪都快委屈出来了。

　　而楚阳这时候说道：“他们跟你怎么认识的，你就这么容易相信他们？”

　　两个被绑在凳子上的家伙这时候呜呜的叫这，眼里都是惊恐之色，看来吓得不轻，但是嘴巴被捂住，呜呜呜的发不出词来。

　　“哦。”接下来娜拉才安静下来打电话。

　　而点头通了，电话那头的貌似，安娜听到妹妹报平安的声音，还有不了解是法神了什么呢，不一会听到楚阳在身边，就安心的挂掉了电话，这个电话明显有些多此一举了。这时候电话在楚阳的手里。

　　楚阳没有打电话，而是把电话递到娜拉的手里。

　　娜拉拿到电话，还是听了楚阳的打电话报警，警察来搞定这两个家伙，这次那个变态岛应该终极了吧。

　　“阳，谢谢你。”娜拉回到车上，就扑倒楚阳的怀里，带着哭腔。

　　“我收钱办事，我们两谁跟谁啊，下次再有这样的好事，记得叫我。”

　　貌似就跟跑一趟三亿到账，楚阳心里这个美丽啊。

　　而这时候的艾琳有些看不下去了，拉开娜拉说道：“娜拉你不要过分了，这是我老公，我男人，在得寸进尺我翻脸了。”

　　娜拉被拉开，看到气呼呼的艾琳，只有说道：“好啦。我只是激动嘛，艾琳要不我给你老公当情人吧。”

　　“噗！”楚阳吐血的冲动啊！

　　“我不需要。”楚阳连忙说道。

　　“有没有问你。”娜拉这时候对着楚阳说道。

　　而艾琳这时候没好气地说道：“不行。”

　　“小气。”

　　“哼。”艾琳气哼一生，抱住楚阳的手臂，身体往楚阳身上贴。一副楚阳是她的那个都不要想抢走的样子。


第338章 娜拉的牛逼身份

　　楚阳正在无语呢，这时候艾琳的电话响起，打过来的是一个华夏的号码，是艾琳听的，但是很快她脸色一冷，递到楚阳的面前说道：“狐狸精打过来的。”

　　楚阳都无语了，狐狸精，这呀跟谁学的啊。

　　那个电话一听，里面只听是一个小孩子咿咿呀呀的声音，一听这声音，楚阳一把丢开了艾琳坐到一边，然后眼泪都快下来了，这是她女儿小思阳啊。

　　“小丫头，叫爸爸。”楚阳这时候对着电话里面说道。

　　“咿咿呀呀。”

　　明显小丫头还不会叫人呢。

　　“爸爸。”楚阳小心的教导道。

　　“嗯，楚爸爸。你不疼我了么。”电话那头又是小茵茵的声音。

　　“嗯！小丫头现在特别黏我，姐姐都吃醋了，呵呵。”

　　说道小丫头，艾琳一下子把担心都丢到一边，坐到是楚阳女儿打过来的，自己没法吃醋了。楚阳这时候也连忙说道：“快把电话放到那小家伙耳朵边，让我听听。”

　　对于那见风长的丫头，楚阳心里想念得很，貌似从微兰的肚子里面出来之后，自己就没有好好的当好一个父亲啊，耳边这时候两个女人的笑声。

　　而这时候娜拉在楚阳的腰上掐了一把：“她们是谁？”

　　“别掐，她们是我女儿，两个都是，要当我女人，又要吧他们当自己的孩子。”楚阳转头说道。

　　而娜拉这时候非常奇怪说道：“我那来的女儿？”

　　“我给你生给你找的。”楚阳改口说道。

　　而娜拉这时候还要追问，不敢就在这时候前面的车子启动，那个男子近了汽车里面。

　　启动汽车，而楚阳这时候已听到女儿的声音了，温纯得差不多了。还是一会晚上有时候在单独打吧。

　　不敢车子这时候并没有回到他们入住的酒店，而是开着开着，在前面开着的优良轿车，和楚阳他们的车并驾齐驱的时候，那车上男子带着楚阳他们这辆车点了点头。

　　好像是认识，楚阳这时候都奇怪了，看了看艾琳问道：“怎么回事？”

　　“不知道她丫的。”艾琳貌似一口的华夏口音说道。

　　挂掉电话，车子有条不紊的跟在前面轿车之后，然而在他们车的前面，貌似又是一辆车，他们好像在跟踪那车，跟踪这样的事情没少干，所以跟踪起来那叫一个驾轻就熟啊。

　　而这时候已经到了晚上，那轿车先是开到一个酒店，把车后面的人送到，之后开着车子离开。车子上下来的家伙一看就是那男子的老板，但是楚阳对他那老板不感兴趣。

　　男子的车开着转身离开，然后在跟了半小时左右，来到一处比较高档的居民区。当然这地方跟华夏那些城市里面高楼大厦的居民区不同，人家都是独立出来的。

　　“你想干什么？”

　　“那个家伙必须死，他也是其中之一，而且还杀了我要好的朋友。”娜拉这时候眼睛红红地说道。

　　楚阳现在有些后悔收这妞儿的三亿了，他说道：“你保证只有这么一个？”

　　“我保证。”

　　楚阳他们的车在街角停下来，楚阳对着娜拉说道：“你在这等着我去解决。”

　　但是娜拉对于这种杀人的事貌似很有兴趣，楚阳在身边，那种安全感已经爆表，吧她前面在经历的威胁的感觉全部赶跑了。

　　“不嘛，我要跟着你一起去，我要亲自杀死那男的。”娜拉现在果然说话文雅多了，说的是那男的，连贱人什么的脏话都省略过去了。

　　楚阳本不想让她去的，但是看她期待的模样，再说他受苦都是那家伙所为，就像是娜拉说的那样，她跟那些家伙无冤无仇，却被他们像万物一样抓去，戮杀赚钱取乐，是该他自己报仇一番。

　　楚阳点头答应了，楚阳拿上枪，因为这次娜拉跟在一起，他为了万无一失，可不能想自己一个人的时候，玩帅。

　　屋里，一家四口其乐融融，贝卡尔，本地残忍黑社会社团，的地下小头目一名，干着伤天害理的事情，用得来的钱养活家里面的三口人。

　　自己的老婆和一大一小的孩子。大女儿十二岁，小儿子六岁，他的妻子是一名护士，他老婆知道他是一个保安，但是绝对不知道他竟然是一个冷血的刽子手。

　　不过这样的不知道，让他们的家庭看起来幸福美满，不过这样生活在白骨累累之上的幸福，貌似让人无法接受。

　　这时候正在他们一家人吃饭的时候，一个不速之客进来了，楚阳就把娜拉带了进来，但是在进来之后楚阳本来是想循序渐进的。

　　但是没想到这时候的娜拉拿着枪就冲进了人家吃饭的客厅，还好的是看到有孩子他没有动手，楚阳紧跟其后。

　　“都不要动。”娜拉一声大吼。

　　她的突如其来，让在场的两个孩子吓得不轻，而他们眼里是一个欧洲女性穿着一件白色的公主裙，像一个芭比娃娃，年纪不大。

　　不过这有点想是血腥芭比而已，楚阳跟在后面，貌似那男的没想到会有人进来，而且拿着枪的那种，声音他并没有把抢带在身边。

　　而这时候他一眼认出了娜拉的模样。

　　“你是谁？”这时候那旁边的女人倒是很快淡定下来，用身体护好一双儿女之后，对着娜拉问道。

　　而娜拉这时候冷冷说道：“你应该问问你旁边的男人，我是谁。他应该认识我，因为我曾经告诉他，会有人来救我，到时候我会来到你家然后杀光他的家人。”

　　“不要！”

　　“啪啪啪！”三枪娜拉一点没有犹豫就开枪了。应该大人两个孩子，被他击毙了。楚阳想阻止的时候，已经完了。

　　这时候那男的看到自己的妻子和孩子死在自己的面前，一下子痛苦的哀嚎一声，不要命的对着娜拉就冲了过来。

　　楚阳不是一个好人，他自认为是这样的，对于娜拉杀了三人，心里虽然有些过意不去，但是如果娜拉真死在这里，楚阳肯定也这么干，只是他没想到娜拉这妞儿经历了这次事情，变得狠了起来，大有和凯瑟琳靠齐节奏。

　　看来下次不能不好得罪这妞儿，千万以后不能让她长本事，要是本事有凯瑟琳那么牛掰，一个凯瑟琳就够自己头疼的了，现在再来一个貌似楚阳自己跳楼自杀得了。

　　对于冲过来的男子，娜拉没有动，没有开枪，因为楚阳在这呢，他快近身的时候被楚阳一脚踢飞出去，把自己家的餐桌撞翻了。

　　而楚阳这时候蹲在那家伙的面前，就刚才的那一脚楚阳用暗劲来踢断了他的四肢，粉碎性骨折，这一辈子都好不起来的那种。

　　但是眼神里面的悲愤，却让他恶狠狠的盯着楚阳，要是眼神可以杀人，他已经把楚阳碎尸万段了。

　　楚阳的让他感觉到害怕，身体开始颤抖，不过就在这时候，楚阳一掌拍出，拍在他的脑袋上，内力随之灌入，破坏掉他的耳，眼，口，让他失去了听觉，失去了看到光的权利和说话的能力。

　　整个人残废掉了，基本上按照现在的医学来说，这家伙貌似这辈子都恢复不过来了。

　　楚阳不觉得自己这样很残忍，可能是跟凯瑟琳混时间长了，已经彻彻底底的被她给带坏了，现在貌似她又来带坏娜拉。

　　娜拉本来要了解那家伙的她看到那家伙没有死，不过楚阳阻止了，告诉她这家伙以后都会生活在痛苦里面。

　　娜拉这才放过那家伙，然后两个人从屋里出来，而这时候的娜拉情绪有些低落，抱住楚阳的手臂问道：“我是不是做错了？”

　　楚阳想了想说道：“可能是吧孩子是无辜的，不过你不用太介怀，你不杀他们，要是被那些失去孩子的父母找来，他们可能死得更加的惨，你想想古堡里面的那些人，那个不是父母眼中的小孩子，但是却被这些家伙当着牲口一样的残杀取乐，他们会有好下场吗？”

　　“哦！这倒是。”娜拉倒是很快想通。

　　而他们回答车里，扎里那边电话过来了对着楚阳说道：“老大，那岛屿的水好像很深呢，我从材料上看到，那些家伙貌似不止一处老巢。”

　　“什么意思？”楚阳问道。

　　而这时候楚阳手里手机，弹出讯息。楚阳手里说道：“这玩意是我从古堡出逃的那我貌似是大佬的家伙身上拿的，上面有他们的基本资料，这下家伙会员遍布全世界，貌似变态还不是一般的多，他们不但提供杀人欣赏项目，而且还提供残杀的生意。”

　　楚阳看了一眼上面都是一些视频，和资料。

　　而且还有一些会员的照片，这东西不联网的，就拷贝在这平板上的。

　　楚阳懒得看，就对着扎里说道：“说准确点什么意思。”

　　“就是说我们断掉的那古堡里面就是冰山一角，那些家伙只是最外围的分子而已，在内部成员他们还有多出的据点，那些地方才是正宗的总部，在那地方，接待的才是真正的有钱人和有权人，他们来自全世界，都是一些现实世界里面的变态，那些家伙在现实世界里面不敢杀人，就来到那，他们个那些提供各种各样的杀人宴会，那些家伙可以通过任何手段来残杀专门为他们准备的人，而且不用承担任何的风险。”


第339章 再次救援的节外生枝

　　楚阳这时候却说道：“这事不归我管，我只负责就一次人，收一次钱。接下来的你们管啊。”

　　“我刚吧材料发过去，还不知道那边做何反应呢，这次貌似波及的国家比较多，没想到跟着你来救一个人，竟然拉出如此宏大的一个案子，这案子要是破了，估计以后我就不用在是跑腿的命了。”

　　“那这次不算我欠你人情吧？”楚阳笑着说道。

　　“算！”扎里连忙说道：“我开始可不知道这是。”

　　然而平板这时候到了娜拉的手里，他翻看起来，还好那上面都是介绍那些肮脏的交易，没有恶心的场面。

　　不过很快艾琳发现里面有张照片，吃惊的对着楚阳连忙说道：“我朋友可能还没有死。”

　　他连忙把手机递到楚阳的手里，楚阳看了一眼，上面是一个非常漂亮的女孩的，明显是亚洲人，很可能是一个华夏人。

　　名字叫贾贝贝。长发及腰，比娜拉和艾琳的都长，上面的是半身照，而上面的介绍是，处女送往总部，下面是身材体重三围的介绍，仔仔细细的。在下面是价格，竟然是竞拍起价五百万美元。

　　“你朋友真值钱。”楚阳看了看艾琳说道：“你为什么不值钱呢？你这朋友什么时候认识的。”

　　“我同学，在这次我们一起出发的时候，没想到被这些家伙抓去了。”

　　艾琳都被逗笑了，艾琳这时候气呼呼的在楚阳的腰上掐了一把说道：“我要去肯定比她贵！”

　　楚阳无语，而娜拉这时候暗笑。

　　“老公，我不管，上面的拍卖时间是今天晚上，在英国的爱尔镇，你一定要带我去把人就回来。”

　　“那些家伙在英国都有总部，太牛掰了吧！”楚阳有些吃惊。

　　“不知道，去看看才知道。”

　　“那娜拉你回家去吧。”

　　“我也想去。”

　　“不行。”这次楚阳和艾琳异口同声地说道。

　　“我开玩笑的，下个路口你开我家的车去吧。”

　　娜拉说道。

　　等换了车娜拉和艾琳约定明天的见面时间，然后自己去了飞机场，在那史密斯家族的直升飞机跟那等着。

　　没想到艾琳上去之后，就开始驾驶，貌似看样子就楚阳和她两人过去。

　　楚阳有些无语了！

　　“你自己说，还来这次不许了。”楚阳这次坚决反驳不然她一起去冒险，但是艾琳不干了，他提议说道：“我不管你是我老公，我的安全由你负责，你要是不要我去，我以后就天天跟这地乱转。”

　　“你不怕再被抓去分尸啊？”楚阳无语说道。

　　“好啊，到时候一尸两命更好。”娜拉淡淡说道楚阳愣了一下，然后把手声道她的肚子之上，很明显里面没有小生命的迹象，楚阳淡淡说道：“在那这个开玩笑，小心我揍你。”

　　娜拉却一本正经地说道：“谁说我开玩笑了，终有一天我会给你生一个孩子的，我要是死了，你将来的孩子就没了，不是一尸两命是什么？”

　　貌似还真有道理，楚阳却懒得在看他一眼说道：“你老实话不许乱杀人，女孩子就应该有女孩子的样子。”

　　“好吧。”

　　而娜拉这时候笑得不行，这两口子太奇葩了，艾琳启动车子，这时候他对着楚阳问道：“老公，我们怎么进去？”

　　“什么怎么进去？”楚阳问道。

　　而艾琳说道：“我们直接杀进去呢，还是装扮成他们的会员进去呢？”

　　“你能混进去？”楚阳奇怪。而这时候他拿着手机在楚阳面前晃了晃说道：“我已经攻入那些家伙做的网站，他们网站成员貌似不少，我们很容易就混进去，到时候用变态毒王的资料，你到时候变变脸型，我把资料弄进去，到时候我们就能轻轻松松的进去。”

　　“你是扎里那家伙的徒弟？”

　　艾琳点了点头说道：“已经出师了！”

　　“好吧！”

　　“我看这个行。”艾琳这时候赞同。

　　楚阳瞪了她一眼，她马上发嗲道：“老公，你说呢？”

　　“我说我是不是救错人了。”楚阳在娜拉脸上看了看，说道：“你只是长得跟娜拉一样的人而已，这么爱闹，以前我怎么没有发现呢。”

　　“每一个女人心里都住着一个男人，人家是被你带坏的。嫁鸡随鸡嫁狗随狗嘛！”

　　这话咱爱听，楚阳心里大好说道：“哪行吧，那毒王的样子是什么样的？不会是黑人吧？”

　　“不是。”这时候艾琳拿着电话在楚阳的面前，指了指上面一个头发身材跟楚阳差不多的家伙，楚阳这时候问道：“这家伙不会已经来了吧，到时候出现两个他，好不好出事？”

　　因为娜拉跟着，楚阳必须小心又小心。而艾琳这时候说道：“不会的，这家伙上学期已经被我们抓了，秘密抓捕的，我保证他现在估计在牢不可破的牢房里面呆着呢。”

　　“那还有指纹呢？那些家伙要是有查指纹的设备我们肯定穿帮，我可以变脸，但是还达不到变化指纹的本事。”

　　“这个简单。”艾琳用手机操作了一番，一掌透明的沾纸出现在他手上，上面有印出来的指纹，只要粘在楚阳的手上就行。

　　该想到的差不多想到了，楚阳只有到时候注意一些就是了，而艾琳这时候按着他得到的资料，顺着地点就去了。

　　这时候艾琳那边来了电话，艾琳对着楚阳说道：“老公，我那边的老家伙的眼睛同样了，眼睛联系好几个大国的特工，他们应该会在三小时后到达，你看我们是跟他们一起行动还是先一步？”

　　楚阳这时候想了想说道：“我们先去，以防万一，实在不行我们先救人。”

　　“OK。”艾琳点头答应，车子行驶出去，晚上九点，这次不是古堡一样的建筑，而是一个大大的工厂，不敢已经破旧了N年的那种，看样子是二战时期留下的军工厂吧。

　　车子还未到里面，只见几个拿枪的家伙先过来了，而楚阳自己露出自己的肩膀，上面一个鲨鱼的刺青，当然是假的，用那种印画粘贴上去的。

　　然后那些家伙也不问上面看了看楚阳旁边的娜拉和艾琳，艾琳也露出了刺青，不过楚阳这时候指了指娜拉说道：“这是我的，第一次来。”

　　楚阳面带冷色地说道。说话的时候带着一股子嚣张的问道，这跟冲锋枪老头他们学的，惟妙惟肖的，因为都是大毒枭嘛。

　　而那些家伙这时候拿出一个指纹探测器来，楚阳手往上一按，那些家伙马上就知道了楚阳的身份，莱尔先生。

　　其实大都像他这样的家伙，不是来玩杀戮取乐的游戏的，是来跟全国各地的土豪们，谈生意的，一方面这也算是一个平台。

　　而想他这样的人不能得罪，那些家伙都知道，连艾琳的身份都没有在查，就让他们进去了。

　　看来楚阳他们端掉这些家伙的一处分部，对他们貌似没什么太大的影响，看来这地方的水真的很深很浑啊。

　　车子直接开到里面，而娜拉这时候不爽的在楚阳的腰上狠狠的掐这，看没有人的时候，不满说道：“你为什么说我是你的女奴，为什么不说是老婆？”

　　楚阳反驳说道：“你小脑袋好好想想好不好，那里会带着自己真正的老婆出来参加这样的事情啊，要是我是这的会员，是一个杀人取乐之人，你会同样吗？”

　　“不会。”

　　“就是了，笨。”楚阳抱怨了一句，完全是报复这妞儿掐自己的仇，娜拉笑了笑，连忙给楚阳揉了揉说道：“疼不疼？”

　　“你说呢？”楚阳从车里出来，身上的衣服一句换成了名贵皮草，这地方冷啊。

　　这地方停车的地方就是外形看起来破旧不堪的一栋大楼，但是在最里面，却装修得跟皇宫一般，金碧辉煌的。

　　从点头上到楼上，有专门的人带领，进入一个独立的房间，艾琳在外面守着，他的身份是楚阳的保镖家司机的角色。

　　而进到屋里，之间里面的正面是空的，看出去的时候才发现这地方跟那种高档的拍卖行差不多，只是在房间里面还有一间独立的房间，娜拉奇怪的进去看了看，只见里面都是一些杀人的工具，小道手术刀，大刀电锯应有尽有。

　　而且里面三人很干净，但是楚阳的鼻子却能闻到一股子血腥味，看来这房间里面被杀了不少人，因为那血腥味明显不止一个人的。

　　现在楚阳他们的手机什么的都不管用了，而这时候有人敲门。敲了两声之后，艾琳的声音传来：“老板，送酒水的来了。”

　　“吧东西拿进来吧。”楚阳淡淡说道，学足了墨西哥人的腔调。

　　们开了，而这时候娜拉却面门跪爬在地上，楚阳都愣了一下，艾琳面无表情吧东西放下之后出去。

　　楚阳吧娜拉拉起来说道：“你干嘛呢。”

　　“你不是说我是女奴吗？你不在的时候我看了不少岛国的电视剧，在上面学的。”

　　楚阳差点吐血，不满说道：“学上面不好，学那些小日本。”


第340章 救援比较成功

　　娜拉这时候却吧楚阳的话当成了耳边风，拿起送来的葡萄酒和果盘就开始吃了起来，貌似这妞儿神经大条这样的地方吃起东西来津津有味的。

　　楚阳他们的面前的墙是隔着一面大大的玻璃，他们能看到外面的情况，但是外面是看不到他们的情况的。

　　看来他扮演的这个家伙不简单啊，肯定是这地方的超级会员，竟然有独立的房间，楚阳坐在沙发上，打开旁边的一个偌大的液晶屏幕，上面有十来个女孩和男孩的照片，价格从十几万到上百万不等，最高的就是娜拉的那个朋友了。

　　而这下女人个个都是传说中的处女，而上面有监控，是自己通过监控器看到他们现在的情况。

　　貌似娜拉的朋友被关在了一个独立的房间里面，换了一声白色的西装，看起来有点像是要高制服诱惑的，来真假卖点。

　　看到她相安无事，娜拉这时候总算是舒了一口气。

　　“老公，我这闺蜜可还是处的，等把她救了，让她跟你你得了，你这么有本事，肯定有安全感。”

　　“信不信我抽你。”楚阳怒道：“有你救够我头疼的了，在多我可养不起。”

　　“呵呵，我在试你呢，别当真。”娜拉这时候笑道。楚阳这时候难得在理他，而是继续看其他的，然后把艾琳叫进来。

　　艾琳看了一下那些人的情况资料，发现他们来自法国，美国，英国，和华夏等，有了这些证据，那些国家应该动作要快一些了。

　　这地方明显信号被屏蔽了，但是艾琳手里的手机是高科技，证据可以绕过那些屏蔽的型号，吧东西发出去。

　　现在他们就要等了，等着开幕。而娜拉酒足饭饱之后，就跟沙发上躺着，脑袋枕在楚阳的腿儿上慢慢的睡了过去。

　　楚阳这时候却在注意着周围的变化，也防什么突发事件。

　　时间很快过去两小时了，这时候终于拍卖开始了，而这一场拍卖开始就是一小时左右，这次来的这些家伙一个个都是土豪一样的存在。

　　一个几十万的人可以拍卖到几百万，几百万的拍卖到几千万，后来压轴的人出来了，就是娜拉的闺蜜，名叫贾贝贝的女孩，今年十九岁。不敢那身材已经完全发育好了，是说能拍得起价。

　　第一轮的牌价，就从五百万美金自己升到一千万，不过楚阳自己一开口就五千万，势在必得的模样，钱压群雄吧他拍到手了。

　　就等着把人送来，是杀是留都要看楚阳的了，那人送到之后，实行的是货到付款，而楚阳可没有想过要给钱。

　　十分钟左右，艾琳先敲了敲门说道：“老板，人送来了。”

　　“进来吧。”

　　贾贝贝是被两个大汉强行送进来的，他力气小挣扎都没有用，等他进来之后，楚阳还未让娜拉先藏起来，可是一进来的贾贝贝看到了娜拉，先是一愣。

　　之后楚阳对着那两个大汉说道：“我喜欢玩强暴游戏，就把她放开吧。”而这时候贾贝贝被两个大汉放开。

　　而娜拉这时候也笨了，两步上去，动情说道：“莹莹你没事吧。”

　　“若瑄，呜呜呜。”贾贝贝哭了。

　　糟糕！两个笨笨的妞儿，楚阳看到两个大汉这时候都愣了一下，之后他们下面的动作就是要喊人，而且要拔枪，但是被楚阳双拳其出，暗劲击中他们两个的心脏，两个家伙什么声音都没有发出就死了。

　　楚阳的暗劲击碎了他们两人的心脏，这时候楚阳吧抢拿出来，对着门口的艾琳说道：“进来。”

　　艾琳这时候进来，看了看地上死去的两人问道：“老公动手吗？”

　　“再不动手那些被拍卖的人都死得差不多了，外面已经布控好了吗？”

　　“嗯，随时准备动手。”

　　“那好通知他们开始吧，外面就跟这屋里等着。”

　　“好！”艾琳拿出电话，发了一个讯息，这时候只听见外面突然有开枪的声音，然后是直升飞机的声音，再然后是一阵杂乱无章的枪声。

　　而贾贝贝刚被救，他这时候正处于那种高度紧张的情况之下，被吓得瑟瑟发抖。而娜拉这时候连忙安慰他。

　　只是在这时候楚阳，感觉到了一股子危险的气息。

　　“不好！”楚阳这时候说道。

　　“老公，怎么了？”艾琳根本感觉不到那股子强大。

　　而就在这时候整个楼体都动了一下，然后只听见一声偌大的怒吼，然后楚阳吧贾贝贝和娜拉一手抱一个，连忙冲出门去。

　　他没有多余的手了，艾琳那家伙自求多福了，这栋楼的地下，这时候仿佛有某种强大的纯在，体型偌大，就在楼之下，这时候他好像要爬出来的模样，是要把整栋楼都弄塌的节奏啊。

　　楚阳从屋里冲出来的时候，艾琳紧跟其后，这家伙也不是一般人能比的，这下整栋楼都像是七级地震一般。

　　楚阳他们从屋里冲出来，之后，在走廊这时候，只见走廊都是摇摇晃晃的，天花板上一直掉东西，而走廊上的人一个个东倒西歪的。

　　楚阳三人抱着两个人，但是身体的平衡很好，只见向着楼道口的窗户冲出去，然后从楼上只见跳下去，这时候的楚阳已经看到了身穿黑服的那些特种兵，而且人数不少，看来这艾琳联系的人动作很快。

　　而这时候有人楚阳落地楼房就要垮下来，这下里面的人基本上可能都葬身在里面了，还好艾琳那家伙跟着跳下来，楚阳下来可以动用暗劲吧身上那些力道，传送到脚下，而艾琳那家伙下来的时候，楚阳用脚踢在他屁股上抵消了他下来的力量，又把他踢飞出去，这样这家伙才没有生命危险。

　　楚阳这时候也连忙离开，几十米开外，这样的距离一秒楚阳就冲到，这时候艾琳就跟他旁边。

　　而艾琳这时候揉了揉自己的屁股，对着楚阳说道：“老公，你就不能轻点吗？”

　　“没有死，你小子就应该偷着乐了。”

　　“轰”的一声他们后面的整栋楼这时候都垮了下来，然而这时候的楚阳转身用眼睛扫去，这时候只见几十把枪对着他们。

　　有人大喊：“双手抱头趴下。”

　　而艾琳大喊说道：“自己人！自己人，我是艾琳，这次任务的总指挥底。”

　　艾琳亮明身份，那些的抢没有放下，但是这时候不远处有一个穿着军官服的人过来，让那些特种兵吧抢放心，他认识艾琳。

　　等他们散开，楚阳不想在这多呆，就跟艾琳说道：“给我们安排车离开，还有、这栋楼之下有东西，你们自己小心。”


第341章 圣主迷踪

　　楚阳提醒完艾琳，就转身进入刚出来的古堡，他感觉这地方没有那么简单。

　　“你干什么？带上我啊。”艾琳这时候连忙说道。

　　楚阳能等她才怪，先一步进去那古堡下，就在这时候，古堡轰的一声炸开，楚阳还好后退及时，远远让开。

　　然而这时候空气里面飘散这一股子恶臭味，楚阳皱了皱眉头。

　　只见这时候在火海里面挑出遇到火影，瞪了楚阳一眼之后，刷的一下朝着反方向跑去。

　　楚阳看到那个家伙，皱了皱眉头，那火影的模样好奇怪。只见竟然感觉到一股子熟悉的感觉，那家伙是一个武修者。

　　楚阳刷的一下追了过去。

　　身形非常的快，等追出去老远之后，在一处山谷，楚阳终于追到那个家伙，挡住了他的去路。

　　然而那个家伙的模样，瞬间让楚阳怒火中烧。

　　一个本来该死的家伙，竟然活着，这让楚阳不敢相信。

　　对方见跑不了，这时候竟然就站住了，看着楚阳，怒火中烧地说道：“楚阳没想到你还是找来了。”

　　“朱毅启，你这家伙竟然没有死？”楚阳心里的吃惊无以复加。

　　“我死，我时时刻刻的想着你死。”朱毅启这时候对着楚阳怒道。

　　朱毅启，小雅的前男友，那个吧小雅害惨的家伙，后来被楚阳弄得生不如死，后又消失在楚阳的视野之中，这家伙楚阳认为他已经死了。

　　但是现在竟然冒出来了，这家伙倒是为什么还活着，打死楚阳都想不出来。

　　“楚阳，你竟然不肯放过我，那么我们就同归于尽。”朱毅启说着，对着楚阳冲了过来。

　　楚阳冷冷的看着这个家伙，只见他靠近之后，看清楚，这朱毅启全身发红，看起来就像是一个红皮肤的怪物。

　　身形没有变化，眼睛充血。而且身上散发出血腥味，这样的家伙，貌似只有修炼魔功才会成这样子的。

　　楚阳见状，一掌拍出，与那朱毅启对在一起。

　　现在的楚阳可是天元中期，这朱毅启哪是他的对手，被一掌拍飞出去，楚阳没想要一掌拍死他，因为这家伙身上有谜团，要揭开。

　　这家伙为什么跑到英国来，为什么练就了一身的魔功。

　　然而那朱毅启这时候从地上爬起来，明知道不是楚阳的对手，怒吼一声：“楚阳我做鬼都不会放过你的。”

　　“轰！”朱毅启的身体化学碎片。

　　楚阳这时候刷的一下身形退出去，几十米远，那朱毅启的絮儿落在地上，就好像硫酸一般，开始腐蚀地面。

　　楚阳皱了皱眉头。

　　转身离开，从小岛回来，楚阳总有一种感觉，那就是这下血腥组织的后面，很可能跟圣主有关。

　　楚阳不知道自己为什么想到联系到圣主身上，但是那种感觉就像是石头一般压在胸口。

　　回到化为废墟的血腥古堡，这时候的艾琳在一辆军车里面等候楚阳，现在军方对这个地区戒烟。

　　“抓到人了吗？”

　　“死了，不过我看到那个家伙的样子，还是一个老朋友。”

　　“好人，坏人？”

　　“以后混蛋，你马上回去家族，我打算尽快回去华夏，过来耽搁了不少日子，有的事情要回去处理。”

　　“我跟你一起去。”这时候的艾琳一把抱住楚阳的手臂说道：“你要保护我，跟着你有安全感。”

　　楚阳坚定说道：“跟家好好呆着，我华夏那边一大堆麻烦呢，乖啊。”

　　楚阳只有劝劝，免得这妞儿犯浑呢。但是没想到这时候的她把手一摊，放到楚阳的面前说道：“那拿来。”

　　“拿什么？”

　　“你现在有十一张卡，里面必须有我一张，娜拉给你的哪一张，我要。”

　　“你还真狠，那可是三亿啊。”楚阳自己都还没有包热呢。

　　但是这时候的艾琳可不管那么多，说要就要，楚阳为了安抚她，给就给吧。

　　反正就当是捡来的，把卡放到她手里之后，艾琳这时候抱住楚阳的脖子，一个深吻。

　　“你包邮贾贝贝还好吧？”半天两人分开，楚阳才问道。

　　“早叫人送她回家了，免得你泡她。”

　　“派人送我去飞机场，这样你更加放心。”楚阳郁闷道。

　　人是她让自己来救的，现在竟然又跟这埋怨自己，楚阳真是无语了。

　　但是这时候的贾贝贝呵呵笑了笑。

　　但是这时候一辆军车开了过来，打开之后上面下来了菲丽，对着楚阳说道：“上车，跟你说点事情。”

　　貌似菲丽这时候竟然难得换上了一身，陆军少将的衣服，而艾琳貌似看到她之后，不敢再放得开了，抱住楚阳的手臂，缩着脑袋。

　　上车后，开车的家伙转头过来：“老大，艳福不浅啊。”

　　扎里这家伙也来了，楚阳踢了他的车一脚：“废话什么，开车。”

　　楚阳坐到了后面，因为菲丽这时候就坐在后面，而艾琳这时候竟然老老实实的坐到了副驾驶上，一句废话没有。

　　一物降一物。

　　菲丽这时候对着楚阳说道：“军队去了虎鲸岛，然后发现了一些东西，跟圣主有关。”

　　楚阳冷了一下，问道：“什么东西？”

　　“一些克隆人，异能者。”

　　“克隆人？”楚阳这时候都奇怪了。

　　然而这时候菲丽把几张图片给了楚阳，楚阳这时候一看，只见上面的照片一个个的人都很熟悉啊。

　　有英国的首相，美国的总统，华夏的总理，只是这些人一个个的都被装在玻璃灌里面，看起来还养着，没有出来。

　　这些东西在科幻片里面没少看。

　　“你决定跟圣主有关？”

　　“是，我们查清楚了，哪儿的本地帮派叫虎鲸会，但是在虎鲸会之上，还有一个白鲨门，名字就很华夏话，而军队过去之后杀掉一个你的老熟人。”

　　“谁。”

　　“黑麒麟。”

　　“谁？”楚阳大吃一惊。

　　“黑麒麟。”

　　“不对劲，那家伙已经死了两次了，两次是我杀的，后来一次是武当门主杀的，那家伙的血肉现在估计在，华夏科学院里面被研究呢！”

　　“克隆人，他会一点火异能和速度异能，但是不高。而那岛上的人修为普便偏低，在外面找到那个实验室的几分钟后，才来得及发出来一些东西，那坐岛屿就爆炸了，威力相当于半颗原子弹，上面的军队和贫民都死了，与此同时，那一座辐射岛跟着消失。”

　　“大意了。”楚阳这时候后悔道：“其实刚上那虎鲸岛的时候我就有种感觉，上面不简单，但是后来因为救人扰乱了思绪没有好好查看。”

　　“你认为两次事件都跟圣主有关？”

　　“不知道，不敢圣主那老家伙消失了很久不知道干什么去了，看来他野心勃勃，现在重要的是要搞清楚，他到底有多少基地，参透了多少国家，这事凭有关国家肯定对付不了，我回国找老爷子他们商量，欧洲这边你上点心，有机会这事弄到联合国那边去。”

　　“有了这些材料，我相信联合国那边都坐不住的。”菲丽收回了那些照片。

　　扎里开车把楚阳送到了飞机场，而楚阳自己坐飞机回华夏。

　　不过在楚阳离开之后，艾琳这时候连忙小心翼翼的招呼一声，要打车回家。菲丽淡淡的瞧了她一眼说道：“等一会我送你。”

　　“哦！”菲丽老实的上车了。

　　而扎里走到菲丽身边，小声问道：“姐，那件事为什么不告诉他？”

　　“他华夏那边还有事，这边的事情不是他能处理得了的，我们现在剪掉圣主的羽翼，至于圣主，就教给他们华夏人自己清理门户吧。”

　　扎里这时候对着菲丽竖了竖大拇指说道：“姐，我发现你现在越来越像一个华夏人的媳妇了，说话都带着华夏的那些有内涵的成语。”

　　“清理门户是成语么？”

　　飞机上，成语这时候却平静不下来，圣主那只打老虎，看来不简单啊。

　　成语以前的那些对手，充其量就是小打小闹，祸害祸害小国家，但是从刚才菲丽的那些照片上那看，圣主那老家伙这时候是准备要控制人家国家总统，他到底想干什么？

　　华夏，京都飞机场。

　　成语直接来到京城是为了找唐家，但是刚下飞机，没想到就被魂组的人拦下来，说是透明的魂头要见他。

　　那个神秘的老头，曾经楚阳见过一次的，这次见他得小心。

　　楚阳到底没有拒绝，跟着魂组的人从飞机场出来，坐上一架黑色红旗，然后开了一个小时，在一栋军用办公楼，车停下来，然后楚阳上楼去了。

　　在楼上一个房间打开，没想到的是，这时候里面的人很多，不但武当门主在，连同狂傲和唐家老爷子，魂头四个人。

　　这样的场面是楚阳没有想到的。

　　楚阳并没有叫人，只是看了大家一眼。

　　“坐这。”唐老爷子这时候指了指自己身边，那位置刚好在他和狂傲只见。对面是武当门主，主坐上是那个代号魂头的老头子。

　　楚阳过去坐下，然后魂头这时候问道：“这次去英国动静不小吧？”

　　“不知道，你找我来干什么？”

　　楚阳不笨，自己可不能听这老家伙问什么说什么，不然就入套了。

　　对于楚阳的不给面子，她老爷子好像很开心，面带笑容，瞄了一眼那个魂头。

　　魂头老爷子这时候直接对着武当门主说道：“你来问，这小子跟泥鳅一般。”

　　武当门主这时候对着楚阳说道：“圣主，在华夏各地控制了不少家族，而且在华夏很多武修者莫名失踪。”


第342章 事情大了

　　“什么？什么时候的事情？”

　　“就在最近，我们怀疑，圣主是在进行某种实验。”

　　魂头这时候接口说道：“圣主不再华夏，不知道藏在地球上的那个角落里面，现在我们已经把情况反映到，联合国去，希望得取得一定的帮助。”

　　楚阳这时候想了想，说道：“这次出去出了一点小状况，但是却意外的查到了一点关于圣主的小讯息。”

　　“你见到圣主了？”狂傲这时候开口问道。

　　楚阳摇了摇头说道：“不是，而是意外的在一个岛屿上，发现了一些东西，说起来不是我发现的，是后来的英国军队发现的，不敢他们应该损失惨重，照到了一些照片，应该还有其他东西，只是我不知道，不敢能肯定的是，圣主现在已经掌握了克隆技术，而他克隆的人，竟然是包括我们华夏，美国等的一些国家领导人。”

　　“什么？那家伙想干什么？”这时候在场的人都吃惊了。

　　“我也想知道，这次我重新见识了那家伙，不过他克隆人，如果没有本人的DNA，就算克隆出来的人，跟真人一模一样都不可能是真的，但是如果真是用领导人们的DNA克隆出来的，那么我们的国家就危险了。”

　　“你是说我们领导人的身边有圣主的人？”

　　唐老爷子这时候却立马说道：“不管是真是假，马上去彻查。”

　　“等等。”魂头这时候看着楚阳问道：“讯息可靠吗？这件事非同小可？”

　　“可靠。”

　　“好，这事我会上报上去，如果真是这样，那圣主的水也太深了。”魂头这时候看了看武当门主。

　　而武当门主这时候和狂傲相互看了一眼，他叹了一口气说道：“是我们错了，师傅当年本想杀掉他的，可是我们却吧他救出来了。”

　　“接下来怎么办？”楚阳问道。

　　他貌似不想加入进去，可是现在事情大了，圣主看来根本不是一个人或者是武当门能搞定的了，现在是要出动国家力量才行了。

　　这时候的魂头听了楚阳的话，眼睛盯着楚阳，就好像是饿狼盯着绵羊的样子。

　　楚阳很不喜欢这样的眼神，这时候的唐老爷子啪的一巴掌打在桌子上，盯着那魂头怒道：“老小子，我提醒你，我家就这么一个种，不要打他的注意。”

　　老爷子这是在护犊子了，而那魂头这时候却没有把心里想的说出来，而是淡淡说道：“没有打他的注意，不过老唐啊，圣主可是跟你们唐家有交情，我希望你们能跟我们合作一些，你也是国家的老领导人了，知道国家为重的道理。”

　　“少来。”唐老爷子怒道：“你这老家伙我还不清楚，你们魂组的事情别人不知道，我还知道一点，少打我们唐家主意，我这孙子我自己带，不跟你们玩阴的，圣主的事情你们全权处理，要合作跟我说，我们先回家吃饭，我老爷子饿了。”

　　唐老爷子说完，站起来拉着楚阳就走，好像怕人抢走楚阳一样。

　　楚阳这时候都还未反应到底为什么呢，就被拉着从里面出来，等上了车，楚阳坐在老爷子的车里之后，老爷子才说道：“那个老家伙是在找接班人呢。”

　　“没想过要进去魂组。”楚阳这时候却淡淡说道。

　　按道理说自己是旁边这个老爷子的孙子，但是楚阳实在是进不了角色啊。

　　狂傲这时候坐到驾驶座上，启动了车子。这三人，一个是外公，一个是父亲，另一个是儿子。

　　但是这时候却一点没有一家人的气氛，楚阳抬头看着窗外，收回了自己的手。唐老爷子看到楚阳的模样，就提醒了一句：“魂头，那老东西跟他打交道了很多年，被他盯上的人，从来没有逃出过他手掌心的，以后他要是为难你了，记住你是唐家的人，我们老唐家这块牌匾还是能压得住他的。”

　　老爷子的话楚阳明白，他是要之间承认是唐家的人。

　　但是楚阳这时候却没想清楚呢，就淡淡地说道：“我姓楚。”

　　楚阳的话一下子让车上的唐老爷子和狂傲这时候都有些皱眉头，老爷子叹了一口气，什么都没有说。

　　而楚阳貌似也不想说话，貌似圣主现在就像是一块石头一般压在他心里。

　　车子开到唐无心的住处，武当门主没有跟着楚阳他们一起回来，应该是跟着魂头处理圣主的事情了。

　　车子直接开到了唐无心的别墅，那地方楚阳倒是很熟悉。

　　别墅的小院，车刚停下，这时候楚阳刚出来，没想到一个小身影就屁颠屁颠的跑过来，一下子扑到了楚阳的怀里。

　　“楚爸爸。”小茵茵开心地喊道。

　　好久不见这小丫头，貌似又长了一个脑袋的高度，还是那么的可爱粘人。

　　楚阳一把抱住她在怀里，跟她红彤彤的小脸上香了一口。

　　“像楚爸爸没有？”

　　“想了。”小茵茵开朗地说道。

　　这丫头貌似比以前开朗了不少，楚阳喜爱得紧，抱住她到屋里，楚阳其实有些迫不及待的想见到另一个小丫头，楚思阳了。

　　门打开，本来楚阳认为里面的最多就是唐无心和微兰还有小思阳在。

　　可是没想到的是，门开了之后，里面吵吵闹闹的一大堆人，在真往一个大大的桌子上放上饭菜。

　　人很多，多得楚阳都愣了一下。

　　微兰，杨落红，唐妙絮，蓝雪琳，柳青烟，凌雪，庄小周，安娜，麦琳，孙弄月。只差两三个，这一大家子女人就都凑齐了。

　　女人们打扮得不一样，一个个的花枝招展。

　　看到楚阳傻愣着，这时候的庄小周就跑过来了，一把抱住楚阳的手臂。

　　“老公。”

　　庄小周貌似比以前打扮要成熟多了，不再太妹了。

　　把小茵茵丢到她怀里，楚阳着时候有些没想到的对着眼巴巴的看着他的那些女人们，问道：“你们怎么来了？”

　　“我们怎么不能来。”唐妙絮貌似有些气呼呼地说道：“不辞而别，还不准跟着不成？”

　　“当然不是。”楚阳眼睛连忙在寻找什么。

　　这时候还是杨落红开口提醒说道：“思阳在楼上睡觉呢，妈看着的。”

　　杨落红口中的妈，肯定就是唐无心了。

　　楚阳点了点头倒是没有说什么，然而狂傲和唐老爷子进屋，这时候的楚阳有些尴尬了。

　　而女人们并没有那个过来搭理楚阳，就连庄小周这时候吧小茵茵带走了，然后他们连忙把一桌子的饭菜张罗好。

　　楚阳见大家不搭理他了，就自己上楼去看小思阳去了。

　　楼上，唐无心的房间，楚阳先敲了敲门。

　　他现在的修为非比寻常，能感知到屋里的人气，所以他知道小思阳和唐无心就在那屋里。

　　“进来。”唐无心的声音。

　　楚阳推开门进去，在唐无心的卧室的床上，一个一两岁的穿着公主裙的小丫头熟睡在床上，而唐无心这时候就坐在旁边，手里拿着一个小扇子，给她慢慢扇风，让小丫头好睡觉呢。

　　“回来了？”唐无心见楚阳进来，慈爱的笑了笑。

　　楚阳点了点头，然后悄悄的走过去。

　　而唐无心把小扇子给了楚阳，然后把空间留个楚阳和小思阳，自己悄悄的走了出去。

　　楚阳看着床上的小丫头，这时候有种要抱住她亲的冲动，但是他忍住了。

　　床上的小妞儿，那脸蛋有微兰的影子，但是眉宇之间又有点像楚阳。默默的注视了小丫头十多分钟。

　　楚阳没想到这丫头长得这么快。

　　终于，她好像睡好了，睁开眼睛。第一眼看到是楚阳，床上的小思阳先是好奇的打量了楚阳一番，然后嘴巴一扁，哇哇哭了起来。

　　楚阳这时候反而被逗笑了，一把抱住她，跟她眼泪脸上亲了一口。

　　“小丫头，我是你爸爸，哭什么，在哭打你屁股。”

　　这时候门被推开，微兰走了进来，三人已经是两个孩子的妈，但是微兰的身形不但没有任何的变化，反而更加吸引人了。

　　“估计是饿了，下去吃饭了，就等你了。”

　　楚阳这时候把小思阳放到她怀里，然后把她抱住，跟微兰的脸上亲了一口。

　　“谢谢你。”一切尽在一言中。

　　这句谢谢充满了无限的感慨啊。

　　然而微兰这时候往门口看了一眼，对着楚阳说道：“跟我还客气呢，小男人。”

　　貌似被当成小男人了，楚阳不满的跟她臀部上拍了一巴掌，手感依旧，微兰脸红道：“孩子还在呢。”

　　然而微兰怀里的小思阳，这时候好奇的在微兰的怀里打量着，楚阳。

　　一家三口在楼上温存了几分钟才下楼去呢。

　　楼下饭桌前面，大家貌似都坐好了，连同唐老爷子和狂傲，唐老爷子在主坐，狂傲和唐无心一人一边，其他的女人们围着，给楚阳和微兰留着位置。

　　微兰是唯一给楚阳带来小思阳的女人，所以她在这个家庭里面有不小的地位，这时候坐到楚阳的旁边。

　　吃饭的时候，楚阳发现，大家貌似话不多，而且气氛有些怪异，女人们除了跟唐无心她们这些长辈们夹菜。

　　对楚阳的意见在不经意之间流露出来，好像她们集中在这个大家庭里面，好像是一个巧合一般。


第343章 要钱的女人

　　楚阳这时候装着不在意女人们的态度，把小思阳抱到自己怀里，一顿饭本来热热闹闹的，但是突然吃饭的时候，变得有点沉闷。

　　貌似主角楚阳这家伙装糊涂，不说话，那个都不看，就逗自己女儿玩。

　　可是小思阳貌似不给面子，跟楚阳的怀里不老实，要哭。

　　之后跑到微兰的怀里，楚阳吧小茵茵抱了过来。

　　这时候在桌下，有人用脚在踢楚阳，楚阳忍了。

　　一顿饭默默无闻的吃完，这是所有人可能都没想到的，气氛在吃完饭后变得有些怪异。

　　唐老爷子吃完饭之后，拍了拍楚阳的肩膀，一个同情的眼神之后，留下一句话：“你也不容易啊。”

　　然后回去了，他不住这，这里只是唐无心和狂傲的住处。

　　楚阳听了他的话，差点吐血啊。

　　然后狂傲和唐无心貌似，一个看报纸，另一个这时候跟楚阳的女人们收拾厨房。等一切就绪，楚阳这时候貌似也搞不懂女人们为什么这副模样。

　　本来想把庄小周那个容易搞定的妞儿叫过来问一下，可是没想到的是，庄小周没过来，这时候的孙弄月先过来了。

　　先是对着沙发上的狂傲说了一句：“爸我公司还有事，我就先走了。”

　　狂傲貌似对自己这个儿媳妇还很满意，点了点头说道：“我叫人送你。”

　　孙弄月没有拒绝，不过去眼巴巴的看着楚阳。

　　“你不会是要我送你吧？”楚阳好奇问道。

　　“谁稀罕你送了。”孙弄月这时候没好气的一摊手。

　　楚阳明白过来，女人们的目的不言而喻了。

　　从兜里面拿出了一张银行卡，孙弄月一把拿到手里，然后转身出去。

　　看来女人们这次能在这边齐聚一堂，貌似就是因为药楚阳赚回来的钱，一人一张。

　　孙弄月刚走，这时候的唐妙絮第二个过来，楚阳这时候心里在滴血啊，这下女人一个个坐拥上亿的身家，现在竟然还有脸过来要钱？

　　不过那个叫她们是自己的老婆呢，楚阳给了。

　　唐妙絮拿到钱之后也离开了，貌似没打算把楚阳叫走，然后是凌雪，杨落红，柳青烟她们，连蓝雪琳都过来拿了。

　　拿到卡之后就走，一个个的貌似就像是跟取款机前面提现一般。

　　然后就剩下庄小周眼巴巴的看着楚阳，庄小周那妞儿跟楚阳还没有夫妻之实。

　　楚阳把剩下的两张卡，一人一张分给了他和微兰之后，庄小周高兴的在楚阳脸上亲了一口。高高兴兴地说道：“老公，我走了。”

　　这就好像她们是来串门的一般。

　　前面还热热闹闹的，一下子就人去楼空了，楚阳貌似还没有体验到大家庭的温暖呢！

　　“什么情况？”等家里只剩下微兰，楚阳终于问道。

　　然而微兰这时候摇了摇头说道：“不知道，我还让我她们是过来等你的呢。”

　　楚阳点了点头，然而就在这时候，微兰抱住小思阳放到楚阳的怀里。然后那张卡看了看，对着楚阳问道：“这是？”

　　“银行卡，每个人一张，里面一个亿。”

　　这时候楚阳才反应过来，一拍脑袋说道：“我给安娜那妞儿干什么？”

　　安娜貌似走的时候，也看了楚阳一眼，楚阳当时随手递了一张过去，她接过之后，就走了。楚阳无语了。

　　屋里这时候看了看楚阳的模样，噗嗤一声笑出来。

　　楚阳可没笑，抬头看了看唐无心和狂傲一眼。唐无心这时候好险知道楚阳要干嘛一般，就说道：“记得经常回家看看。”

　　楚阳点了点头，这时候的微兰去简单的那拿了一点东西，小茵茵背着一个小书包，然后出来，一家四口从唐家出来。

　　唐无心和狂傲没有跟着，楚阳本来还认为是这样去飞机场坐飞机回去。

　　可是没想到出来之后车都不用坐的，转一个弯，就在隔壁两百米之外，一栋三层别墅，打开院门，微兰先带着小茵茵进去。

　　而楚阳怀里的小思阳已经睡着了。

　　楚阳看了看这情况，奇怪问道：“这是我们家？”

　　“不然呢，妈叫我们以后就跟这住，好吗？要是不行，我们就回去郓城市。”

　　“不用了，就跟这住着吧。”

　　屋里的模样跟唐家那边很像，楚阳这时候确实还是没有完全接受唐无心她们，而唐无心是一个厉害的老妈，知道顺其自然，不逼楚阳，对微兰和小茵茵她们好，楚阳这翻脸都没有资格了。

　　晚上，两人待着小茵茵和小思阳睡觉的机会，楚阳当然狠狠的祸害了一次微兰。

　　次日！

　　貌似楚阳准备回去龙城的，但是武当门主都在京都的，回去没有多大的意义。

　　然而这时候微兰想让楚阳跟她回家去，楚阳都汗了，他貌似现在还不知道，微兰还有爸妈在呢。

　　一问之下才知道，原来微兰爸妈没有了，但是却有一个哥哥。不过好多年没有回去了，楚阳呢倒是答应跟着她一起回去。

　　可是这前脚还未走，没想到这时候武当门主那边就电话过来，要叫楚阳去仪事。

　　而狂傲的车都在外面等着了。

　　跟微兰回家的事情只能是延后，微兰就是很好，一点怨言都没有，楚阳出门的时候，还给楚阳整理了一下衣服。

　　只是有些不高兴的是小茵茵，本来认为今天要放大假的，但是还是得背着小书包上学去，他现在跟京都这边读书。

　　坐上狂傲的车，老地方看到了魂头，武当门主，只是不见那个给自己看病的那个师叔，然而让楚阳没想到的是自己的师傅无名也来了。

　　这老东西意气风发，满面春风，一看这哪是什么老头，明明就是一个四十来岁的男子。而且身上的修为一点不比自己的低。

　　楚阳这时候都无语了。

　　“啥情况？”

　　“小东西，不错嘛，天元修为感觉如何？”无名对着傻眼的楚阳问道。

　　“你的修为不都给我了么？为什么现在你的模样一点不比当年差？”

　　“不破不立，当时在武当门的藏经阁看到一本武修内家心法，就像试一试，刚好当时你西药提升，你可是我的徒儿，不给你我还能给你师姐啊。”

　　老头子是在找借口，楚阳知道，没有说什么。就点了点头问道：“那你现在是？”

　　“好了，你们两个叫找机会单聊，现在有正事。”这时候的魂头说道。

　　楚阳和无名坐好，貌似狂傲这时候对无名没有好脸色，而无名呢，这时候也没有搭理他，一副无愧于心的模样。

　　楚阳坐得离两人远远的，跑到武当门主的身边坐下。

　　他们这一共就五个人，魂头这时候才说道：“上面决定让我成立一个小组，参加国际行动，代号为消除危急，由各个国家的异能者，武修者参加，我们先搞定在我们亚洲的圣主党羽，你们有没有兴趣加入。”

　　楚阳没有开口，但是感觉那魂头这时候眼巴巴的看着自己，他都无语了，看我干什么，这儿的那个都不比他差。

　　“这事，我们军方参加吗？”狂傲开口问道。

　　“不，这次的事情交给我们魂组了。”魂头说道。

　　魂头没反应狂傲什么意思的时候，狂傲继续说道：“楚阳是军方的人，老爷子说的。”

　　“那个老无赖。”魂头骂了一句，然后没搭理狂傲。

　　貌似现在唐家不放人，魂头去想拉楚阳入伙，说着是对付圣主，其实就是想让楚阳家人到魂组里面。

　　楚阳这时候却站起来道：“你们都是老前辈了，用得着我出手么，你们自己玩吧，等把情况弄清楚了在叫我，我是跟圣主的关系带在那摆着，不管怎么样，这事没完，他不死，我活着也累，回家陪老婆去了，商量好了叫我。”

　　楚阳可不想跟这些“老人”们勾心斗角，再说他现在不也没用叫唐阳，而是叫楚阳来着，不管他老爸狂傲，是一个孤儿，这狂傲之名貌似没有姓的。

　　楚阳这一走，几个人相互看了一眼，无名这时候脸上带笑。

　　“不愧是我徒弟，带种。”

　　武当门主这时候淡淡说道：“我说了，这小东西不好对付。”

　　狂傲没说话，只有魂头心里郁闷，对着三人说道：“这次的事情跑得了和尚跑不了庙，你们三个老东西自己决定吧，魂组这边我出人，但是能带头的必须是你们中的一个。”

　　从里面出来的楚阳不知道他们接下来都是怎么商量的。

　　不过这时候的楚阳的电话响了，是一个不认识的电话号码。

　　楚阳接了，没想到电话那头是一个女人的声音。

　　“请问是茵茵的家长吗？”

　　“是，你是哪位？”楚阳想着自己刚出来还没有两个小时呢！

　　“我是茵茵她们的老师，你女儿打人了，请你来京都第一小学来一趟，在京都学城。”

　　小茵茵还能打架了？楚阳都奇怪了，那小丫头可是乖巧得很，再有难道微兰没有跟着，楚阳心里想着，从里面出来，然后在外面很远之后才打了出租车，向着那老实给的地址过去。

　　车上，楚阳先打电话给微兰。

　　微兰那边刚回到家，她把小茵茵送去学校，就回家去照顾小思阳了，一听楚阳说小茵茵跟楚阳打架，连忙也说要去学校。

　　但是楚阳说道：“交给我得了。”

　　微兰那会听楚阳的，微兰对小茵茵那是很严格的，小茵茵的病好之后，微兰对于她的言行举止都在刻意的培养，平时都是坐出租车送她去学校，也不让小丫头在同学面前显摆什么的。

　　打架的事情，跟她这肯定把小茵茵骂一顿或者打一顿，但是跟楚阳这，肯定是护犊子，不管对错，只要小茵茵受那么一丁点的委屈，楚阳不杀人才怪呢，微兰在电话里面想先劝劝楚阳。

　　可是楚阳问明白之后就挂掉了电话。


第344章 女儿被打了

　　京都第一小学，当然就是京都最好的学校，这儿读书的人非富即贵。

　　楚阳车在门口停下来，偌大的校门看起来比大学校门都要气派很多，门卫那说了小茵茵的名字，然后那门卫打电话问了老师，楚阳才能进去，都是保安带着，去了学校的教学楼的。

　　本来楚阳也没有把这次的事情当回事，认为小茵茵打人，那肯定是不会吃亏的。就去了办公室里面。

　　等到了一年级的办公室，保安告诉楚阳小茵茵她们老师就在里面。

　　楚阳这时候推开门进去了，而里面貌似只有一个人，那就是小茵茵，小茵茵她们老师这时候不见了踪影。

　　楚阳都愣了一下，然后看到站在不远处抵着脑袋的小茵茵，连忙招呼道：“茵茵，吃亏没有？”

　　那旁边的保安都无语了，哪有这样的家长，孩子打架第一句话就是吃亏没有，这话说得！

　　然而小茵茵这时候抬头看了楚阳一眼，脸上除了眼泪，还有一个红红的巴掌印。

　　“楚爸爸。”小茵茵委屈的跑过来，扑到了楚阳的怀里。

　　楚阳本来还不错的脸上，瞬间冷了下来，他的修为已经是天元了，这一生气，周围的空气仿佛一下子都冷了一下，他身边的保安这时候都颤抖了一下，不知道为什么为什么自己感觉突然很冷。

　　这就是武修者和普通人的区别。

　　“谁干的？”

　　“韩佳佳的妈妈打的，她说我欺负她们家韩佳佳，就打我了。”小茵茵委屈说道。

　　楚阳这时候不问小茵茵到底有没有大人，韩佳佳她不认识，但是那韩佳佳的老妈，死定了。

　　把小茵茵抱在怀里，这丫头都大了，但是楚阳抱住还是很疼爱。

　　“你们老师呢？”

　　“去送韩佳佳去医院了。”

　　楚阳这时候的心里更加冷了，他妈的，打了我女儿丢她在办公室，还不管。

　　“你们学校的医务室在那？”楚阳这时候转头对着那保安问道。

　　而那保安这时候看了看小茵茵的情况，说道：“跟我来吧，这边。”

　　保安认为楚阳只是想带着小茵茵去看看脸上的伤，小茵茵脸上那个巴掌印一看就是一个大人打的，楚阳这时候脸色除了有些冷之外，竟然也不叫他寒领导，那保安抱着多一事不如少一事的心理带着楚阳去医务室，这伤治好了，楚阳在找麻烦也没用理由了。

　　而楚阳这时候手儿放到小茵茵的脸上，用自己的天元之力帮她活血化瘀，脸上那红红的巴掌印看着他心疼。

　　两三分钟之后，小茵茵脸上的伤好了。只是小丫头还不知道，小心翼翼的看着楚阳。

　　“楚爸爸对不起。”小茵茵还认为楚阳生她的气了。

　　因为楚阳从刚开始到现在都冷着一个脸，她认为是自己不乖跟人打架导致的。

　　楚阳摸了摸她的小脸蛋说道：“为什么要跟爸爸说对不起呢，楚爸爸没有生小茵茵的气，而是生那个打了我家小茵茵人的气，一会儿看爸爸把场子给你找回来，敢打我女儿，我要让她知道马王爷有几只眼。”

　　这时候那保安听了，有些后悔带楚阳过来了。

　　不过医务室近在咫尺，那保安这时候离楚阳很近就怕一会儿楚阳跟那个家长打起来。

　　医务室里面，貌似空空如也，不要说老师，就是连一个医务人员都没有。

　　看到这样的情况那保安舒了一口气。

　　楚阳这火还没有发出来，这时候就听见有人喊道：“茵茵。”

　　楚阳转头过去，看到这时候的微兰跟来了，微兰貌似很急忙的模样，就怕楚阳跟学校闹事，来得非常的快。

　　小茵茵看到微兰显得有些害怕。

　　那保安看到微兰的一瞬间，貌似小小的吃惊了一把，好漂亮的女人。

　　微兰穿了一套白色女装，成熟中带着干练，还有点家庭妇女的味道。让人不由自主的从她身上联想到贤妻良母。

　　“茵茵，谁让你跟同学打架的？”微兰一上来不敢说道楚阳，只有那小茵茵说事。

　　然而楚阳听到微兰训斥小茵茵不干了。

　　“说什么呢，谁说我家小茵茵打人了，被打的人跟那呢？叫她出来。”楚阳对着那保安怒道。

　　这下楚阳才爆发出来。

　　那保安倒是被楚阳这大喝吓着了，这时候连忙说道：“可能是去医院了吧。”

　　“茵茵，你到底打着你同学那了？”

　　“我就把他推倒在地，他欺负我，揪我的头发，还说我没有爸爸。”小茵茵委屈说道。

　　“我们去医院看看吧。”微兰对着楚阳问道。

　　楚阳看了看怀里的小月牙，安慰道：“不要哭，楚爸爸知道是那家伙的错，放心这是咱没完。”

　　微兰不敢说什么，楚阳这家伙要是虎起来，这一家之主的气势还是有的。

　　医务室是不用在进去了，而小茵茵她们那个老师的电话号码还跟楚阳手机里面呢。拿出来拨了出去，那老实还真就在离学校不远的医院里面呢。

　　那老师的口气不对劲，好像有些不耐烦一番，楚阳假惺惺的说要去看望，被小茵茵打的同学，她一口答应，而且还把地址给了楚阳。

　　楚阳他们从学校出来，他知道有微兰跟着放不开手脚，就对着跟着的微兰说道：“你先回去吧。”

　　“思阳有妈照顾，我跟你一起。”微兰说道。

　　楚阳赶不走她，就拉着小茵茵先去路边的快餐店吃了点东西，然后才去医院。

　　在医院的一个特护病房外面，站着几个黑衣人，而里面白色的病床上躺着一个年级跟小茵茵差不多的孩子，他的家长在身边关心着。

　　楚阳眼神好，远远的就能从门缝里面看到里面的情况。

　　这时候的楚阳都有些诧异了，转头看了拉着的小茵茵，然后输入一道天元之力在小丫头身体里面跑了一圈。

　　小丫头一点修为没有啊，那人怎么成这样了？楚阳奇怪。

　　他们这时候往里面走了进去，门口的保镖挡住了他们的去路。

　　然而当知道是打人者的家长，这时候病房里面风风火火的一个女人冲了出来，女人三十来岁，很有之色，但是跟微兰比起来还是要差不少。

　　出来后先看了看小茵茵，小茵茵那一巴掌皆有可能是她打的，这时候的小茵茵往后躲了一下，藏到楚阳的身后。

　　“你就是这小贱人的父母！”女人显得因为儿子被打，有点忘乎所以。

　　啪！一声清脆的轻响，所有人都还没有反应的时候，楚阳出手了，他不杀女人，但是不代表他不打女人。

　　那女人还未反应就一巴掌被打飞回了病房里面。

　　啪的一下摔倒在地，等她倒地之后，大家猜反应过来，两个门口的保镖大怒，出手就要拿下楚阳。

　　可是两人的手还未碰到楚阳呢，就飞了出去，重伤昏迷。

　　所有人都没有看到楚阳出手，楚阳现在的修为，动动手指就行。

　　而在病房里面，还站着一个女人，有点胖，带着一个眼镜，看到楚阳如此牛逼，她吓得躲到了墙边。

　　而微兰这时候才反应拉着楚阳的手说道：“行了。”

　　楚阳没有搭理她，而是看了看床上，这时候在病床上的那个小病人，刷的一下从床上跳下来，跑到被楚阳一巴掌打晕过去的女人旁边，哭着喊着叫妈呢。

　　楚阳上上下下的大量了那小孩子一番，这根本一点伤都没有啊。

　　“楚爸爸，我原谅她们了。”小茵茵这时候拉着楚阳的手说道。

　　小茵茵很懂事，微兰一个眼神下，她就知道该说什么了。楚阳点了点头，抱住他，转身就走。

　　今天这事楚阳看来就这么过去得了，可是刚从楼上下来，这时候医院门口，几辆黑色轿车停下来，从里面冲出一大群的黑衣人。

　　一共下来了十二个，由一个穿着很像是大老板的中年男子带领。

　　男子的模样，看起来很眼熟。不过楚阳一下子想不起来在那见到过的了。他们从楚阳身边跑过去，近了医院里面。

　　微兰这时候抱住小茵茵，对着楚阳说道：“我们走吧？”

　　楚阳相信，这进去的家伙肯定是那被打女人的老公，没打算进去处理，楚阳点了点头。在医院外面上了出租车，然后准备回家。

　　但是出租车还没有从医院门口开走呢，这时候那些进去的黑衣人又一股脑的冲出来，在那个病房里面戴眼镜的女人的带领下，远远的往楚阳他们那一指。

　　“就是他们。”

　　那些家伙一窝蜂的对着已经上车的楚阳他们冲过来，然后把路挡住。

　　这些家伙都是练家子的，声音速度很快，去路被挡住的楚阳这时候，对着车上的微兰和小茵茵说道：“跟车上呆着。”

　　司机这时候下车就跑，看到这阵势是要打群架的节奏啊。

　　两个小孩打架，演变成如此戏剧性，倒是悠闲让人没想到的。

　　楚阳下车，这时候那开始眼熟的男子过来了，那家伙冷着脸，皱着眉头，看了一眼楚阳。

　　“你是谁？出手如此狠毒。”眼熟男先带着楚阳询问道。

　　但是楚阳没打算回答他，就淡淡的甩了一句：“马上带着你的人，跟我面前消失，不然我保证今天让你终身难忘。”


第345章 转折突然

　　而他带的那些保镖这时候就围了上来，楚阳这时候正要动手，可是没想到一个声音突然吼道：“都滚。”

　　声音很大，倒是把那些保镖叫得愣了一下，然后让开了一条道。

　　那是一个穿着中山服的老头，楚阳不认识，但是那老头却看着楚阳。

　　“王叔。”男子这时候对着老头恭恭敬敬的喊了一声。

　　老头没有搭理他，而是走到才有的面前，说道：“唐家小子，给我老头子一个面子，这事让他赔礼道歉。”

　　“你是谁？”

　　“你可以叫我王爷爷。”

　　“不认识。”

　　“小家伙，本事大也不能目中无人不是，他们韩家就这一个根了，放过他吧。韩家其他人有人已经先一步解决了。”

　　“韩家？”楚阳这时候乐了，没想到冤家路窄，这家伙竟然是韩家人。

　　楚阳这时候看向那男子，而那男的这时候冷汗都下来了，看着楚阳一脸不可思议。有些颤抖问道：“你是楚阳？”

　　“你说呢？”楚阳看着他淡淡问道。

　　那家伙这时候刷的一下连忙后退，然而这时候医院里面，那个被楚阳一巴掌打晕的女人出来了，带着两个保镖。

　　老远见到这一大堆人，然后第一眼就看到楚阳她们，那女人这时候还认为是楚阳他们被抓住了，冲上来就对着自己老公告状道：“老公就是他打的我，她女儿是一个贱人，我儿子就是被她打的。”

　　“啪！”女人的话刚说完，他男人吓得一巴掌打过去，自己打趴她。

　　然后上去就是一脚，先踢晕，免得她成事不足败事有余，激怒了楚阳。

　　这样的场面，楚阳看着都愣了一下，而这时候那韩家男，小心翼翼的走到才有身边：“楚少爷，对不起，我管家无方，我回去之后一定严加管教。”

　　楚阳这时候都郁闷了，貌似他们韩家在唱独角戏呢。

　　然而那王老头这时候搭腔说道：“小子，得饶人处且饶人，韩家现在已经不一样了，不相信回去问你家老头子。”

　　“楚爸爸，我们回家吧。”在微兰的示意下，小茵茵突然拉着楚阳的手说道。

　　楚阳还能说什么呢，这时候瞄了一眼那男的，淡淡说道：“你们韩家在嚣张，小心断子绝孙。”

　　楚阳的口吻带着有点讽刺的味道，但是那家伙知道是楚阳之后，屁都不敢放一个。

　　而那王老头在楚阳要走的时候，对着楚阳说道：“小家伙，有空带着你家丫头来我家完。”

　　楚阳没搭理他，不认识，在楚阳看来，京都这边这样的老头，都不是省油的灯。

　　车上，楚阳对着微兰问道：“你认识那老头吗？”

　　微兰摇了摇头。

　　本来楚阳是准备跟着微兰回家，陪孩子的。可是这时候，电话突然响起，电话号码是一个陌生的电话。

　　楚阳没有多想，就接了。

　　然而那头这时候传来一个女人的声音：“不要听他们的。”

　　声音很急，但是楚阳一听就知道这声音的主人，杨落红！

　　貌似昨天刚走呢，楚阳皱了皱眉头，电话这时候换了一个声音，是精灵的，那个方便面妞儿，假扮晶心的妹妹，其实是晶心的师妹来着。

　　“我这儿有三个女人，办成一件事还你一个人。”

　　“你想干什么？”楚阳没想到突然她给自己来这么一出。

　　“圣主的命令，要京都几个研究生的成果。”

　　“你们是想死。”楚阳这时候冷静说道。

　　然而这时候的精灵貌似一点没有被楚阳的话吓到，就说道：“一会儿我把地址发你，这件事你最好保密，你们的国家是不可能让那些东西让你拿出来的，声音从现在起，我想你应该知道怎么办。”

　　“你！”楚阳刚要大骂，但是电话被挂断了。

　　楚阳这时候一拍脑袋，心里大叹失算。

　　没想到那圣主现在改变了，以往的行事方式，现在竟然对自己动手了。

　　看到楚阳接电话的口吻不对劲，这时候的微兰小心翼翼地问道：“怎么了？”

　　“京都不能待了，让我妈送你们都去龙城。”

　　楚阳知道，圣主竟然要对京都这边动手，那么这边肯定要乱起来。

　　“好。”微兰对楚阳的话没有异议。

　　“楚爸爸，你又要出去办事吗？”小茵茵懂了，貌似知道楚阳的意思，有些舍不得，楚阳摸了摸他的脑袋，说道：“好好听话，楚爸爸忙完手里的事情就去接你们。”

　　“嗯。”小丫头懂事的点了点头。

　　等把他们送到唐家，只有唐无心在，楚阳这时候就让她把微兰和小茵茵还有小思阳送去龙城。

　　唐无心也没用多问什么，先安排人去了。

　　楚阳这时候打电话通知无名和武当门主，还有那个魂头。可是他们还没到呢，这时候楚阳的电话响起，是精灵那边发过来的短信，是一张电子地图，然后附带了一张图片，图片上除了杨落红之外，还有庄小周和柳青烟。

　　他们被绑着，而那精灵站在她们后面，还比了一个剪刀手的动作。

　　楚阳看得吐血，这模样了还卖萌。

　　图下面是发过来的几个字，半小时后，我要拿到资料，没有资料，我就杀一个人。

　　楚阳不敢跟那精灵赌气，因为那妞儿真敢这么干的，楚阳这时候只来得及，联系孙弄月，唐妙絮她们，等确定之后，楚阳才知道，只有杨落红，柳青烟和庄小周被抓。

　　貌似她们被抓，其他的女人还一点不知道，看来她们一个个私底下是不交流的。

　　楚阳这时候什么都不解释，自己让她们丢下手里的工作全部去龙城，那地方现在是楚阳能想到最安全的地方。

　　武当门主那楚阳打电话让他安排，然而他那边问楚阳为什么的时候，楚阳不多解释就照着精灵给的地图先去办事了。

　　京都的一处研究所。

　　楚阳悄悄的潜入进去，里面的安保很严，但是在楚阳看来形同虚设，轻轻松松按照精灵那妞儿给的路线进去，在地下十二层取到一个笔记本电脑。

　　当他从里面出来的时候，在研究所响起了轰鸣的报警声。

　　东西拿到，楚阳给精灵那边发了一个短信过去。楚阳没有轻举妄动的原因，是因为他感觉自己被什么人监视着。

　　很快精灵那边回复了楚阳一条短信，然后让他去研究所不远的路上，等一辆出租车。

　　楚阳刚到路边，这时候还真就来了一辆出租车，开车的司机摇下车窗，对着楚阳问道：“先生，请问你是在等人人？”

　　楚阳看了他车里面一眼，只见在车后座这时候躺着杨落红，好像昏迷了。

　　楚阳先是抬眼看了看周围，可是明明自己感觉到贝尔监视，但是去看不到人。

　　圣主！现在能让楚阳感觉到不舒服的人，就他了。

　　“嗯，我在等一个叫杨落红的女士。”楚阳对着那出租车司机说道。

　　那司机这时候指了指自己车后面说道：“有一位女士让我送她过来的，快扶回家去了，喝酒醉了，以后可要小心一些，这次是遇到我，其他人估计就危险了。”

　　司机应该是收了很多钱才送人回来，其他的估计他也不知道。

　　楚阳这时候把杨落红从车里面扶起来，然后楚阳的电话响起，里面一条短信的是，吧电脑丢到河里。

　　路边就是一条护城河，楚阳想了想，在那出租车司机离开后就把电脑丢到了河里。

　　楚阳现在的感觉很不好，他感觉自己贝尔当猴耍一般。

　　杨落红只是晕过去，楚阳把他叫醒，然后送她去唐无心那，可是没想到的是，醒过来的她看到楚阳的时候，第一句话就是问道：“我是在做梦么？”

　　楚阳没好气的一巴掌打在她翘臀上。

　　这下杨落红才反应，吃惊的看了看周围，是马路。而且天色已经黑了下来。

　　“我怎么在这？”

　　杨落红奇怪了。

　　“你认为你应该在那？”

　　“飞机上啊。”

　　能把杨落红从飞机上弄下来的，应该是异能者，瞬间移动可以办到。

　　“不用回去了，公司那边的事情都放下，马上去龙城。”

　　杨落红还要说什么，楚阳却已经一把抱住她在怀里，然后运起天元修为，自己的身体化为一道残影，消失在原地。

　　还好这时候路上的人很少，没有人看到这不可思议的一幕。

　　然而今天晚上的京都，注定是不太平的。

　　因为楚阳的高速移动，杨落红没说话，等到了唐家的时候，这时候的微兰已经收好了简单的行礼。

　　不过在唐家别墅，这时候不但唐无心在，连头魂头，唐家老爷子，狂傲，武当门主都在。

　　而且楚阳道了屋里，他感觉自己被他们锁定了，好像一个个对自己不怀好意一般。

　　“你去那了？”先开口问楚阳的是，魂头。

　　“救人。”楚阳的回答很简单。

　　“生物研究所里面的东西是你拿的吧？”唐老爷子对着楚阳问道。

　　楚阳没有否认，点了点头。

　　“拿下他。”魂头这时候毫无征兆的开口说道。

　　只见在楼上，这时候刷的一下跳下来几个人，都是魂组的成员，他们的修为不错，但是比才有还要差不少。

　　武当门主，狂傲他们这时候却没有要动手的意思，但是魂组的人看来是要抓楚阳。


第346章 领域

　　楚阳几个闪身，已经到了门边，然而魂组的那家伙家伙这时候身形去一下子停顿在了空中。他们的模样，就好像是失重了一般。

　　“领域。”那魂老头眼神一肃。

　　“老头，你阻止不了我。”楚阳淡淡说道。

　　“你们就看着他一错再错？”魂头这时候看向，狂傲，武当门主几位。

　　但是他们这时候貌似一点要拿下楚阳的意思都没有，这时候的武当门主，就说了一句：“好自为之。”然后第一个先溜了。

　　而狂傲这时候对着楚阳说道：“自己小心。”

　　“注意安全。”唐无心慈爱地说道。

　　这模样，那魂头直接醉了。

　　啪的一声那几个失重的魂组成员掉落在地上，然而这时候的楚阳刚要离开。

　　魂头看武力是阻止不了楚阳了，这时候只有阻止说道：“楚阳，你不能再助纣为虐了，抓的人我们可以想办法救回来，但是你知道圣主那家伙想干什么吗，你拿走的那个笔记本里面有非常重要的国家机密。”

　　“不管他要什么，救出人之后，我会尽力把东西带回来的。”

　　楚阳留下这一句话，然后头也不回的离开，魂老头想阻止都来不及了。

　　楚阳一走，魂老头瞪了其他人一眼，怒道：“你们就惯吧，迟早出大事。”

　　不过没有人搭理他。

　　然而这时候的楚阳从家里面出来之后，拿出了自己的手机，然后用了几分钟，吧几条讯息发出去。

　　等发完之后，他感慨的自言自语说道：“本来还认为有时间逍遥一段时间的，现在看来，一切都泡汤了。”

　　身形一闪，楚阳消失在路边。

　　然而在发出讯息的同时，楚阳的手机接收到了精灵那女人发来的第二次任务的地图。楚阳已经把杨落红救下来，现在就差庄小周和柳青烟了。

　　第二个地址是京都军部。

　　那地方可就和研究所不一样了，不过楚阳现在没选择，他相信，自己只要有那么一点点的犹豫，耽搁了时间，精灵那妞儿就敢把柳青烟和庄小周杀掉。

　　军部外面是围墙和巡逻的军人，楚阳刚要进去。

　　可是这时候一辆车开到他身边，停下来。本来还认为是被发现了，但是没想到这时候车门打开。

　　里面开车的人是唐无心，她对着楚阳说道：“上车，我带你进去。”

　　“你们怎么知道我在这的？”楚阳奇怪。

　　然而这时候的唐无心吧一个手机给楚阳说道：“你的手机被监控了，那边你爸爸去处理。”

　　楚阳还是低估了魂头那边的力量，上了唐无心的车。唐无心启动了车子，对着楚阳问道：“救到人之后，不能送回家去了，你把她们送到老爷子那儿，估计送你进去之后，魂老那边会把我们软禁起来，圣主那边你先不要却跟他拼命，从长计议。”

　　“谢谢你。”楚阳这时候对着唐无心说道。

　　“你是我儿子，还用得着跟我说这个吗？”

　　车子被拦下来，这时候唐无心出示了证件之后，检查的人对着她行礼，唐无心把车子开了进去。

　　楚阳这时候确实还不知道发生了什么事情，唐无心为什么能找到这儿来。

　　事情是这样，楚阳刚离开唐家之后，魂头气冲冲的离开，魂头安排人用高科技监控设备监控楚阳的手机，本想是提前找到他的行踪，免得楚阳在为圣主办事。

　　然而这时候圣主那边抓了柳青烟她们的事情也被他们知道，不过就在魂头准备派人的时候，狂傲和唐无心出现，控制了那些设备。

　　狂傲在那看着魂头和他的那些人，唐无心通过设备接收到楚阳手机的短信。

　　这才出现这唐无心知道楚阳的位置，过来帮他进入军部。

　　楚阳这家伙貌似骗起其他女人来，一个顶两。但是对于自己的老妈，这家伙反而拘谨起来，客气得很。

　　进入军部里面，唐无心停车之后楚阳下去，在他们前面是一栋军用大楼，门口戒备森严。

　　可见这地方里面东西不简单，然而楚阳要拿的东西在二十一楼第无间办公室里面的一份文件，里面的内容楚阳不知道。

　　不过能拿到那东西就能就柳青烟这是肯定的。

　　楚阳打开门出去，唐无心这时候并没有离开车子，然而楚阳出了车子之后，身形一晃，就消失了，不过就在他消失的同时，一大队荷枪实弹的军人这时候，冲过来吧唐无心的车围了，唐无心从车里面走出来。

　　被他们带走，楚阳这时候正在楼上看着，他知道肯定是魂头那边已经把狂傲搞定，要他们来阻止楚阳呢。

　　唐无心被带走之后，那些荷枪实弹的军人，又冲进了大楼。

　　只是他们的速度明显没有楚阳快，等他们上到二十一楼的时候，看到遇见办公室的门打开着，这一层的走廊，几个守卫都昏倒在地。

　　安保局长的办公室里面。保险柜大开，这一系列楚阳用了不到，十分钟的时间就把东西拿到手。

　　那是一份文件，上次吧笔记本丢到河里，楚阳相信在河里面一定有一个水异能的人，他通过水逃过楚阳的跟踪。

　　这次的东西得手之后，楚阳自己从楼上跳下，从大厦后面的小树林离开。

　　而唐无心的帮助是有必要的，因为在这军区，要是没有唐无心带领那一下，楚阳就算是神不知鬼不觉的进来了，都会被很快发现，因为这里面有某种高科技设备，只要大楼一戒严，马上楚阳进去的那个办公室就算自动锁上外面的们，楚阳就算是有空家圣手都进不去。

　　等从军部出来，三人楚阳知道唐无心被带走，但是他知道唐无心最多就算被软禁，不会有事。

　　悄悄出来的楚阳先把电话换掉，按照自己电话上的号码往那精灵的手机上发了一条讯息。

　　“东西到手。”

　　然后自己跑到闹市区，找了一个咖啡馆，坐上优哉游哉的喝咖啡。

　　反倒有种苦中作乐的味道，也只有楚阳这家伙这时候还有这个闲心。文件袋打开，里面是几分红头文件。这样的文件，可见他的重要性。一般红头文件都是京都军部，联合首发的东西。

　　文件貌似包含这某种实验的指示，楚阳大体看了一下，里面的东西大体是，对武修者的实验。已经达到了第五阶段。

　　上面没有前四个阶段，不过已经到第五阶段，可见武修者的研究已经很多年了。

　　上面有武修者研究基地的地址，研究的人员上面的。其他的导师没有仔细说明，看到这玩意，楚阳恍然大悟。

　　圣主那家伙肯定是知道，华夏这边的研究已经有了成果，而他又西药这种东西，但是这东西是高度机密，这东西他出手肯定能抢到，但是却能利用自己拿到。

　　楚阳是华夏人，个人的角度他应该站在华夏政府这边，而圣主肯定不愿意看到楚阳跟着政府要求对付他，所以那老家伙想到用威胁楚阳，让楚阳拿到三件东西，然后让楚阳成为华夏的罪人，那样就可以吧楚阳逼到他的阵营里面。

　　一石二鸟的计谋，楚阳这时候都不由得跟心理暗骂，那老狐狸。

　　然而这时候咖啡人门打开，一个穿着白色女装的女人进来，楚阳抬眼看去。只见来人是精灵那女人。

　　她漂亮的脸蛋上一脸的淡然，高兴古井无波一般，穿着合适的白色女西装，干练得很。

　　模样就像是一个女强人加班之后，来咖啡厅小座一会儿的模样。不过这咖啡厅现在没什么人，没什么人关注她。

　　进来后的精灵，直接像楚阳走过来，在楚阳的对面坐下。

　　而楚阳这时候已经把文件装了回去，丢到她面前。精灵并没有看，而服务员过来，精灵要了一份牛奶加咖啡。

　　服务员一走，楚阳看了她胸口一眼，说道：“是有点小，得多喝点才能长大，不过其实按摩的效果更佳。”

　　这家伙口吻坏坏的，但是带着一股子怒气。

　　而这时候的精灵却没有事情，有没有搭理楚阳的调戏，而是淡淡说道：“下一个任务，你去一个研究生，用U盘拷贝一份东西，最后一个是叫庄小周的女人。”

　　“什么研究所？”

　　“华夏科学研究院。”

　　“……”楚阳这时候忍不住骂了一句，“那地方属于是国家最高机密的地方，跟那存着的大都是华夏很多科学研究成果，那东西要是自己进去拷贝了一份东西，那么国家损失的可就大发了。”

　　“你可以选择不去，我把你最不在乎的女人安排到了最后，就是让你有后悔的选择。”

　　“我是不是要谢谢你呢。”楚阳没好气的说着，一口气吧杯子里面的咖啡喝掉。

　　看了看外面，这时候咖啡厅对面的大街上，一辆车停下来，一大群人下车，十五六个的样子，有武修者和异能者，楚阳老远就感觉到他们了。这些人看起来应该是魂头那边派过来的。

　　这是华夏，楚阳就算是躲的在严实，很快也会被发现的。

　　“下次在上面地方把东西给你？”楚阳没有犹豫，对着那精灵问道。

　　对于精灵这妞，现在楚阳都没有摸到她的修为底线。精灵这时候瞄了一眼外面，她也发现那些人了。

　　“华都大厦顶层，一个小时后，要么把东西给我，要么我在那把庄小周的尸体给你留下。”


第347章 局中局计中计

　　楚阳没有回答他，转身身体一闪快速离开，而这时候的精灵，身形慢慢变淡。这不可思议的一幕，被咖啡厅的服务员看见。

　　他不可思议的擦了擦自己的眼睛，又看了看桌上，一个空杯子和那女人还没有喝光半杯牛奶咖啡，打呼：“鬼啊。”晕了过去。

　　从咖啡厅出来的楚阳，被两个跟来的家伙挡在了离咖啡厅一条街的大街上。

　　这边晚上没人，只有路两边停放的车子和默默无闻的路灯。

　　然而挡住楚阳的两人这家伙还认识，有过一面之缘的，号称胖瘦罗汉的两个家伙。

　　记得当初两个家伙出来找楚阳打了一架，好像是试探楚阳一番，然后又消失了，那次的事情楚阳没有放在心上。

　　但是现在两个家伙跑出来了，楚阳就奇怪了，这两个家伙难道当年就已经算计自己了。而且魂头很久之前就在关注我？

　　楚阳奇怪的时候，那边的胖瘦罗汉中的，胖罗汉站出来，对着楚阳说道：“楚阳，你知道你在干什么吗？你这样做会损害国家的利益，而且对唐家的影响，可想而知。”

　　“我做事情不需要别人告诉我对错。”楚阳淡淡说道，看了看两人一眼：“你们二位又想干什么？当成打了一架就消失，现在是想再续前缘？”

　　楚阳还是那脾气，什么时候都不忘幽默一把。

　　而胖瘦罗汉这时候相互看了一眼，刷的一下冲向楚阳，两个家伙的说道很快，但是在楚阳看来貌似当年两个家伙都不是自己的对手现在更加不是了。

　　两人一个轰楚阳的上面，一个用腿发踢楚阳的下盘，这样一上一下很有默契。

　　但是就在这他们要踢中楚阳的时候，身体刷的一下子定住了。楚阳现在可是天元修为，不管是也能还是武修，等修为到达了极致的时候，都会出现领域。

　　那胖瘦罗汉两人的身体被定住的一瞬间，两人眼睛挣得大大的，不可思议的看着楚阳。

　　“真力巅峰，只差一点你们两位就是天元修为了吧。”楚阳看出他们的修为。

　　胖瘦罗汉这时候见楚阳没有动手打伤他们，有没有走，就想着跟楚阳聊天拖延时间。

　　“是。”胖罗汉点了点头。

　　“那想问问你们，当年为什么突然冒出来跟我打了一架，然后又消失？”

　　“魂组当时在选人，我们奉命找你，但是你修为不错，可是不容易控制，后来上面的决定是观察你。”

　　“明白了，其实魂老头那早就盯上我了，只是我奇怪的是，为什么中间他那老狐狸为什么没有找我呢？”

　　“因为魂组成员大都是内部培养，如果要招收外部成员，审核期会很长，有长达十年的。”

　　十年。选一个人，看来跟十年磨一剑差不多，楚阳明白了。

　　“你二位就回去吧，你们现在看出来了，不是我的对手，我不会也我的国家为敌，但是现在我不得不做一些事情，不过你回去告诉魂老头，就说我楚阳说的，三件事办完，魂组我答应参加了，东西我负责拿回来，圣主怎么威胁我的，我一定让他吐血，捣毁不了他在亚洲这边的所有基地或者是党羽，我拿自己的脑袋给他。”

　　“为什么不用圣主的。”这时候的瘦罗汉问道。

　　楚阳给了他一个无语的表情说道：“圣主，打不过他。”

　　“那你还想针对他在亚洲这边的基地。楚阳，你只是一个人，再厉害也只是一个人。”

　　“这些事不用你们交，二位我先走一步了，看来你们拖延招数管用了，高手来了，我就先走一步了。”楚阳扬起嘴角笑了。

　　身形刷的一下消失在两人面前跑了。

　　等楚阳那一跑，这边胖瘦罗汉身上的禁制一下子就解除了。

　　“追不上了。”胖罗汉这时候说道。

　　而瘦罗汉的话不多，可是很聪明，恍然大悟道：“聪明的小家伙，让我们这边把高手都吸引过来，然后他好去他该去的地方办事，少了不少麻烦，现在肯定是追不上了。”

　　“走吧，向上面报告，希望魂头的话不错，损失在打，只要能把他拉到魂组里面，一起都是值得的。”

　　胖瘦罗汉转身消失在夜幕之中。

　　楚阳去到研究所，用U盘下到了资料，楚阳大体看了一下，舒了一口气。

　　这些资料都是武修者研究的资料，还好不是什么原子弹的设计图，要是那玩意，楚阳就不得不放弃拷贝，然后去救庄小周去。

　　当然那会很没有把握。

　　东西拷贝下来之后，楚阳拿着东西，去华都大厦。

　　三件事情办完，楚阳拿着U盘，来到精灵的指定大厦楼顶。

　　这是一栋高级写字楼，一共有三十层左右，走电梯太慢，楚阳趁着黑夜，顺着蹬了上去，三十层的高度，就十秒钟左右到顶。

　　这要是被拍下来，估计还认为是拍电视呢。

　　楼顶上，楚阳上前之后，看到的是一架飞机，这飞机造型不是直升飞机，而是那种战斗机型号的，但是又比战斗机小伤一号。

　　这玩意在发达国家都很难看到，在华夏除了军队，貌似楚阳还第一次看到在楼顶上有这种东西，难道不用跑道么？

　　楚阳就奇怪了。

　　不敢他现在要救的人是庄小周，就差这妞了。

　　本来想靠近那飞机看一下里面的情况，但是他才走上前两步，这时候就听见精灵那妞儿的声音。

　　“你不想她死就不要动。”

　　楚阳停住脚步，这时候那飞机的扯面打开一道才，舱门，然后里面出现穿着蓝色连衣裙的女人。

　　精灵。

　　这妞儿穿这衣服挺好看的，要不是站在那飞机上，还认为她是逛街呢。

　　“东西呢？”精灵脸色淡然的对着楚阳问道。

　　楚阳一甩手，把手里的U盘丢了过去。她接过之后，看了一下飞机里面，招呼了一声：道蓝炎。

　　随着飞机爬升，没想到那噪音很小，而且舱门没有关上，精灵就站在那边上，也不怕被摔死。

　　“人呢？”楚阳暗暗运气，等着一招把那飞机轰下来。

　　“人一定会活着还你，给你。”

　　精灵说着，手往后一抓，只见一个人被她抓在手里，然后往大楼的另一边丢了过去。

　　那丢下去可就是万丈深渊了，楚阳刷的一下冲了过去，顾不得攻击那飞机了。

　　而这时候爬升到一定高度的飞机上，精灵看着楚阳救人的时候，把舱门关上，飞机刷的一下射了出去，飞没影了。

　　十多秒之后，轰的一身，楚阳抱住昏迷的庄小周落到楼下的大街上，砸出了一个偌大的大坑，下落的力量都被楚阳传入了地下。

　　等他抬头看那飞机的时候，已经不知所踪。

　　心里暗道失算，怀里的庄小周只是被打晕，并没有大碍，也懒得吧她叫醒。

　　楚阳就准备把她送到唐家，然而让楚阳没想到的是，人送去了，但是这时候在唐家去空无一人。

　　唐无心和狂傲都不在，等楚阳刚站定，就感觉在外围一大群人已经把外面包围了。

　　楚阳把庄小周放在沙发上，然后就跟屋里等着，很快门打开，那魂头带着人从外面进来，当看到楚阳跟里面等着，气呼呼的对着后面地说道：“去车里面把我的茶壶拿来。”

　　后面的人都愣了一下，本来还认为是抓人的命令呢。

　　不过很快魂组的一个成员去拿去了，而别墅周围都被保护起来了。

　　魂头这时候坐到楚阳的旁边的沙发上，看了看楚阳身边昏迷的庄小周。

　　“把她交给我，我派人送她去龙城。”

　　对于魂头楚阳还是相信他不会害自己的，所以就答应了，这时候两个魂组的人进来，吧庄小周带走了。

　　茶壶这时候送了进来，是一个紫砂壶的那种，老头还真会享受。

　　喝了一口茶水，这时候的魂头对着楚阳说道：“东西拿到了，只是这场戏还要往下演，这次我配合的不错吧，为什么虽然没有对剧本，但是圣主那边肯定是认为你这家伙已经跟我们反目了。”

　　“他拿走的第一份东西是什么？”

　　“笔记本里面都是一些实验数据，关于武修者的研究数据。”

　　“那种东西华夏已经研究很久了，什么是第五阶段？”楚阳奇怪，他在此之前还不知道有那种东西呢。

　　而这时候魂头也没用在满他，就说道：“武修者的研究很早就开始了，第一阶段是研究武修的本质，第二阶段是武修者的功法运转，第三阶段是修为提升，第四阶段是武修极限，第五阶段是武修领域，前四个阶段的研究成果是能让我们批量生产超级大兵，后面第五阶段的东西，却还在研究当中，三人取得了初步进展，可是还不全面。”

　　“明白了，圣主要的东西就是它了，可是我奇怪的是，为什么你们要把那些东西交给圣主？”

　　“什么我们把东西交个圣主，小家伙不要忘记东西是你偷去给人家的。”

　　“你们肯定一开始就知道目的的，在我拿了那个笔记本的时候，我就相信，接下来圣主那边要找什么东西，我可以不知道，但是你肯定已经想到了，可是我还是轻轻松松的找到了后面的两份东西。”


第348章 第二个任务

　　“哈哈，聪明的小家伙，我想知道的是，你跟胖瘦两人说的话算话吧？”

　　“什么话？”楚阳这时候打算赖账了，因为他发现自己不但被圣主那边利用，还被这魂头利用着，局中局，一个是狼子野心，另外一个是将计就计，太可怕了。

　　“你以后就是我魂组的人。”

　　“是吗？我说过这样的话吗？我怎么不记得了。”楚阳死不承认。

　　“哈哈，不要紧，听说你夸下海口说要搞定圣主在亚洲的所有同党，要不要我派人协助你？”

　　“不用，我自己找人，你现在要做的，就是马上发布出我的讯息，全世界通缉我，就说我盗取了国家机密。”

　　“你去拿第二份东西的时候，我已经命令下去了。”魂头笑道。

　　这老家伙很开心，就好像丢了垃圾换回来了黄金一般。

　　楚阳都无语了，他下套自己钻进去了，心里无奈又后悔，现在楚阳算是明白唐老爷子那就好了，被魂头看中的人，还没有那个能逃出他的手掌心的。

　　看到魂头老脸上的笑意，楚阳就感觉是一种耻辱啊，都想一巴掌拍死他得了，免得以后在他手上吃亏。

　　忍着拍死他的冲动，楚阳提醒说道：“你的东西要是太假骗不了圣主多久，但是真的太多，我敢肯定，研究成果很快就会被圣主获得并且利用。”

　　魂头这时候却笑道：“圣主在利用我们的同时，难道我们就不能利用他吗？第五阶段领域，我们研究了快三十年，但是取得的数据微乎其微，难得进步，可是听说圣主那边各方面研究都比我们不差，有这样一个人，为什么我们还要自己动手呢。”

　　楚阳听了魂头的话，倒吸一口了气。

　　这局太他妈的大了，楚阳这时候才知道什么叫老奸巨猾，什么叫局中局了。

　　“你是故意吧研究讯息给圣主，然后让那家伙来取，再然后我是你们之中的小旗子，在然后，他们两边就等着坐享其成，我……我太幼稚了。”楚阳感慨。

　　而这时候的魂头笑了笑说道：“小家伙，你很聪明，这以后我的位置就给你留着了，我也可以放放心心的退休了。”

　　“慢点吧，我发现你这老头修为不行，但是脑袋里面的东西还是不少，而且看你一时半会也死不了，祸害活千年嘛，跟我一般，我以后倒是可以给你打打工，可是现在暂时还不能跟你手下干，圣主那边我叫上我那些兄弟单干，你不要帮我，一点都不行，不然我找到不到圣主的真身。”

　　“好吧。”魂头这时候笑容一收，对着楚阳说道：“不过我还是要提醒你，你是华夏人，你流着华夏人的血，国家可没有对不起你小子，你可不能跟圣主那货混。”

　　“这事不用你说我也清楚，从来没有人让我楚阳吃大亏，但是圣主占全了。”

　　“其实当年你那些东西也是死在圣主手里的，所以您可以吧这帐算在圣主身上。”

　　“细节。”楚阳严肃起来，这个讯息本来是开始魂头威胁楚阳进入魂组的筹码，但是现在情况有变，魂头准备提前告诉他。

　　“其实关于圣主的调查在他负伤离开华夏的时候就开始了，他后来建立了圣门组织，收罗了全世界各地的异能者和武修者，在加上他本来修为和头脑很高，得到了一些国家的支持，在那时候，其实他就在参透这全世界每一个国家，只是那时候他的目的也是收罗人才，你们天龙雇佣军是当时拥军第一，在加上佣兵之首的你夜煞，你认为收罗人才的他能放过吗？”

　　“可是当时我们没有收到，他任何的诏安讯息。”

　　“那是因为你们雇佣军里面有他的人，他不问你是因为知道当时的那么年轻气盛，诏安那么对于你们来说，就是一种侮辱，你们肯定会吧他挖出来，而且那时候的圣主也不知道你是无名的土地，唐无心的孩子，所以他痛下杀手，只是那家伙很巧妙的利用了，你在华夏的几个仇家，转移了注意力，让你跑回国内折腾，这就是细节。”

　　“圣主必须死。”楚阳这时候严肃着说道。

　　自己这些年的一切一切都是为了报仇，而没想到自己报仇的目标都是一些棋子，圣主那老家伙才是真正的敌人。

　　看到楚阳的模样，这时候的魂头说道：“好了，该说的都说得差不多了，接下来自己小心吧，不要忘记，任何时候，华夏都是你的靠山，因为现在你是魂组的人了。”

　　楚阳没有大家，但是也没有反对，就说道：“我先走了。”

　　“好自为之。”

　　楚阳头也不回的离开了唐家别墅，然后连夜去到海岸口，弄了一条船，去一个远海的华夏岛屿，那地方应该该等的人，已经跟那等着了吧。

　　数小时之后。

　　荒岛。

　　楚阳刚上岸，这时候在荒岛岸边的丛林里面，先冒出来的是猎人王，这家伙还是那副五大三粗的模样。

　　跟他后面跟着的是南京狂人和安无夜。

　　猎人王上来就跟楚阳的胸口打了一拳，不满说道：“你这家伙真不把我们当兄弟，自己满世界的闹腾，不带上我们。”

　　“老大，你总算是想到我们了。”南京狂人这时候也跟着不满。

　　“热血又回来了。这些年都憋出尿性来了。”

　　“少废话了，还有一个家伙呢？”

　　楚阳通知除了他们三之外，还有一个扎里，那可是技术骨干。

　　“那家伙生鱼片吃多了，跟里面拉屎呢。”南京狂人解释说道。

　　“老大，我来了。”

　　树林里面，穿着有些邋遢的扎里跑出来，不过鉴于他刚拉完，楚阳跟他保持一定的距离才行。

　　“东西都准备好了？”楚阳先问道。

　　“我姐办事你还不放心啊，我们的装备都送过来了，你去看一下吧。”

　　在扎里他们的带领下，跟岛中间的树林中，楚阳看到一架跟精灵那妞儿开的飞机差不多模样的。

　　楚阳先过去看了看，然后踢了一脚。

　　这时候的扎里都汗了，连忙过去拉着楚阳说道：“老大，你轻点，可不要把我的宝贝踢坏了，这玩意十亿美元的造价，爆炸威力惊人，内存是核子电池。”

　　懒得听他废话，楚阳直接问道：“你造的？”

　　“我那有这本事啊，我姐从老美搞到的。”

　　“这东西圣主也有。”楚阳淡淡说道。

　　“什么？这可是最新的。”

　　“千真万确。”楚阳说着，走向一边他们搭建的临时营地。

　　临时营地就是几个帐篷，其中一个放的是武器，进门就看见一把重型狙击步枪。这玩意是楚阳让他们从唐家带过来。

　　还是那么漂亮，不过楚阳的手刚要摸上去，这时候却又停了下来。

　　“进来吧，那么怎么跟来了。”楚阳淡淡问道。

　　“老大你说什么？”南京狂人三人奇怪。

　　然而这时候帐篷的布被掀开，只见一大一小两个女人走了进来。一个穿着利用行动的迷彩服，而另外一个穿着一套可爱的碎花裙。

　　而两人进来之后，扎里他们几个连忙对着两人招呼道：“嫂子，你们怎么来了。”

　　“怎么我们怎么不能来，每一次都自己行动，这次把兄弟都叫上了，某些人却忘了老婆。”凌雪这时候有些不满说道。

　　而血腥萝莉这时候就恨直接了，过来之后就跟楚阳脚上踢了一脚。

　　很用力的那种，楚阳还未反应就感觉小腿一疼，啊的一身，身体往下一蹲的时候，血腥萝莉一巴掌打在楚阳的脸上。

　　这妞儿就是这样的不讲理，而且办事雷厉风行。

　　楚阳这个气啊，要打你丫的不知道关上门，我们跟床上慢慢打吗。当着我兄弟的面打我脸，楚阳脸瞬间拉下来了。

　　“跟我无关。”这时候的凌雪看到血腥萝莉这么彪悍，连忙跟她撇清关系。

　　而这时候的扎里他们几个已经傻眼了，心想，这个小嫂子好彪悍啊。

　　楚阳这时候揉了揉自己的脸，往扎里他们几个瞄了一眼：“去准备一会儿吃饭的食物吧。”

　　“好。”几人看到楚阳的颜色，连忙出去。

　　凌雪这时候，丢给血腥萝莉一个你自求多福的眼神，跟着扎里他们出去了。血腥萝莉这时候见不妙身体一晃，一个瞬间移动就要离开。

　　可是楚阳的修为现在那是她能逃得了的，武修领域一开，瞬间就把血腥萝莉控制住了，然后啪啪两巴掌拍出去，打在她的屁股上。

　　血腥萝莉这妞儿倒是硬气竟然不哼一声，只是恶狠狠的盯着楚阳。

　　她就这脾气，楚阳这下有些生气了，不再惯了。以前是怕把她惹急了这妞儿拿刀捅自己，但是现在楚阳的修为是天元中期，这小妞儿异能虽然厉害，但是不再是楚阳的对手，楚阳楚阳现在要在振夫钢。

　　“一来就打我脸，还给你脸了，说对不起。”楚阳没好气的对着血腥萝莉说道。

　　“哼。”血腥萝莉哼了一声说道：“你无耻。”

　　玩哪个去。楚阳差点摔倒在地，这妞儿还有脸说自己无耻呢，不知悔改。

　　楚阳啪啪两巴掌拍下去，血腥萝莉被他的领域力量停顿，手脚不能动，只有嘴巴能说话，被楚阳狠狠的两巴掌打在屁股上，血腥萝莉紧咬自己的嘴唇，恶狠狠的看着楚阳。

　　楚阳相信自己现在放开她，这妞儿得跟他老公拼命。


第349章 振夫钢

　　楚阳被气乐了，笑呵呵地说道：“说声对不起就放了你。”

　　“白日做梦。”血腥萝莉怒道。

　　“呦呵，还敢嚣张，你信不信我打烂你的小屁股。”

　　“你敢。”血腥萝莉大怒，不过明显没有底气。

　　楚阳摩拳擦掌的模样，而血腥萝莉的脸色变了变，楚阳一抬手。

　　“我错了。”血腥萝莉说道。

　　这就认输了，不过楚阳心里很开心，让血腥萝莉说对不起，这是人生第一次，这妞儿貌似估计也是第一次跟人说这三个字那。

　　楚阳抱住她亲了一口，放开了领域。血腥萝莉站到地下，那小模样看了看楚阳。

　　楚阳这时候退后两步，对着她说道：“你要敢用刀捅我，我可不理你了，接下来还有正事要做，不要胡闹，不然我。”楚阳扬了扬自己的巴掌。

　　而血腥萝莉这时候条件反射的手伸到后面，揉了揉自己的小屁股。被楚阳几巴掌打得火辣辣的疼。

　　血腥萝莉老实了，楚阳高兴了。

　　小两口出来的时候，扎里他们已经开售烧烤了，都是从海里弄的食物。

　　凌雪看到血腥萝莉老实跟在楚阳后面，有些不可思议。楚阳的这下女人里面，就血腥萝莉脾气最臭，楚阳貌似都敬而远之。没想到今天还有被楚阳收拾的时候，她本来心里还有些小得意，可是后面不由得想到唇亡齿寒的问道。

　　拉着血腥萝莉到一边说悄悄话呢。

　　而这时候扎里他们几个，对着楚阳竖起大拇指。

　　“老大武威。”南京狂人先贱笑着对着楚阳说道。

　　“你这家伙对付女人有一手，什么时候教我两招，我回去把我家那位，也收拾的服服帖帖的。”猎人王这时候就要取经呢。

　　楚阳得意洋洋地说道：“这叫人格魅力，就那么几个货，学都学不来的。”

　　三人不屑。

　　吃东西的时候扎里吧笔记本拿过来吗，放到楚阳的面前，上面是一个世界地图，然后亚洲这边很多红点，有在陆地上的，有在海里面的。

　　扎里解释道：“通过发短信给你的那个手机，我搜索到这些地方跟那个手机有过联系。通过卫星查找，我发现他们中很多都是秘密基地。老大那圣主的实力不亚于一个国家。”

　　“那个手机的主人在那？”

　　“这里，离华夏最近的公海。”扎里指了指一个离他们几千公里的海域。

　　“就去这，把她拿的东西都抢回来。”

　　“可是这样一个基地里面高手不少，老大要不要我通知我姐那？”扎里提议问道。

　　“不用，就我们够了，只要圣主不出现。”

　　对于楚阳的提议，貌似其他人没有异议。等吃完了东西，大家就把武器搬上了飞机。至于那把帅气的阻击步枪，就让安无夜用。

　　安无夜当年可是应该大黑抢的老手，比楚阳不差了。

　　数小时后，楚阳他们的飞机来到扎里那家伙电子定位的海域，之间那是茫茫大海，看上去就只有海水。

　　但是扎里那家伙通过信号入侵，海底内部的建筑，之间水里面冒出一个球状物体，然后扎里把几个耳机给了楚阳，猎人王，南京狂人。一副眼镜给了血腥萝莉。

　　他们四个准备下去，而凌雪安无夜和扎里在飞机上留守。

　　水里面飘上来的东西打开，里面就好像是一个电梯模样的东西，他们上去之后关闭，然后感觉向下，在那圆球的下端是铁炼，一直往下几千米之后，只听卡的一声，圆球打开，楚阳他们面前是一个走廊。

　　而这时候他们的耳朵里面的耳机，传来了扎里的声音。

　　“走廊尽头有守卫。”

　　这时候血腥萝莉的刷的一下消失，然后两秒钟后，听到扎里的声音。

　　“已经搞定。”

　　而他话音刚落，这时候的血腥萝莉又回到楚阳他们的身边，在扎里的指点之下，楚阳他们顺着走廊往下，这是一处钢铁建筑，非常的胸围。

　　只是刚下来的地方不见什么人，走廊尽头是往下的楼梯，扎里那肯定已经通过入侵这东西的系统得到了第一手资料。

　　然后在他的指引之下，楚阳他们来到底部，这时候开发现人变多了，地下好像是一个巨大的实验室，楚阳他们搞定几个穿着白大褂，带着口罩的家伙，混入其中。

　　只见一个偌大的空间，好像是船舱内部的模样，高上千米，宽上千米，中间是各种各样的操作台，而是两边的墙上，密密麻麻一人多高的玻璃灌，里面泡着的人，男男女女都有，而楚阳能感觉到他们身上的武修者之力在运转。

　　那些人不知道是不是被克隆出来的，不过这时候南京狂人，把带下来的微型炸弹先找地方安装好。

　　而楚阳和血腥萝莉去找精灵算账，猎人王到处看看。

　　走过那全是玻璃罐子的大厅，尽头是电梯，这电梯往外各处，这样的设计有点像是科幻大片里面的场景。

　　在扎里的指引之下，楚阳和血腥萝莉上了三号点头，不过电梯里面是电子识别系统。

　　只有指纹才能上去，扎里那边花了五秒钟搞定，等他们上到电梯里面，电梯往上停下，打开是走廊。

　　在电梯里面，那两个黑衣人刚转头看到电梯，脑袋就从脖子上摔了下来，被血腥萝莉一刀解决了。

　　貌似还很血腥，楚阳皱了皱眉，看了血腥萝莉一眼。

　　貌似楚阳那几下屁股打得还真有用，可能是看出自己太血腥，杀气太重，楚阳那有些不满，血腥萝莉这时候破天荒的先说道：“好啦，我下次注意就是了。”

　　“你诚心恶心我的吧。”

　　两具尸体这时候正在喷血，走廊到处都是，楚阳有点反胃。

　　绕过尸体之后，走廊尽头是一道门，这门可不是电子门，而是一道很正常的门。

　　楚阳推开之后，看大的是一个很大很豪华的办公室里面出来沙发之外，就是一个偌大的电子办公室，办公桌上是一个电子投射的3D电子图。

　　而在那办公桌周围，这时候五个人正在讨论着什么，她们中的其中一个人就是精灵。

　　门打开的时间，他们那些人转头看了过来，楚阳和血腥萝莉这时候已经把口罩和白大褂脱下来丢掉。

　　当看到陌生的两人，那些里面的人都愣住了。

　　特别是那精灵，这时候难得在她脸上看到吃惊的表情。

　　“你怎么会在这？”精灵貌似有些不敢相信自己的眼睛。

　　不过这时候在楚阳身边的血腥萝莉身形消瘦，在他消失的时间，那办公桌旁边的四个家伙飞了出去。

　　“啊。”精灵疼叫了一声，抬眼看了一眼楚阳。

　　“别看我，帮不了你，你活该。”楚阳没好气地说道。

　　“哼。”精灵这时候冷哼一声。

　　不过她刚哼完，这时候被他背后的血腥萝莉一把抓起头发，啪啪啪的就是三巴掌，楚阳看着都感觉疼。

　　打完之后，血腥萝莉停手，楚阳慢慢悠悠的走过去。

　　“东西呢？”楚阳对着被控制住的精灵问道。

　　三人血腥萝莉很残忍，但是非常时期非常手段，楚阳倒是不建议的。

　　可是这时候的精灵不但不害怕，不怕疼，发呢脸上露出笑意，嘴角还挂着血，手上还插着刀，但是她笑了。

　　笑得楚阳头皮发麻。

　　不过血腥萝莉不爽了，精灵再变态，能有她变态吗？啪啪啪又是三巴掌，打在精灵的脸上。

　　这要是楚阳动手，估计只会打在屁股上，不过血腥萝莉的手段，这下还真就把那精灵吓住了。

　　“在保险柜里面。”

　　楚阳扫了一眼，发现了保险柜，不过他不笨，这时候对着血腥萝莉使了一个眼色，血腥萝莉把插在精灵，手上的刀拔出来，然后一脚把她踢到保险柜前面。

　　让她打开，没想到里面除了U盘文件之外，竟然还有其他的几个U盘。

　　楚阳全部都拿出来了，这时候的精灵脸色有些变了。

　　“你不能带走这些东西，不然圣主不会放过你的。”精灵威胁说道。

　　然而血腥萝莉一巴掌打飞她，摔倒在地，精灵这下不敢再废话了。验证了那句话，凶的怕恶的，恶的怕变态，变态怕疯子。

　　现在就是一物降一物的时候，楚阳把里面的东西全部打包带走。

　　而血腥萝莉用询问的眼神，问楚阳要不要把精灵杀掉。小两口都是老夫老妻了，一个眼神就知道意思。

　　楚阳摇了摇头，然后对着受伤的精灵说道：“你自己好自为之吧，你有一点时间逃命，我们出去的时候，这个地方就好被炸掉。”

　　“你疯了。”精灵对着楚阳气道。

　　可是血腥萝莉一个眼神，她马上又闭嘴，只敢恶狠狠的看着楚阳。

　　“告诉圣主，我楚阳会把他的根本，一个一个的挖出来，我跟他不共戴天，不是他死就死我亡。”

　　“楚阳你明知道自己不是圣主的对手的，圣主口谕，只要你归顺我圣门，你的天赋，以后肯定是圣门的继承人。”

　　“……我楚阳还没有当走狗的毛病，你让圣主死了这条心吧，当年我那些兄弟的死，就死他所为，今天不杀你，就够给他面子了，你好好带话，不然我就让血腥萝莉带你回去，让她处理你得了。”楚阳带着威胁的口气。

　　“你狠，我会把话带到的。”精灵这时候咬牙切齿地说道。


第350章 复仇者的反击

　　楚阳懒得在搭理她了，带着血腥萝莉离开。

　　出现回到下面偌大的大厅，没想到这时候下面已经打成了一团，之间猎人王和南京狂人被一大群人围攻，而许多荷枪实弹的人，拿着枪，把他们包围在里面。

　　猎人王和南京狂人也算是去龙城精修过的武修者，修为现在都在真力初期和中期。

　　围攻他们的家伙都是武修者在化劲巅峰的，一共二十个，貌似大家打得难舍难分，那些拿着枪的怕误伤自己人，都没有开枪。

　　不过就在这时候，血腥萝莉身形再次消失，那些拿枪的家伙一个个的软到在地，拿枪的有四五十人，不到十秒就都被血腥萝莉抹脖子了。

　　这才是瞬间移动异能的可怕。

　　杀人于无形，而楚阳在同时出手，怒吼一声，刷的一下冲过去，光是他天元修为的气劲所到之处，物体和人都飞出去，等楚阳冲到，南京狂人和猎人王的身前。

　　那些围攻他们的化劲高手，都被楚阳的气劲弹飞出去，重伤。

　　这就是修为的差距，在楚阳看来那些家伙都是菜鸟。

　　猎人王和南京狂人有些无语楚阳的修为，光是这一下，他们喝楚阳的差距就被拉开了。

　　“走。”楚阳提醒了一句，三人迅速从园路返回，而这时候的血腥萝莉，为他们搞定在路上阻止的枪手。

　　很快来到那圆球之中，扎里那边远程控制这地方的控制系统，楚阳他们弹了出去，等来到水面的时候，扎里把那架炫酷的飞机开了过来。

　　他们上了飞机，这时候的扎里，启动了飞机，刷了一下子飞出去老远。

　　然后按动一个一个按钮，那玩意是楚阳他们带进去炸弹的遥控器。

　　“轰。”

　　大海之上轰出了一朵云，在海里的那个圣主秘密基地爆炸开来。楚阳相信这一爆，肯定死了不少人。但是这下都应该被算在圣主的身上。

　　“那是什么？”这时候的安无夜突然问道。

　　通过飞机的窗户，他们看过去，之间有几点亮光，对着楚阳他们这边过来了。

　　“不好，是防空导弹。”这时候的扎里说道。

　　那导弹的速度很快，不过这时候楚阳一把拿过了安无夜手里的狙击步枪，然后打开了飞机的窗门，风力把楚阳往外面拉，不过这家伙身形很稳，而猎人王这时候一把抱住楚阳的腰。

　　楚阳拿着枪开了几抢，但是这样的角度，命中率很低，打掉了两个导弹。爆炸的气浪昂楚阳他们的飞机震动了几下，才平稳下来。

　　就在这时候，眼看后面的导弹跟上来，这时候的楚阳被血腥萝莉一把抱住，身形瞬间消失飞机里面，再次楚阳的时候已经在飞机的上面，楚阳瞬间出手，枪响之后，后面的几枚导弹轰然炸开。

　　然后在他们就快被飞弹出去的时候，血腥萝莉抱住他刷的一下又出现在飞机里面。

　　冲力让楚阳一个没有站稳，后退了好几步。等他站稳之后，扎里在驾驶座上转头，吧一个无线通讯耳机丢给楚阳说道：“老大，你的老情人找你。”

　　刷刷。血腥萝莉和凌雪转头看向楚阳。

　　楚阳向一脚踢死扎里拿货了，拿过耳机，里面是精灵的声音。

　　“这一局你赢了，不过你的运气到此为止。”

　　楚阳还未说话，那边就单方面的挂掉了，把耳机丢给扎里，楚阳说道：“回华夏。”

　　圣主那边这次肯定不会善罢甘休的，楚阳只有回去把东西丢给魂头他们。让他们来应付圣主。

　　飞机在达到华夏空域的时候，他们的飞机就被警告，不过楚阳让扎里联系上了魂头，他们那边安排了一处军用飞机场，等楚阳他们的飞机停好之后，魂头带着一大群人过来了。

　　扎里看到他们气势汹汹的模样，对着楚阳哭丧着脸说道：“老大，他们不会是要私吞我们的宝贝吧？”

　　扎里眼巴巴的看了一眼那架飞机。

　　“应该不会。”楚阳说完，看向魂头背后的那些老头子，一个个眼睛死死的盯着扎里的那家飞机。楚阳这时候又补充了一句：“吧。”

　　“我想先走一步可以吗？”扎里对着楚阳询问道。

　　“应该不行。”楚阳指了指不远处的一架防空炮，貌似对准着他们呢。

　　应该是魂头怕楚阳他们跑了，所以才叫炮口对着他们的。

　　魂头带着人过来，他后面的人这时候冲上去围住了扎里的那架飞机，魂头瞄了一眼，然后微笑着带着楚阳说道：“这就是你们缴获的？”

　　“人不可以无耻到抢晚辈东西的地步。”楚阳提醒说道。

　　“有吗？”魂头看了一眼扎里。

　　而扎里这时候用标准的中文，带着魂头说道：“老爷子，这是我家私人的东西，不是缴获的，而且我还帮你们打击了圣主的秘密基地，你们不能过河拆桥。”

　　“哈哈。”魂头笑道：“非常感谢你年轻人，你在帮我们的同时难道不是在帮你自己的国家吗？方向飞机不要你的，他们只是来做必要的检查和保养，放心都是免费的。”

　　魂头说着脸都不红一下，明明就是要剽窃这架飞机上的科技，话到他口中好像成了为人民服务的模样。

　　扎里还能说什么呢，看在楚阳的面子上，就算把飞机没收了他都没话说。

　　“不要跟我弄坏了。”扎里这时候只有说道。

　　“放心我们只是暂时替你保管。”

　　还好这东西不是楚阳的，不然楚阳要吐血的，无耻加三百。

　　吧从精灵保险柜里面拿出来的东西，一股脑丢给魂头。楚阳说道：“我要去一趟龙城，这些东西是在圣主的秘密海底基地拿回来的，看看有没有用，还有接下来还有一些基地就在外面华夏的海域，扎里那有地址，你们到时候去看看吧。”

　　“你不准备亲自动手对付圣主了？”

　　“出手一次就够了，等等吧，这次的损失圣主那边应该警惕起来了，我才不去当炮灰呢。”

　　“小子，够聪明。”魂头吧东西交给他身后的人，然后对着楚阳说道：“你最好去一趟H市，那个麦琳丫头没有去龙城。”

　　“什么？”

　　“放心，已经有人暗中保护，魂组的，不会有事的，这种事你自己去搞定吧。”

　　楚阳有些无语，要是圣主那边派人抓她去了，这次估计圣主不会叫自己跟京都这边拿点东西就完事的。

　　楚阳让南京狂人，安无夜，凌雪他们先去龙城，自己去H市带麦琳过去。

　　这些女人必须根本龙城呆着，那地方是唯一安全的地方，圣主的能力楚阳是知道的，还真就只有那地方能保护好他们。

　　血腥萝莉本来不乐意的，但是在楚阳摩拳擦掌的淫威之下，只得同样，跟着他们回去龙城。

　　等他们一走，楚阳就马不停蹄的去H市。

　　H市这边，孙弄月已经被送到龙城去了，所以这边楚阳就不用去孙家了，直接去麦家。可是等楚阳来到麦家的时候，麦家夫妇都不在。

　　楚阳只有向魂头打听了一下，原来麦琳那妞儿现在还在上班呢。

　　楚阳就只有去H市警察局找她，市警察局楚阳貌似是第一次来这个地方，派出所进过几次，警察局这是第一次过来。

　　门口门卫室签上大名之后，楚阳才进去里面。问了一下值班的警察，找到麦琳的办公室。

　　楚阳敲了敲门，里面传出隆重的鼻息声音，好像有人跟里面睡觉。楚阳一推们就开了，这进来得有点容易。

　　办公室里面就几个沙发和办公桌，而这时候在办公桌上，一个穿着警衣的人正趴着睡觉了。

　　从露出的小半张脸来看，这妞儿应该是睡着了。但是可以肯定的是，她不是麦琳，而是空空女那妞儿。

　　这妞儿从那次从空家出来之后，就摇身一变，跟着麦琳干起了警察，成了麦琳的小跟班，现在都是小小队长一个了。

　　只是看起来她很累的样子，小嘴巴嘟着，在加上她那身警衣。应该能算得上一个最可爱的警察吧。

　　楚阳看到她睡着的模样，跟办公室扫了一眼，不见麦琳的踪迹，就拿了一根小毛线，跟她鼻子上，扒拉了一下。

　　阿奇。

　　一个喷嚏，空空女终于醒过来，睁开朦朦胧胧的眼睛，看到面前楚阳。

　　小丫头脸色一喜，刷的一下子跳起来说道：“楚大哥，你终于回来了，太好了。”

　　踪迹回来空空女如此的反应，让楚阳有些没想到。

　　“小丫头，你麦琳姐呢？”

　　“出去办案去了，听说你最近几天回来，我在她办公室蹲守呢。”

　　“你是在等我还是等她？”楚阳感觉这小丫头是有事啊。

　　“当然是都等。”

　　“说吧，小丫头是不是有事求我啊，看你这副表情。”

　　“楚大哥你真厉害，怎么看出来我找你有事的。”

　　这不是明摆着的么，楚阳跟她脑袋上弹了一下。其实空空女在楚阳眼里，就是一个小妹妹，说起来自己跟空家混过一段时间，跟这小丫头算是同门师兄妹。

　　“楚大哥，师傅想请你回空家。”

　　“回空家？现在？”

　　“嗯。”

　　“我还一大堆事呢，你麦琳姐到底在那，叫她回来，跟我回龙城，要不你也一起去吧。”

　　“不行，师傅说一定要你回去一趟，而且师姐也想你了。”


第351章 麦琳蓝冰

　　提到空空女的师姐，貌似当年还是楚阳心目中的女神，空家长女，但是现在的楚阳还是找到正事当前，不能因为儿女情长，耽搁了大事。

　　“现在真的有大事要办，叫你麦琳姐回来，跟我回龙城，等我从龙城出来的时候，随便去空家看一眼吧。”

　　“真的？”

　　“有必要骗你吗？”楚阳白了她一眼。

　　空空女这时候才高兴的，拿出电话，通知麦琳楚阳回来了，让她回来。

　　那头的麦琳还是一副风风火火的模样，很快答应之后，就说半小时后回来。

　　等挂掉电话，空空女却办公室的一个衣柜里面抱出一大堆零食，楚阳看得都无语，这两个女人，一个警察局的大队长，一个应该是最年轻的局长，但是这大大咧咧的还跟以前一般。

　　半小时后，麦琳终于回来了。

　　貌似这妞儿英姿飒爽的，不过看到楚阳的她可没有个楚阳好脸色。反而是一上来，就对着楚阳一摊手。

　　“什么？”

　　“钱，一个亿，她们卡里面都是一个亿，为什么我的只有三千万。”

　　楚阳这个气啊，没好气地说道：“都是你开的头，还有脸说。”

　　可是麦琳这时候可不乐意了，自己动手在楚阳身上搜索一番。麦琳平时没少抓小偷，所以搜查起来驾轻就熟的模样。

　　很快就把楚阳上上下下都搜索了一番，一张卡没有。

　　“我的钱都被你们收刮干净了，哪还有啊。”

　　“我不管你还欠着我七千万，现在快跟我出去办案。”

　　“靠。”楚阳无语了，说道：“你难道不知道现在是非常时期吗？马上跟我回龙城。”

　　“不去，H市这边的案子还没有办完，你跟去我把一群人抓了，我才跟你回去龙城。”

　　“信不信我打你。”楚阳怒了，这妞儿是要上房揭瓦啊。

　　“你敢。”

　　“你看我敢不敢，我还就不行了，血腥萝莉都被我收拾得服服帖帖的，你还能有他变态了你。”

　　“楚大哥你还要打女人？鄙视你，看来我得像师姐报告一声。”这时候的空空女搭腔说道。

　　楚阳瞪了她一眼，看向麦琳说道：“去龙城，马上走，没时间跟你在这边耽搁，我时间宝贵。”

　　“不走，有本事你打死我。”麦琳这时候无赖上了，一屁股坐在沙发上脑袋一扬。

　　楚阳无语了，这大小姐的小脾气上来还真有些不好处理，真打她一顿，楚阳又舍不得，再加上这儿是人家的地盘。

　　打局长屁股，这事传出去，估计警察局的那些警察知道，楚阳这家伙估计走不出去。

　　“好吧。”楚阳投降了。

　　“这还差不多。”麦琳这时候有些没好气地说道。

　　貌似她只有三千万，其他女人一个亿这让她很不爽来着，麦琳站起来，挽住才有的手往外拉着就走。

　　可是楚阳这时候没好气的一巴掌拍在她屁股上，提醒道：“钱的事情是你拿到之后，自己跟她们显摆，才会有后来一人一张卡的，这事能怪我么？还有你自己想清楚，你知不知道自己有多危险，圣主那边要是把你抓过去，这次血腥萝莉吧圣主的一个徒弟折磨得够呛，你说起来是血腥萝莉的好姐妹，你说她会不会照顾你呢？”

　　“谁是血腥萝莉，鬼才跟她是好姐妹呢。”麦琳说着，气呼呼的在楚阳腰上掐了一把。

　　然而麦琳挽着楚阳的手出来，这可把遇到他的警员们都吓了一条。人家都忘记跟她打招呼了。

　　等来到楼下，上了一辆停在警察局车位上的法拉利。

　　这车在H市不少见，但是麦琳可是局长，局长开这样的车来上班，这事要是被那个狗仔队知道了，估计上微博麦琳就火了。

　　等他们上了车，空空女这时候本来想跟上来，但是却被麦琳嫌弃说道：“你不上班了，今天你全班。”

　　“姐。”空空女还想撒娇呢。

　　可是麦琳明显不吃这一套，赶她下车说道：“上班去，不要认为当大队长就了不起，不以身作则我吧你下了。”

　　“哦。”空空女被麦琳吃得死死的，这时候下车了。

　　楚阳没吭声，看着感觉好笑。

　　麦琳启动车子，先回家去，换了衣服，而这时候麦妈刚好回来，看到楚阳在他们家。貌似麦妈本来想把楚阳叫到一边聊聊的。

　　可是麦琳拉着楚阳就走，而且麦琳从房间里面出来的打扮，让楚阳和麦妈都是一愣。

　　麦琳带着黄金假发，脸上画着浓妆，一件贴身长袖外面一个小马甲，下身一件短裙，丝滑，红色的高跟鞋。

　　模样看起来跟那种大姐大差不多，还有一个小包包一背着。

　　这模样，估计往大街上一站人家都得误会。

　　“琳琳你这是在干吗？”麦妈这时候都好奇了。

　　“出去办案。”麦琳这时候一本正经的抱着楚阳的手臂。

　　“你确定？”这时候楚阳也有些奇怪。

　　“当然，走吧。”麦琳拉着楚阳就离开，而且还对着她母亲提醒说道：“晚上不回来了。”

　　“琳琳你到底想干什么？小心一点。”

　　麦琳胡乱的答应了一声，拉着楚阳就去到楼下，等上了车，楚阳这时候才问道：“你到底想干什么？”

　　“抓一伙飙车族。”

　　“都是一些什么家伙，能劳你大驾？”

　　“一个贱人，带着一些不要命的来到H市，晚上不睡觉，就瞎出来飙车，快两个月了，她们的头说要是我能飙赢她们，她们就让我把她们抓去警察局。”

　　“这是什么理由，你可是大局长，这样的事情你都答应了？”

　　“气死我了，都卖了法拉利了，还是没有能飙赢她们，我想赢她们让她们输得心服口服。”

　　“为了赌气，你连命都不要了，飙车，一个警察局的局长竟然跟着人家去飙车，你是不是不想干警察了？”

　　“我打扮成这个样子，估计在外面我妈都不认识我。”麦琳还得意洋洋地说道。

　　楚阳气得拉过她，啪的一巴掌打在屁股上，这妞儿太过分了。

　　不过这才动手呢，没想到车窗被人敲了敲，敲击他们窗户的人，楚阳转头一看，竟然是麦坤那妞儿。

　　楚阳连忙放开手，让老丈人看到自己欺负他女儿，这可不是开玩笑的。

　　打开了车窗，楚阳带着笑脸：“伯父你下班了？”

　　“嗯，你们这是要去那？”

　　“我们去那还要跟你报告啊，领导。”麦琳这时候整理了一下衣服，然后对着自己家老头子没好气地说道：“你快上去帮我妈做饭吧，晚上我们不会来了。”

　　说着麦琳一踩油门。

　　“小心你身边的那个臭小子，丫头不要让他使坏。”

　　楚阳要吐血了，麦琳噗嗤一声笑了出来。

　　车子驶离了麦琳家的小区，然后去到H市，先锋路那边的一栋刚修建完成的大厦，貌似在大厦顶层，能看到有些人。

　　楚阳的修能看到那些楼顶上的人。

　　麦琳吧车停好之后，然后带着楚阳近进入了大厦内部。没想到在大厦里面还有接待和保安。

　　而麦琳进来之后，貌似那些人都认识麦琳，其中一个保安过来，对着麦琳说道：“我们小姐等你很久了。”

　　“她还没死呢？”麦琳这时候没好气地说道。

　　那保安没吭声，等他们过去上了电梯，自己去顶楼，一分钟左右在三十九层的楼顶，打开电梯后就能看到都是一群年轻人。

　　楼顶是一个U型滑道，一看就玩极限运动的主。

　　不知道为什么，这时候的楚阳响起了蓝冰那妞儿，说起来很久不见她了。

　　然而没想到的是，这时候有人往他们这边丢了一样东西，楚阳随手一把抓住，是一双溜冰鞋。

　　而丢鞋子的人，是蓝冰。

　　好久不见这妞儿，除了依然很漂亮之外，他穿着脸色的三分裤，露脐衫，大腿上是肉色丝袜，一双溜冰鞋。

　　看来去这边的那些不要命的家伙是他招揽过来的。

　　楚阳都无语了，而这时候的麦琳悄悄的跟楚阳腰上掐了一把说道：“不许看那个狐狸精。”

　　“阳。是你。”蓝冰貌似这时候认出了楚阳。

　　而楚阳这时候忍着腰上的痛苦，对着她招了招手：“嗨，你怎么跑H市来了？”

　　“来找你啊。”这时候的蓝冰向楚阳揍了过来。

　　但是楚阳没有搭理他，被麦琳拉着往后退了半步。

　　“死远一点。”麦琳这时候不客气的对着蓝冰说道。

　　“你们还认识？”麦琳对着他问道。

　　“认识，他就是我说的我男朋友。”蓝冰这时候对着麦琳说道。

　　“不要脸。”

　　“要不要赌一把，每一次你都不敢跟我玩，这次他来了，你不会还不敢吧？”

　　“谁不敢了。”麦琳这时候吧高跟鞋一脱，然后直接把溜冰鞋穿上。

　　穿上鞋子之后的麦琳脚下一蹬然后对着那蓝冰就冲了过去。而蓝冰就要帅气多了，一个后空翻，滑如U行跑到。

　　这跑到两边不足一米，下面就是楼下，要是一个没有站稳很可能就会摔下去。这可是要死人的。

　　可是这时候的麦琳和蓝冰竟然也不害怕，而楼上的那些年轻人，一个个的都围在大楼两边，看着看着两女的表演。

　　蓝冰本来就是玩这个运动的，而麦琳身手很不错。

　　本来开始还好好的，不想两分钟后，两人从开始的比试竟然动起手来，在滑道上，一边溜着，一边开始动手。


第352章 斗气的两女

　　楚阳见状，有些无语。

　　两个家伙着一打架，危险系数就升高了，楚阳靠近了一些，先随便她们打，等两个家伙打开心了，楚阳在过去阻止。

　　可是她们两个溜到尽头的时候，不见她们减速，反而一加速度，跳上去的时候，蓝冰对着麦琳一脚踢过去，麦琳那妞儿用手一把抓住，然后先是麦琳飞了出去，那可就是大楼下面啊。

　　蓝冰有没有控制住，被麦琳拉着就摔了出去。然后两女这时候看了楚阳一眼。

　　楚阳这家伙假装一副没看见的表情，两女这时候刷的一下子摔向了楼下，往下摔的速度不是一般的快，这下他们都抱在了叶倩。

　　除了惨叫之外，他们都忘记喊救命了。两人救感觉到风在他们的耳边呜呜的响。

　　不过就在她们要落到楼下的一瞬间，楚阳的身形突然出现一把抓住两个妞儿的大腿，先用天元气劲，护住两女的心脉，之后在吧他们身上的力道传入地下。

　　这样两女感觉到身体一顿，什么力量都没有受到，但是楚阳站的地方，地上的地板砖这时候都裂开了。

　　“楚阳，你个混蛋。”蓝冰先大骂。

　　“我要咬死你。”麦琳这时候也带着哭腔说道。

　　貌似两女知道楚阳要救他们才敢大打出手，但是没想到楚阳道后面吓得他们半死才救，明显是故意的要看他们两个的洋相。

　　“知道冲动是魔鬼了吧。”楚阳吧两女放开。

　　但是她们这时候脚一软，一屁股坐在地上，喘着大气。

　　楚阳就跟旁边站着，而这时候楼上不住有人往下看，而大楼里面的保安这时候都跑出来了。

　　楚阳瞄了一眼两女，脸上怀笑道：“你们两的品味其实都差不多嘛。白色。”

　　“流氓。”两女这时候从地上站起来。

　　“小姐，你没事吧。”这时候的保安连忙过来关系。

　　“扶我们进去。”蓝冰对着保安命令道。

　　燃煤和保安扶着蓝冰，楚阳扶着麦琳近了大楼，而这时候楼顶的那一窝蜂的年轻人都下来了，不可思议的看着两女，他们是亲眼看到麦琳和蓝冰摔下来的。

　　可是没想到这时候她们活生生的还活着，能救他们的就是消失楚阳。

　　不过那些家伙很快被蓝冰叫保安遣散了，然后蓝冰把楚阳和麦琳叫到她的房间，那是她的卧室。装修得跟女士房间差不多。

　　沙发上，麦琳一下子躺下来，看了看自己手上的时间。对着蓝冰说道：“时间快到了，一会儿那些家伙会去吗？”

　　“应该会吧，不过我跟他们可不熟悉。”

　　“记住你开始的话，飙赢了，你叫他们自己去投案自首，我可没时间在搭理你们了。”

　　两女看来是有什么协议，楚阳这时候也不问她们。

　　等到了晚上八点，她们一人一辆车从大厦出发，去到H市的郊区高速公路。

　　楚阳坐在艾琳的车上，对着她问道：“你不是说来找蓝冰么？还有人？”

　　“找她只是第一步，抓到那些车手才是重要。”

　　“你现在应该给我说说里面的事情吧，不要什么都瞒着我，拉我来当苦力，也得让我有点人权吧。”

　　“什么都告诉你还有什么好玩的，反正一会儿开始飙车之后，你只许在我跑不赢的时候才帮忙。”

　　“好吧，胡闹完是不是跟我回龙城？”

　　“看心情。”

　　貌似麦琳一副无所谓的样子，楚阳都想跟他屁股上拍上几巴掌。

　　车子很快到了目的地，那是郊区路边的一块空地，等到了地方，那里这时候已经有不少的车跟那摆着了。

　　麦琳和蓝冰一到，貌似这时候过来一个红头发的家伙，那家伙鼻子上都打着环的。

　　过来之后就对着蓝冰先瞄上了，然后转头又看了看麦琳，只是看到麦琳抱住楚阳的手臂，那家伙这时候有些不可思议地笑道：“找到凯子了？”

　　“要你管，今天输了可要说到做到。”

　　“没问题，不过你们两个要素再输，晚上可就要陪我双飞了。”红毛说着，笑了起来，楚阳这时候不敢相信自己的耳朵。

　　准备一脚踢死他得了，不过这时候麦琳去一把拉住楚阳的手。对着那个家伙说道：“不要浪费时间，上车吧。”

　　那家伙笑了笑，抱住身边的两个女郎就转身上车。

　　那家伙的车是改装的奔驰，后面是四个喷气管，看起来霸气十足的模样，上面喷漆着一些骷髅头的图案。

　　而蓝冰这时候并没有上车，而是对着红毛说道：“我弃权，不过我把自己压在她身上。”

　　“你确定？”车上的红毛有些不相信自己的耳朵。

　　蓝冰这时候没有搭理他，淡淡说道：“我只说一次。”

　　红毛这时候哈哈大喜：“你就等着洗白白等我吧。”

　　“我一会儿要教训他一顿，可以吗？”楚阳听不下去了，这家伙当着他的面调戏他的女人，这还是楚阳人生第一次啊。

　　“法律是不容许的，不过法理人情，我恩准了。”麦琳一副大气凛然地说道。

　　然后在一声哨响之后，麦琳启动了车子，车子一起步貌似那红毛就刷的射出去，光是起步就快了半辆车。

　　然后两秒后猪脚超了过去，麦琳显得有楚阳在身边坐着不慌不忙的追。

　　然后路过几个弯道，貌似那红毛这时候已经没影了，麦琳这才气呼呼的一停车，解开猪脚的安全带。

　　“你来。”

　　楚阳慢慢悠悠的换了过去，对着她说道：“安全带。”

　　麦琳带好之后，楚阳自己一踩油门，直接把油门抵死，然后法拉利刷的一下冲出去，速度飞快。

　　玩车楚阳是行家，在郓城市的时候貌似就经常救庄小周那没节操的妞儿。

　　法拉利是豪车，在楚阳的迅速行驶之下，很快就追到了前面的红毛。那红毛的车是改装的没错，但是却只是赢在车技好，而且敢开快。

　　而麦琳这妞儿开车就不敢吧油门全部踩死，楚阳可就不管那么多了，有多快开多快，那红毛的车在改装都只是几百万上下，但是麦琳的这车可是上千万的，很快红毛就被远远的甩开。

　　十分钟后，目的地到了，楚阳踩下油门，这时候的麦琳从车上下来，在路边吐了起来。

　　楚阳的说道她哪受得了。

　　而蓝冰貌似在边上看着哈哈大笑，他们的路线是跟着一个O型公路转了一圈回来，所以目的地就是起点。

　　等了几分钟那红毛的车才回来，那家伙回来之后明显有些垂头丧气。

　　“红毛，自己去交案底吧。”麦琳吐了几口，缓了过来。当然不忘记踢楚阳几脚。

　　然而那红毛这时候感觉自己被甩了面子，恶狠狠的看了一眼楚阳，瞄了麦琳的胸口一眼。

　　“大胸妹，你妈的认为找了一个男人老子就搞不定你了么，告诉你在H市还没有我红毛搞不定的女人，今天你跟这蓝冰跟老子回去，至于这小子，兄弟们给我上弄死他。”

　　红毛恼羞成怒，貌似是麦琳和蓝冰没想到的。

　　“你要反悔。”麦琳皱了皱眉头。

　　“老子根本没打算跟你赌。”红毛没好气地说道。

　　而麦琳这时候脸上气呼呼的往后一退，对着楚阳说道：“老公上，打残他。”

　　麦琳有点关门放狗的意思，不过楚阳这时候可没有跟两女计较这些，这时候直接一脚踢过去。那红毛根本没想到、楚阳这个体格的家伙能有多大的能力，瞬间就被一脚踢飞。

　　整个人弹了出去，就像是一颗炮弹一般，飞出去的他先是吧那些冲上来的家伙撞飞了。

　　就跟打保龄球一般。

　　红毛摔出去的力量还没有完事，他那辆奔驰这时候直接被他撞上之后，车轰的一下飞出去老远。

　　这下那红毛倒是停下来了，这样的力量在很多人看来简直是天方夜谭，红毛估计成了肉饼，这时候围上楚阳的那些家伙一个个停了下来。

　　就冲这一脚的威慑力，他们不敢再冲了，一个个都停了下来。

　　然而就在大家认为红毛已经死了的时候，那家伙从地上一下子坐了起来，然后连忙用手摸了摸自己的身上，完好无缺。

　　不敢当看到不远处的楚阳，在冲着他笑的时候，那家伙这时候麻利的爬起来就跑。

　　他这一跑，周围他的那些马仔们反映跟着一溜烟的跑了，十多秒之后，貌似路上就楚阳，蓝冰和麦琳了，其他人看楚阳如同见鬼一样的。

　　“怎么让他跑了。”这时候麦琳反应过来，跟楚阳的腰上掐了一把。

　　楚阳郁闷了，而蓝冰这时候却一把抱住楚阳的另外一只手，对着麦琳扬了扬脑袋说道：“他太帅了，我决定了，听我家那死去老爷子的话，以后跟楚阳了。”

　　“无耻。”麦琳这时候把楚阳往她那边一拉，然后打开车门进去。

　　蓝冰这时候没拉住，楚阳和麦琳上了车，这下麦琳一踩油门，车子飙了出去，蓝冰的车跟在后面。

　　然而麦琳的车很快追到在路上逃亡的红毛一行人，他们正准备上一辆路边的车。

　　可是去被麦琳开过去，一下子堵住了去路。那些人看到副驾驶上的楚阳，吓得连忙后退，开车的那家伙一开车门，跌跌撞撞的跑了。

　　红毛这时候反应就要跑，麦琳大吼：“红毛你再跑信不信老娘开车压死你。”


第353章 麦琳办案

　　楚阳这时候都听得无语了，跟她屁股上腻了一把，小声的提醒说道：“局长注意个人言行，你可是大局长啊。”

　　“不用你提醒。”麦琳没好气的吧楚阳着怪的手打开。

　　而这时候的红毛苦着脸，站住了。红毛的气势不再，他那些小弟已经跑得干干净净了，光杆司令一个。

　　麦琳没好气的瞪了他一眼：“自己上车来，我送你去警察局。”

　　红毛看了楚阳一眼，只得老实的听话走过来，然后打开车门上车。一切都显得小心翼翼。等他上车之后，麦琳启动了车子，向H市市中心而去。

　　路上，麦琳没好气的对着他问道：“自己交代吧，你的老大是谁，还有那么除了飙车，还贩毒吧？”

　　“这个大姐，我只是答应你去投案自首，其他的我们的协议里面可没有。”红毛小心翼翼地说道。

　　然而麦琳很聪明，直接对着楚阳说道：“老公，后面去教他说实话。”

　　楚阳很给面子的点了点头，而红毛那家伙已经体验过楚阳的一次特殊照顾，这时候苦着脸说道：“除了飙车，我平时是还外带卖一下毒品，可是量不多，一会儿到了警察局我一定老实交代，大姐我错了，求你大人不记小人过，我狗眼不识泰山。”

　　红毛说着，还打自己的耳光。

　　麦琳一看这家伙老实了，继续问道：“那你的老大是？”

　　“安无夜。”

　　噗。楚阳刚拿起一瓶水喝了一口，那家伙的话，让楚阳吧喝进去水一下子吐出来了。

　　“你说谁？”楚阳问道。

　　“安无夜是我的老大，他也很厉害的。”

　　麦琳这时候愣了一下，掌握好方向盘的同时，转头看了楚阳一眼，问道：“安无夜不会是你家小弟吧？”

　　楚阳这时候想起来，貌似当年自己来到H市的时候，把南京狂人和安无夜带过来，让他们控制H市的地下黑势力，帮组孙氏家族。

　　后来楚阳评定了孙氏，搞定了黄家和周家两大家族，让孙家在H市一家独大。后来貌似安无夜和南京狂人离开了H市，而这边就一直荒废到现在。

　　而这时候的红毛，听了麦琳的话，都愣了。难道面前的这个年轻人还认识他老大，这下红毛冷汗了。

　　“打电话给你老大，我有话跟他说。”楚阳转头对着那红毛说道。

　　红毛不敢耽搁，这时候连忙拿出电话，然后打通了他老大安无夜的电话。安无夜现在应该已经到了龙城。

　　很快电话通了，电话那头的安无夜刚接听。然后那红毛就把电话给了楚阳，楚阳这时候一听，果然在那头是安无夜那家伙。

　　“老大，怎么是你？你怎么跟小红认识的。”

　　小红？这样的称呼应该是说面前的红毛，楚阳恶汗，没想到安无夜那家伙难道还好这一口？

　　不过想到麦琳口中的毒品，这玩意不会是空穴来风的。

　　楚阳就对着他问道：“你小子的人还贩毒？”

　　“什么？”安无夜没听清楚。

　　“你的人在H市贩毒，飙车你难道不管管？”

　　安无夜愣了一下，然后对着楚阳解释道：“当年平定了H市，老大你没有让我和南京狂人跟那扎根啊，我们离开之后就把手下的权利交给了红毛那个家伙，没想到他竟然这么干，老大我们回去把势力重振一番吧。”

　　“不用了，让孙家派人和你们的手下联系，让他们家的人调教了，你们最好不要离开龙城，等我回去。”

　　安无夜答应了，这事其实不是什么大事，楚阳打电话也只是确定一下。

　　然而这时候的麦琳没好气的白了楚阳一眼：“原来这些家伙还跟你有关呢。”

　　“说起来不关我的事。”楚阳这时候淡然道：“开了一个头，却没心思收尾。”

　　红毛光听到楚阳的电话，就知道，原来面前这个年轻人是他老大的老大，这人自己从来没有见到过但是绝对是一个神人。

　　红毛这时候安心不少，心里踏实了一下，然后对着楚阳小心翼翼地说道：“这位老大，你竟然认识我们老大，能不能看在我们老大的面子上放了我，我在H市做的事情都是为了我们组织，你大人不记小人过，我错了。”

　　“晚了。”麦琳这时候打断说道：“红毛，你还是老实点，不然我让我老公打残你在送你近警察局，你信不信？”

　　红毛这时候眼巴巴的看着楚阳。

　　楚阳却没好气地说道：“拿你眼睛移开，再看我恶心到我，信不信我往你身上栓一根绳子，开着车溜着你走？”

　　楚阳的威胁很有用，那红毛这时候闭嘴了。

　　H市警察局，麦琳的车到了之后，从里面下来，而这时候麦琳一下车，先把自己头上的假发丢在车里。然后一副大局长的派头，让楚阳压着人跟在自己后面。

　　谁叫她是自己女人呢，现在这点面子还是要给的。

　　楚阳就当她一次手下，压着那那红毛进去，而在里面麦琳今天的这副打扮，让那些警员们一个个都直了眼。

　　等把红毛交出去，这家伙倒是老实得很，很快就把自己贩毒飙车的事情招供出来。

　　其实是麦琳的身份让他吓破胆了，他那个知道，自己老大的老大的老婆竟然是年轻的警察局长。这下一点不敢隐瞒，他也知道，自己贩毒的事情要是被安无夜他们知道。

　　安无夜和南京狂人不会放过他的，所以这家伙有什么说什么。麦琳不知不觉又破了一个大案，在她的功绩部上又是一笔，她现在是副局长，提正应该不远了。

　　万事大吉后，麦琳这时候拉着楚阳在警察局里面溜了一圈，算是给同事们看了一下她老公楚阳的模样。

　　之后喊上刚要下班的空空女，然后也不换衣服，就跟着却外面吃宵夜。

　　空空女下班之后换了一身衣服，两女一路上有说有笑，楚阳反倒成了她们两个的司机。

　　吃饭的地方是一个大排档，离警察局不远，东西很不错。不过楚阳奇怪的是，本来在路上跟着她们的篮板，在进入市里面之后就消失无踪了。

　　貌似楚阳一路上都在注意，没发现她后面跟着了。

　　其实楚阳内心还是希望跟那妞儿有点关系的，吃完东西。空空女提议去逛夜街。不过麦琳否定了，说是要回去休息了。

　　楚阳那没有发言权的模样，保持沉默。

　　空空女是想打搅麦琳和楚阳的好事，为她师姐。不过麦琳强大的气场下，吧空空女打发了，然后两人去酒店开房。

　　本来麦琳今天就没打算回家，不过楚阳没想到的是，跟酒店里面还遇到了一个熟人。

　　那个郓城市药材市场的钱少，这钱少貌似跟着几个一肥二胖的家伙，带着几个打扮跟麦琳有得一比的女人从酒店里面出来，春风得意看起来是刚开完房间。

　　他们出来的时候刚还看到楚阳和麦琳开房。

　　那钱少看到楚阳的同时楚阳也看见了他，不过对于钱少这样的一个小菜鸟，楚阳当年就难得理他，现在的楚阳更加没有心思搭理。

　　不过那个家伙这时候老远的对着楚阳看过来，还带着丝丝的敌视。

　　貌似当年他在楚阳手里吃亏，那笔账一直没有找回来。现在是冤家路窄了，不过这时候麦琳开完房之后，挽住才有就却坐电梯上楼去了。

　　钱少这时候对着自己身边的几个合作伙伴小声的聊了几句，然后这家伙断定楚阳是找小姐，竟然打电话报警了。

　　楚阳不知道钱少那家伙竟然用这招，还屁颠屁颠的跟着麦琳上楼，然后关上门洗澡之后，两人忙着造人呢。

　　两人多久不见，郎情妾意的。

　　正在关键的时候，没想到就有人打开门直接进来了。

　　进来的几个警察是钱少找来的，他们在下面还和那钱少打了一个照面，然后钱少添油加醋的说了一通。

　　而钱少身边的几个合作伙伴在H市算是小有名气，在加上来的几个警察是那种刚入职的，脑袋容易发热。出示了证件，叫服务生证件打开门就进去了。

　　然后门开的一瞬间，楚阳和艾琳都还跟被子里面，楚阳没想到自己有被抓奸的一天。

　　等几个警察这时候齐刷刷的进来，楚阳啪的一下打开了台灯。脸色冷冷的盯着进来的几个警察。

　　本来人家是来抓飘的，很有气势，已经准备好了一大堆的狠话来镇压楚阳呢。

　　可是一进来看到楚阳那冷冷的眼神，两个警察口中的话又吞了回去。

　　“他们是有什么重大案情来找你的？”楚阳转头对着躲在被子里面的艾琳问道。

　　艾琳这时候感觉要是有地洞自己就钻了进去，楚阳这么一问，她红着脸跟楚阳的腰上掐了一把，然后露出脑袋来看了看外面的情况。

　　然而等艾琳一露头，那进来的警察傻眼了。

　　艾琳貌似是H市最年轻的警察，办了几个大案子，人长大漂亮，而且工作有能力。是很多H市警察的偶像。

　　进来的两个警察年纪不大，但是绝对认识她。

　　来抓局长的奸？这下他们颤抖了，这不是找死吗？

　　“谁给你们权利不敲门就进来的？”艾琳冷着个脸。

　　“局长，对不起。”其中一个稍微大一点的警察连忙道歉。

　　“滚。”麦琳气道。

　　麦琳如此生气着实把他们吓着了，连忙转身离开房间。等门被关上，这时候的麦琳吧气撒在楚阳的身上，一脚就把楚阳那家伙从床上踢下来。

　　怒道：“去看看那个报警的，给我找出来弄死他，我以后还要不要在H市的警察界里面混了。”

　　楚阳这时候穿上衣服，看着麦琳气呼呼的模样，点了点头出去了。


第354章 恶整钱少

　　在他妈房间的门口这时候几个警察不敢走，他们知道麦琳看到他们了，要走麦琳是不会放过他们的。

　　楚阳这一出来，他们商量好的一般连忙过来道歉。

　　楚阳一抬手，对着他们问道：“那个想搞我？”

　　“就在楼下，一个郓城市来的药材商。”

　　楚阳明白了，钱少。

　　跟着几个警察下楼，在楼下，这时候的钱少那家伙已经没影了，不知道去那了。

　　几个警察这时候也是一脸的尴尬，心里把那钱少狠得要死。

　　“我们马上去把他查出来。”

　　楚阳点了点头，然后这事竟然那钱少愿意跟自己玩，楚阳就陪他玩到底。

　　拿出电话楚阳自己打个安无夜，让他拍一个在H市这边黑势力的代表过来，楚阳一脚踢死那钱少太便宜他了。

　　然而楚阳可能不知道，钱少可要比他相信的要阴多了。

　　他知道楚阳跟郓城市唐家掌门人关系暖味，还有孙弄月，这家伙这时候已经想方设法的搞到两人公司的电话，然后把酒店监控弄了几张特写的图片，发到孙氏集团的公司，之后很快唐妙絮和孙弄月应该就知道了。

　　然而楚阳这家伙不知道他这么干啊，这时候还想着找到钱少，一定要好好的玩他一把。

　　很快警察那边调查结果出来了，那家伙跑到H市的一家夜场玩去了。好像是干了什么了不得的事情，去庆祝。

　　楚阳打发了几个心里忐忑的警察，拍了拍他们的肩膀说道：“没事，你们回去吧。”

　　几个人明显心里已经把那钱少狠得要死，这时候楚阳要他们走，不敢说什么。

　　警察刚被打发走了之后，一个头发黄黄的家伙进来了，看到楚阳屁颠屁颠的过来。

　　“您是楚少吧？”

　　看来这家伙就是安无夜派过来的，不敢看他的模样，楚阳感觉有些丢脸，因为这家伙明显一看就是一个流氓嘛。

　　楚阳点了点头对着他问道：“你是安无夜叫来的？叫什么？”

　　“小刀。”来人恭敬的对着楚阳说道。

　　楚阳这时候拍了拍他的肩膀，老气横声说道：“很好，好好干你很有前途。”

　　小刀听了，连忙赔笑，这家伙标准的二五仔，等上了他的车，楚阳打电话个麦琳，但是麦琳应该还生气呢，没有搭理楚阳。

　　等到了一个夜总会门口车子停下来，小刀连忙屁颠屁颠的下车，车门都给楚阳打开了。

　　“楚少，这是我们自己家的地盘，你要找的是什么人，我让兄弟们帮你找。”

　　“进去看看吧，有监控吗？”

　　“有，你跟我来。”

　　小刀连忙带着楚阳进去，而在里面，吵吵闹闹的，里面有一个偌大的舞厅，和很多包房，而且还有五层，这要找一个钱少还真很难。

　　不过楚阳知道那家伙姓钱，然后通过保安室的监控无果，就吧那家伙的特征说了，先让小刀让夜总会的保安去寻找，找到之后先不要打草惊蛇，楚阳要慢慢跟他玩。

　　不声不响的玩死那家伙。

　　小刀连忙答应出去安排去了，然而楚阳在监控上，三人没有发现钱少，但是去看到三楼吧台那泡妞的两个熟悉的兄弟。

　　柳青石和舒云。

　　他们两个家伙应该是跟府提督学武，跟H市呆着，舒云跟夜总会看到两个家伙楚阳并不意外。

　　楚阳上去三楼，看到两个家伙这时候一人跟一个画着浓妆的女人正在聊天呢。

　　看来两个家伙年纪不大，但是已经深得自己的真传了。

　　楚阳过去，一人跟他们肩膀上拍了一巴掌，很重，本来是想吓吓两个家伙的，还说了一句：“你们两干什么呢。”

　　两个家伙脾气不小，根本没想到后面是楚阳，是武修者后两个家伙的反应不是一般的快，端起桌上的酒水对着楚阳就洒了过去。

　　抡起拳头往后就砸，反应一气呵成。楚阳都无语了，一个不小心，酒水全在他脸上了。

　　而柳青石和舒云这时候一转头，看到是楚阳，一下子傻眼了。

　　“老大，怎么是你。”

　　“怎么不能是我……你们胆子肥了。”

　　两小子吓得连忙用卫生纸给楚阳擦了擦，然而这时候小刀带着一大群保安过来，看来是看到楚阳吃亏要过来帮忙。

　　楚阳对着他们挥了挥手。

　　“这两个臭小子是我兄弟。”

　　小刀这才退去，等脸上的酒水擦干净，柳青石和舒云把女伴打发了，三个人坐到一起，舒云和柳青石一人一边。

　　“姐夫，你也是出来泡妞的？”柳青石小心翼翼的问道。

　　楚阳自己一巴掌拍在他脑袋上，怒道：“你老大的眼光，有你姐姐她们我还用出来泡妞，一般都市妞泡我。”

　　“姐夫，威武。”舒云这时候连忙讨好。

　　这两个家伙，楚阳对她们也算是了解一些，就提醒说道：“像现在这样的地方，你们要么叫我老大，要么称呼我大哥，姐夫什么的，私底下你们姐姐在的时候叫叫就行了。像我这样经常被美女泡的男人，你们也得给美女们一点机会不是。”

　　够贱。但是我们喜欢。

　　柳青石和舒云两个家伙这时候理解的点了点头，不过不敢笑。

　　“那老大，你是看中了那个妞儿，跑到这里来了。”

　　“我是看中了一个男人。”楚阳这时候冷笑，想到那个钱少就来气。

　　“啥。”舒云和柳青石相互看了一眼，齐刷刷的往后移动一番，跟楚阳保持一定的距离。

　　“……你们想哪里去了，老子是来找一个仇人的。”楚阳没好气地说道。

　　舒云和柳青石舒了一口气，楚阳气得一人脑袋上一巴掌。这两个货，敢想歪了。

　　“老大你仇家是什么人，让我们去弄死他。”柳青石和舒云一脸气愤。

　　然而就在这时候，那小刀过来，跟楚阳说道：“楚少人找到了，在四楼的包间。”

　　舒云和柳青石一听，两人一人拿了一个酒瓶子，说走就走。楚阳一把一个拉住他们：“你们两干嘛呢。”

　　“姐，老大你的仇人就是我们的仇人，我去帮你教训他。”

　　“不忙。”楚阳这时候笑道，“我们先玩玩，那家伙不是喜欢打小报告么，那么我们就跟他玩，我们这样。”楚阳拉过两人窃窃私语起来。

　　说完之后，三人奸笑，在旁边的小刀就是个正牌的流氓这时候都不由得背后发凉。

　　楼上包间。

　　这时候的钱少正在跟几个合作商，喝酒唱歌，手在身边陪酒女的身上摸来摸去，好不开心。

　　他现在都能想象，以后孙弄月和唐妙絮那家伙的状态，想想心里都美啊。

　　再加上楚阳这时候可能在警察局里面，因为嫖被罚款，这家伙心里美滋滋的。手更加肆无忌惮。

　　不过就在这时候，门被人唰的一下推开，两个年轻人冲了进来。

　　两人脸上很愤怒，先是看了一眼那钱少，然后眼睛盯着那钱少的手，钱少的手这时候正放在他旁边一个身材姣好的陪酒女胸口。

　　“你们什么人，滚出去。”钱少非常气愤，有人进来打扰。

　　“小红。为什么你竟然背叛我。”两个年轻人一个是舒云一个是柳青石，楚阳这时候跟一边看着，不由得对这家伙竖起大拇指，这丫应该去演戏的。

　　柳青石一脸愤慨的说完，竟然冲向了那钱少旁边的女人，一把拉过她。

　　然后那陪酒女还未反应过来呢，这时候她手机响起，陪酒女一把甩开柳青石的手：“你干什么。”然后得空拿出手机。

　　手机上是刀哥发过来的，上面就一句话：“配合进来的这位柳少爷演戏，完事之后奖金十万。”

　　小红的心里跳了一下，身为逢场作戏的高手，瞬间反应。

　　而这时候的钱少，和他的朋友们站起来，对着那柳青石怒目而视：“小子，你想找死。”

　　小红这时候已经明白刀哥的意思，场子是刀哥的，她是刀哥的人，知道现在是配合面前的这男子。

　　她先小心翼翼的看了柳青石一眼，然后问道：“柳哥，你是怎么找来的。”

　　聪明的女人，不露声色的试探柳青石的身份。

　　柳青石那家伙这时候一脸愤慨地说道：“不是你打电话给我说是有人欺负你吗？有人敢逼你，我马不停蹄的就过来了，是不是这个家伙欺负你的。”

　　“小子，你乱说什么呢，老子给了钱的。”这时候的钱少不干了。

　　可是没想到的是小红，这时候眼睛红红的，往柳青石身后一躲，带着哭腔说道：“柳哥，我不想的，但是他们威胁我，说是，说是我不从，就要，呜呜呜。”

　　后面的话、不说只哭。

　　柳青石心里甘拜下风，这才是演戏的高手，从艺术学院出来兼职的吧。

　　柳青石这时候一脚踢向那钱少，自己把那家伙踢飞到沙发上去，然后舒云这时候屁颠屁颠的进来了。

　　钱少的那些名义上的朋友，见到柳青石如此彪悍，就要上帮忙。

　　可是舒云这时候提着一个破酒瓶子进来，他们一个个吓得往后一躲，不敢过来了。

　　柳青石冲上前，对着那钱少就拳打脚踢一阵，就在这时候舒云拉了柳青石一把说道：“石头，打错了吧。”

　　“没错。”柳青石不停手，那钱少那是柳青石的对手，柳青石现在这么说都是武修者里面的菜鸟，对付练家子的可能不行，但是对于钱少这大少爷，一分钟不到，这钱少去见他亲妈估计都不认识了。


第355章 投怀送抱

　　这时候的舒云才假装拉住他，而那钱少的那些朋友这时候一个个的，被柳青石的狠劲吓得都不敢靠近。

　　舒云把柳青石拉住，然而对他说的第一句话，就把那钱少气得差点吐血生亡了。

　　“石头，这女的不是小红。”

　　柳青石一副半信半疑的样子，转头看了一眼那个刚才之间还拉着叫小红的，竟然一副恍然大悟的模样说道：“不像。”

　　“你是小红吗？”舒云这时候对着那小红眨巴眨巴眼睛。

　　小红点了点头，说道：“我叫小红。”

　　柳青石这时候却眼巴巴的看了小红几眼说道：“对不起认错人了，我女朋友也叫小红，但是不是你，打扰了，我们先走了。”

　　“呜呜呜。”那钱少这时候瘫软在沙发上，对着柳青石呜呜呜的叫，他激动啊，打完了你就跑么。

　　这时候其他人反应打电话报警。

　　不敢柳青石和舒云大摇大摆的走出去，那小红跟着走了，而其他的陪酒女一看，跟着出去了。

　　楚阳在外面哈哈大笑，这只是第一步的开始。

　　柳青石，楚阳和舒云跟楼上喝酒，但是小刀这时候带着人上楼去了，打着看伤员的口号。

　　正在这时候警察来了，几个出警的警察楚阳都还认识，就是去酒店抓嫖的几个，这时候小刀吧情况说了。

　　等几个警察进去看到那钱少，解气啊。

　　钱少看到他们还认为是见到组织了，连忙让他的几个朋友把事情说了。而且还指责了那小刀说他们不保护客人。

　　可是小刀反咬一口，她们跟夜总会调戏妇女，几个本来开始陪酒的女人站出来，一口咬定被他们占了便宜，而且这个包间门口的监控器还拍到了一些。

　　这些那钱少傻眼了，几个警察可不管他伤不伤，带着就走。回去慢慢的收拾。

　　那钱少到现在都还不知道，这一切都是楚阳使坏呢。楚阳呢就是要他在郁闷里面糊涂到死。

　　等他一走，楚阳也要回去了。

　　柳青石和舒云楚阳是不会带的，带两个回去当电灯泡啊。

　　柳青石和楚阳可没有打算就此放过那个钱少，带上小刀，去警察局等候，等那家伙放出来，他们接着玩。

　　那个钱少这次可惨了，交给柳青石和舒云，两个家伙不弄残他才怪呢。

　　楚阳呢，继续回宾馆，说起来自己出来快已经两三个小时了，是该回去了。不要让麦琳，独守空房不是。

　　跟夜店外面上了出租车，回到和麦琳开房的酒店。

　　上了楼，打开了房门，里面黑漆漆的，进去的时候楚阳感觉不对劲，因为明显房间里面有两个人的呼吸声，除了麦琳，另外一个是谁？

　　难道是蓝冰？楚阳奇怪的，打开灯。

　　然后只见房间里面，麦琳还跟床上睡着了，而在房间的沙发上，一个女人跟那坐着。

　　楚阳看到来人都有些不可思议，因为来的人竟然是柳青烟。

　　这个妞儿不是去龙城了么，又跑回来干什么？

　　“你怎么来了？”楚阳好奇。

　　可是这时候的柳青烟对楚阳没有好脸色，漂亮的脸蛋上带着冷色，对着楚阳说道：“我怎么不能来，是不是打扰到你的好事了？”

　　说完柳青烟还看了床上一眼，而床上的麦琳这时候明显是睡着了。

　　楚阳脸皮再厚，这时候不免有些尴尬，自己和女朋友开房，老婆跑来抓奸，这事有点戏剧性，不敢楚阳更加奇怪的是柳青烟怎么知道自己跟麦琳跟酒店开房的。

　　“你饿不饿，要不我们下去吃点东西？”楚阳对着柳青烟问道，试图转移视线。

　　不敢柳青烟可不是那么好忽悠的，这时候瞪了楚阳一眼说道：“我赢了她们其他人，代表她们过来管你，明天跟我回去一趟上海。”

　　“去上海干什么？老婆你不要闹了，现在是危险时期，你得去龙城呆着。”

　　“危险你就带着这个狐狸精来开房是吧。”柳青烟不满的对着楚阳责问道。

　　“今天太晚了，所以就跟这边住下，本来想明天带她去龙城的。”楚阳这时候解释到。

　　但是这时候的柳青烟根本不听，对着楚阳就说道：“太晚。我告诉你，三小时之前我还在龙城，就算很晚我都过来了，难道你的本事还去不了龙城。”

　　楚阳无语了。

　　滚出去，今天我就跟她住这个房间了，自己睡走廊去。

　　“我保护你们两。”楚阳这时候正气凛然地说道。

　　“你还想双飞不沉？”柳青烟说着，冷笑的看着他。

　　这眼神怎么跟师姐影有些像呢？楚阳这时候连忙说道：“我去重新开一间房。”

　　楚阳连忙出去了，他一走这时候床上的麦琳睁开眼睛看了一眼，然后对着柳青烟小声问道：“青烟，你说这家伙花心的毛病能管得了吗？”

　　“不能管也得管。”柳青烟看着门口说道：“这次一定要狠狠的折腾死他，明天按原计划，让她跟我回去上海。”

　　“我跟着一起去吧，反正现在我没事。”

　　柳青烟不爽的瞪了她一眼，说道：“你要想在这个家混下去最好明天回去龙城，不然犯众怒了不要怪我没有提醒你，而且你不合群。”

　　这下麦琳不敢说了，被子往身上一盖说道：“睡觉。”

　　柳青烟跟沙发上一躺。

　　然而两人没想到的是，这时候在屋外，楚阳就跟门外偷听呢，听到里面不清不楚的话，他汗了。

　　这下女人是想干什么呢？

　　重新开了房间，看了看时间已经是晚上两点了，楚阳没有睡下，想着打电话去龙城他探口风。

　　首先想到的是打微兰的电话，可是关机。然后是孙弄月的关机，凌雪的关机。

　　一个个都打完了，可是都是关机的，楚阳傻眼了。

　　之后楚阳只有试一试打小雅的，没想到打通了，小雅那边还没有睡觉呢。

　　问了一下那妞儿，才知道是怎么回事，原来是在那边女人们开会之后，达成了一个联盟，准备治一治楚阳花心的毛病，而这次柳青烟叫楚阳回去上海就是为了折腾他。

　　结婚。

　　结婚对于人家来说是好事，但是如果在接下来结婚十几次，那么就是无休止的折腾。

　　她们想用这种办法，让楚阳给他们一个交待，更加是让楚阳知道，责任的意义。说得正气凛然的，楚阳这家伙都不知道怎么反驳了。

　　他心里有些气了，这个非常时期，那些女人居然唱这么一出不让人省心呢。

　　躺在床上，迷迷糊糊的睡了过去，可是刚要睡着，楚阳的眼睛又睁开了，因为他发现有人潜入了他的房间。

　　那人没有带杀气，应该不少杀手，楚阳这时候担心柳青烟他们出事，先用感知了一下，在隔壁房间，柳青烟和麦琳都很好。

　　“出来吧。”楚阳这才对着卫生间里面淡淡说道。

　　因为他感觉到，有人正在里面。

　　咔。卫生间的们打开，没想到这时候从里面出来的是一个头发湿湿的妞儿，身上披着一件白色的浴袍。

　　看样子是刚睡醒的模样，楚阳看到她的模样，有些差异：“你是怎么进来的？”

　　来人竟然是蓝冰那妞儿。

　　蓝冰明显是在洗澡的模样，她擦了擦自己的头发，对着楚阳说道：“麦琳不许我跟你靠近，难道我还不能找机会跟你偷情啊？”

　　噗。楚阳心里吐血，这他娘的什么理论。

　　“这个，蓝冰啊，我们害死不要继续了吧，我有孩子，而且还不止一个女人，现在她们一个个都开始针对我展开管理趋势了，我老婆多众怒难犯啊，要不我把我兄弟介绍给你吧，你是要五大三粗的（南京狂人），害死娇小可爱的（柳青石），小鲜肉的（舒云），还有有妇之夫（猎人王），外国帅哥我都能给你找一个（扎里）。”

　　“我是那么没有眼光的人吗？”蓝冰这时候没好气的对着楚阳说道。

　　然后气呼呼的近了卫生间，很快出来之后，他身上换回了，紧身的连衣裙，高跟鞋。手里抓着一团丝袜。

　　“楚阳我狠你。”

　　这就生气了？楚阳这时候无语了。不过他无所谓，这时候把脑袋一转，免得看着这妞儿漂亮的脸蛋和诱人的身材，自己把持不住。

　　“不是男人。”蓝冰这时候气呼呼的说完，转身就走。

　　前面的话楚阳无所谓，但是后面这句她什么意思？楚阳刷的一下不服了。

　　“你给我等等。”楚阳这时候说道。

　　蓝冰停了下来，楚阳上前一把抱住她往床上一丢，气愤道：“我倒要让你看看我到底是不是男人。”

　　蓝冰现在算是无依无靠了，貌似铁了心要跟楚阳的。

　　晚上，楚阳这家伙吧人家蓝冰祸害了，可是完事之后，这家伙有些怕被柳青烟她们发现。

　　凌晨时分，楚阳的房门贝尔敲响。

　　这家伙一下子惊醒过来，然后通过声音定位，他发现敲响他门的人竟然是柳青烟，这妞儿醒得倒是很早。

　　楚阳吓得从床上起来，而蓝冰那妞儿昨天晚上是第一次，被他祸害得不轻，看起来很可能一瞬间醒不过来了。

　　他悄悄的走到门边，门外敲门的柳青烟喊了几句，这时候楚阳听到走廊有人提醒了一句：“我打电话让服务员开门。”

　　楚阳吐血，貌似那说话的人是麦琳。

　　这是要上演昨天晚上的那一幕啊。楚阳连忙穿好衣服，打开了窗户，这时候外面才刚开始亮起来。但是没有大亮，没什么人，楚阳刷的一下就跳了出去。


第356章 蓝冰的目的

　　而在他房门的走廊，这时候柳青烟就站在门口，麦琳这时候却站在他们昨天晚上开的房间门口就在隔壁。

　　两分钟后，服务员上来了，带着钥匙就要开门。

　　就在那服务员走过去，钥匙拿出来的瞬间，楚阳出现在电梯里面出来了，手里面提着刚从楼下卖的豆浆油条。

　　“你们干嘛呢？”楚阳一副不解的模样。

　　心里去暗叹，好险。

　　柳青烟转头看了楚阳一眼，看到他手里提的东西，本来严肃的脸上缓和了下来。

　　“你去那了？”柳青烟问道。

　　这妞儿现在是越来越像一个楚太太了，楚阳扬了扬自己上上的早餐说道：“给你们买营养早餐了。”

　　柳青烟点了点头，准备回去房间么。

　　可就在这个节骨眼上，楚阳那个房间的门，咔一声打开了，身上披着一条浴袍，如同美人鱼一般的篮板出现在门口，脑袋露出来看了看走廊，然后对着楚阳招了招手：“阳，我饿了。”

　　故意的。绝对是故意的，这时候的麦琳冷哼一声，先进屋去了。

　　柳青烟冷冷的看着楚阳：“怎么回事？”

　　“这个其实我早想给你们介绍，她是你的姐妹之一。”

　　“楚阳你个混蛋。”柳青烟这时候一脚踢在楚阳的小腿上，转身气呼呼的回房间去了。

　　蓝冰这时候眉头扬起，对着楚阳眨巴眨巴眼睛，乐滋滋的一关门进屋去了，留下楚阳拿货站在走廊，而那服务员看了楚阳几眼，他是第一次看到楚阳这样脚踏三条船，而且个个是美人的畜生，这下有话题了。

　　楚阳哭啊，先去推了推麦琳的房门，貌似里面被反锁了自己进不去。

　　没敢喊，楚阳这时候回到自己开的房间，蓝冰这时候已经穿好了一番，正在化妆呢。

　　貌似蓝冰的心情不错，这时候还哼着歌了，楚阳没好气的对着她问道：“蓝冰，你想干什么？”

　　“不干什么啊，只是想得到一些东西，回去交差。”

　　“什么意思？”楚阳不明白她的话，心里有种不好的感觉。

　　然而这时候的蓝冰转头对着楚阳笑了笑说道：“便宜你了，我们的关系到此为止，应该能怀上吧。”

　　“啥意思？”楚阳刷的一下站了起来。

　　可是这时候的蓝冰身体却刷的一下从座位上消失，在出现的时候却在离楚阳很快的窗口，对着楚阳挥了挥手：“小男人拜拜了。”

　　“蓝冰，你是圣主的人？”

　　“呵呵。”蓝冰笑了笑，然后身体刷的一下消失。

　　这是瞬间移动的异能，楚阳傻眼了。他根本想不到蓝冰为什么跟圣主有关系呢，而且还是老偷精。

　　强烈的一种被耍的感觉肉汤楚阳脸都红了，着他吗要说出去，自己这老脸还要么。

　　可是这时候在去追蓝冰已经不可能了，楚阳这下哭啊。蓝冰那妞绝对是故意的，而且有耐心，善于掩饰。

　　楚阳这时候，才反应，貌似昨天晚上自己有点冲动了，仔细的在房间里面看了一圈。楚阳发现卫生间里面没有窗口，还有一些灰烬，好像是某种东西燃烧后留下的。

　　仔细检查了一下，楚阳发现这玩意不就是一种催情的东西么，古时候采花大盗用的，现在很少见了。

　　看来蓝冰那妞儿是早就准备，楚阳只是钻了她的套。

　　这要以后真有孩子，估计得成圣主的研究对象。楚阳这时候心里蛮不是滋味的。

　　连忙拿出电话，试一试能不能联系到蓝冰，没想到电话痛了，那头不说话了。

　　楚阳这时候直接就说道：“蓝冰，你给我死回来，我负责行不，我娶你。”

　　“你要娶的人还少吗？”蓝冰开口，貌似口气很淡然。

　　楚阳听着不爽，现在的情况已经超出了楚阳的控制范围。

　　“那你到底想干什么？那圣主是你亲爹啊，比你男人我还要重要么？”

　　“他是我师傅，我们四姐妹都是他一手培养出来的。”

　　“你，爱莎，晶心和精灵？”

　　“是的。我们是师姐妹，但是我们也是竞争对手，这一局我赢了。”

　　“你不是蓝家的人吗？到底怎么回事，蓝冰别玩了，回来我们慢慢聊。”楚阳这家伙吧人家当小孩哄。

　　可是蓝冰这时候却打算让楚阳死个明白，就说道：“其实我们早就关注你了，蓝家之女蓝冰其实早死了，我只是冲当了蓝冰的身份，为的只是一个备用方案，要是当年晶心一接近你就任务失败，那么我就是她的替补，只是没想到后来她很晚才被你发现身份，而且她死抓着你不放。”

　　“圣主在我身上真是煞费苦心啊。”楚阳这时候不由得都感叹。

　　这局设得太久了吧。

　　蓝冰在电话里面这时候淡淡说道：“楚阳你好自为之吧，以后最好不要再跟圣主为敌，有了我肚子里面的这个孩子，圣主应该不会在找你了，看在你妈妈的份上，圣主也会放过你的。”

　　“滚蛋。”楚阳怒道：“蓝冰，老子提醒你，怀孕了肚子里面的孩子你妈的腰上敢，让圣主那我孩子做实验，我他妈的不弄死圣主，打烂你的屁股，我楚阳跟你姓。”

　　“你不会是圣主的对手的，圣主是神。”

　　“神。他就是神他爹，我也会让他不得好死，我楚阳出来不拿这事开玩笑。”楚阳的语气很冷，跟刚才的他判若两人。

　　然而电话那头的蓝冰停顿了一下，留下一句：“你好自为之。”

　　然后就把电话挂掉了。楚阳气得都想飞过去，拉着她狠狠的教训一顿，这妞儿太气人了。

　　气呼呼的从房间里面出来，这时候小心翼翼的去敲了敲柳青烟的门，本来没想里面的两女会开门的。

　　可是这时候咔，门开了。

　　开门的人是柳青烟，里面不见麦琳的影子。而且拿着房卡，看样子是要退房。

　　“走吧。”柳青烟淡淡的对着楚阳说道。

　　然后先一步出去，他穿着宽松的外套，楚阳跟着她后面下楼，小心翼翼地问道：“麦琳呢？”

　　“去龙城了。”柳青烟淡淡的解释。

　　不过对于楚阳她可没有好脸色，楚阳又不敢在多问什么，他知道柳青烟是不会那这种事情骗他的。

　　自己在酒店门口坐车去飞机场，而在飞机场这时候，柳青石那家伙就跟那等着。

　　见楚阳和柳青烟来了，这家伙屁颠屁颠的跑过去：“姐，姐夫。”

　　“你要跟我们一起回上海？”楚阳奇怪。

　　“嗯，姐姐说你们回去是为了结婚，我当然要跟着你们回去了。”

　　楚阳这时候不多说什么，柳青石已经买好了飞机票，他们坐上飞机去了上海。楚阳这家伙被柳青烟抓奸，貌似一路上柳青烟都不搭理他。

　　不过楚阳发现这妞儿的手，经常放到自己的肚子上，有意无意的。

　　在飞机上，楚阳是跟柳青烟坐在一起的，小心翼翼拉着她的手，柳青烟有没有反抗，但是貌似耷拉着脸。

　　貌似柳青烟就这脾气，楚阳可不止是握住她的手，天元真气跟她身体里面转了一圈，在她的身体里面，这时候有两个生命体。

　　楚阳傻眼了。

　　双胞胎呢。还是，楚阳脸色一喜，三个月的样子。

　　没想到柳青烟是怀孕了，才忙着拉他去上海结婚的，楚阳忍不住跟她脸上亲了一口。

　　等到了上海，可把楚阳折腾得够呛，柳青烟吧楚阳给的卡拿出来，先是让楚阳去买房，买车，跟上海算是有了一个家。

　　这些事情都是楚阳亲力亲为，柳青石和王慧慧都补得帮忙，柳青烟怀孕的事情老两口别多高兴了。

　　忙活了小半月，终于结婚。上海的龙家都派人来参加，而京都的唐无心和狂傲还有老爷子都来了。

　　这结婚的事情楚阳没想到这么麻烦。

　　小半月后，楚阳才带着柳青烟回去龙城。在龙城，貌似楚阳一回来处理兽女不吃醋的搭理他之外，貌似其他女人都不愿意搭理楚阳。

　　不过这时候的龙城，魂头代表政府部门过来，武当门主这时候都回来了，然后大家商量对付圣主决策。

　　楚阳貌似还作为主力参加了，这个会议开了三天。

　　后来得出的结论是，华夏这边由楚阳带队，和欧洲各国的联军，开始对圣主全世界的秘密基地进行打击。

　　圣主的势力太大，而且狼子野心，现在终于被关注上了。

　　不过接下来也爆出了许多关于圣主的讯息，那就是圣主很可能藏在某个小国家。但是楚阳打死都不会去找。


第357章 龙城议事

　　会议完成之后楚阳有自己的打算，先让扎里用他超级黑客的技术入侵也知的圣门，先查查看看吗，他们不打算现在行动。

　　魂头本来想把楚阳他们拉到自己魂组之下的，但是被楚阳断然拒绝了，自己被他算计就算了，楚阳可不想猎人王他们几个也被这家伙拉进魂组。

　　而在龙城，两个家族的覆灭，空出来的房住被孙弄月他们霸占了，孙家和唐家正式入驻龙城。

　　而楚阳跟这处处吃了闭门羹，这个郁闷啊。连跟他结婚回来后的柳青烟被孙弄月带走，微兰因为生过孩子，跟着去传授育儿经去了。

　　楚阳一下子反倒闲下来了，猎人王，南京狂人和安无夜因为楚阳的关系，正式拜在狂傲的门下，开心任务之前的集训去了。

　　楚阳反倒成了孤家寡人，兽女和血腥萝莉被叫着，难得见到的黑玫瑰貌似没有给楚阳上床的机会。方法一下子在龙城，楚阳反倒无所事事。

　　不过这时候空家那边的邀请过来了，楚阳貌似跟空家还有一段交接，这时候反正没事，就像打着出去出任务的借口，跑去空家。

　　空家，在东北市，可是首屈一指的大家族。

　　只是他们家的名声有点不好听，培养大盗的地方，从古到今，空家的一手，空手入白刃的功夫，倒是养活了好几代人。

　　空家对于楚阳来说不陌生，当年自己在这修行过。

　　因为小时候的楚阳，龙城那不欢迎，没有能在龙城武修，但是有的本事无名和影都无法教的，就会让楚阳去比如空家等一类的地方来学艺。

　　花了两天的时间，楚阳来到空家。

　　空家是在东北市的郊区，这是一栋古建筑，这栋房子是空家大院，能容纳一两千人，里面都是古董。

　　不过空家从来不怕有人进来偷盗，他们家就是这一行的祖师爷，所以干这一行的，都知道空家大名。

　　楚阳再次出现在空家大院的门口，偌大古朴大门，门口有两个门卫。

　　两个老头，他们穿着现代保安的衣服，看起来都很老了，但是这两个老头楚阳还认识。貌似还是两个高手，空家的老前辈了，只是老了不想动弹，又不想无所事事，就跟大门口守门了。

　　不要看他们两个是保安打扮还是老头，就是空家掌门看到他们两都要恭恭敬敬的叫声，叔呢。

　　楚阳当年可没少偷两个老头的酒喝，可能也只有楚阳能偷到两个老贼的酒了。

　　楚阳先是悄无声息的走进保安室，两个老头正在下围棋，两个老头名叫老五老六。都是老顽童形的老头，楚阳进去之后，悄悄的把自己带的茅台酒瓶子打开。

　　本来没有发现楚阳，而且认真下棋的两个老头，两秒钟后，皱了皱眉头。

　　那个五老头先说了一句：“好酒。”

　　“二十年的陈酿。”

　　酒是楚阳跟市里面花了好几万卖的，就是送这两个老头，不过就一瓶，他知道两个老头贪杯的习惯肯定是改不过来的，两个老头抬眼看了一眼楚阳。

　　“你这臭小子，准备还是被请回来了。”五老头看了楚阳一眼，带笑说道。

　　而另外那个老六老头，看到楚阳，却说道：“这个祸害回来了，我得打电话让我孙女把，内衣内裤收起来。”

　　楚阳没想到自己来送酒呢这两个老头一上来，就开始拿自己寻开心。不爽道：“你们两个老头，给你们脸了，酒我留着自己喝的了。”

　　楚阳把酒一收，转身就要走，然而这时候在身后的两个老头，几个踏步过来，速度非常的快。对着他手里的酒瓶子抓了过去。

　　两个老头年纪很大，但是速度不减，快得有点离谱，但是楚阳那会能让他们得意呢。

　　跟中间转了一圈，两脚踢了出去。当然没有真用天元修为的内劲，不然非得吧两个老头踢死不可。

　　两个老头用手一挡，然后两人退后七八步的样子，站定之后，两个老头叹气。

　　“老了，不行了，酒都要不到喝了。”

　　“世风日下啊，尊老爱幼都被狗吃了。”

　　老五老六两个空家长辈，就是这样没正型，强硬的不行就开始吐槽了。还好跟空家生活了一年多，知道两个老头的脾气。

　　楚阳吧酒丢过去，没好气地说道：“你们两个慢慢喝吧，等有时间在来找你们玩。”

　　“小家伙，长本事了，去吧。”五老头丢了一句，拿出两个杯子，两老头一边下棋一边喝酒。

　　楚阳驾轻就熟的从门口进去，穿过大院里面是几栋木楼，有时候空家会招收许多学员过来学习，当然名面上，空家其实还教轻功武学。

　　所以一直以来空家的学员不少，不过只有有天赋的人，空家才教授一些空手入白刃的功夫，不过那种心术不正的家伙，就算再有天赋，空家也不会交偷盗的本事。

　　空气其实算是侠盗一支，劫富济贫的口号喊了几百年了。

　　没想到的是，楚阳在大院里面竟然第一个遇到的人，竟然是空空女。这妞儿从H市回来了，她其实也算得上是空家年轻一辈里面的佼佼者，这时候在交一下学员们扎马步呢。

　　那些小家伙的年纪都不大。

　　楚阳老远看到她，还认为不是空空女，但是仔细看了看，不是那丫是谁。楚阳老远跟她打招呼。

　　空空女看到楚阳很开心，他今天扎了一个马尾辫，穿着空家独有的标志性武服，有点古代人的味道。

　　“二师兄你终于回来了？”

　　“小丫头再叫我二师兄信不信打你屁股。”

　　对于二师兄的称呼，楚阳一直认为这是对于他的侮辱，然而空空女才不怕呢，对着楚阳做了一个鬼脸，然后笑呵呵的带着楚阳去空家的主屋。

　　在空家大院里面穿行，有种穿越时空来到古代的感觉，这栋房子都是古董。

　　空家的大厅，让楚阳没想到的是，自己没看到空空女的师姐，但是空家的掌门，空无痕在呢。

　　空无痕已经是一个老头了，是空空女师傅，其实也算是楚阳的师傅，只是楚阳就算被这老头逐出师门的。空无痕五六十岁，但是很会保养，用楚阳师傅无名的话来说。

　　日他仙人板板的，就算一个娘炮。

　　空无痕年轻的时候就很帅，只有空空女师姐一个女儿，貌似都被楚阳差点泡走。后来为了阻止楚阳这家伙祸害自己家女儿，空无痕找了借口吧楚阳逐出空家。

　　不过现在的空无痕可不是当年那种，不待见楚阳的表情，看到楚阳来了，还起身迎接，一副高兴的模样，对着楚阳说道：“爱徒来了。”

　　楚阳都想一口血吐在他那张老脸上，然后在踩上一脚。

　　“空无痕先生，那个是你徒弟，我姓楚，又不姓空。”楚阳貌似对他就不客气了。

　　“你是不姓空，但是她姓楚。”有人突然说道。

　　听这声音像是一个少妇，非常熟悉，应该是空空女的师姐，楚阳心目中的女神。

　　转头看了过去，之间一个穿着牛仔裤，休闲装，长发的漂亮女人牵着一个小男孩进来，小男孩的模样在六七岁的样子。

　　那小眼睛，那小模样，好像是翻版的楚阳。

　　楚阳这家伙呢，这时候先是一愣，然后有点诧异。这小东西那冒出来的。

　　看了看进来的女人，自己这个女神，比当年看起来更加诱人了，更加漂亮了，那身材脸蛋就如同熟了的苹果，让人有种上前咬一口的冲动。

　　空倩儿，空空女的师姐，空家的大师姐，也是空家以后的掌门人。

　　貌似楚阳当年就差点把她拿下，后来糊里糊涂的被空无痕赶出了空家。

　　“那是你爸爸，过去叫人。”空倩儿对着他牵着的那个可爱小男孩说道。

　　楚阳差点吐血，连忙左右看了看，貌似没啥人啊，这除了空无痕那老头就他了。

　　小男孩这时候也不怕生，先是看了楚阳几眼，然后跑过去拉着楚阳的衣服：“爸爸，你终于来看我们了。”

　　楚阳吓得往后一跳老远，然后苦着脸，对着空倩儿说道：“小倩儿，不带这么玩的，我们两个可是清清白白的，你跟那个生的儿子，竟然让我来当爹。”

　　然而空倩儿这时候美目，盯着楚阳，表情严肃。

　　空倩儿身材高挑，脸蛋比孙弄月她们都要漂亮一些，用倾国倾城来形容一点不为过。声音楚阳才说她是自己心目中的女神。

　　不过在楚阳的记忆里面，他偷过人家的内衣，亲过人家的小嘴，还差点上了人家的床，可是那是差点，还没有上呢。声音打死他都不相信，面前的这个看起来像他的小家伙是他的女儿。

　　不过这时候的空空女在一边，不满的对着楚阳说道：“二师兄，师姐的孩子就是你走的时候怀上的。”

　　“开玩笑吧。”楚阳这时候不相信说道：“我跟师姐清清白白，可没有干那些苟且之事。”

　　然而空无痕这时候却，不冷不热的对着楚阳说道：“小子，你不相信是吧，要不要带孩子去做亲子鉴定啊，还有你认为我干嘛吧你赶出我们空家，当年我可是吧你当继承者一样的培养。”

　　“不就是喝醉酒，跑到你们空家的祖屋里面去睡觉，然后你就生气的把我赶走，差点还要打断我两条腿，要不是我师姐及时赶到，我估计下半辈子都要在轮椅上度过了。”

　　楚阳口气不满。


第358章 空家之行

　　然而这时候的空无痕，怒道：“要只是在祖屋睡觉就算了，可是你这家伙喝醉酒了之后，先把我女儿祸害了，我才对你下重手的，难道你忘记了，你小子喝醉酒之前，是谁带你去找酒的，还不是你师姐倩儿被你这家伙骗去的，你喝醉酒后都干了什么？”

　　楚阳这下吃惊了一下，貌似当年的事情都那么多年了那个还记得啊，不过的确当时是空倩儿带自己过去的，但是自己喝酒中的事情不记得了，断片了，只记得自己一觉醒来，空无痕大怒。

　　一副要杀掉他的样子，后来还打了楚阳一顿，再后来影来了。空无痕那会不是影的对手，影把楚阳带走，空无痕当场宣布把楚阳逐出师门。

　　貌似当年的楚阳是空无痕最得意的弟子，空家那些空手入白刃的手艺，跟楚阳这一学就会。

　　楚阳在想的时候，那小男孩着时候眼巴巴的看了看空空女有看了看空无痕。

　　“妈我可以出去玩了吗？”

　　“去吧，一会儿在回来。”空倩儿对着小男孩说道。

　　而小男孩这时候盯了楚阳一眼，就屁颠屁颠的跑了，貌似这小家伙年纪只有六七岁的模样，可是那小眼睛离开时候，看楚阳的眼神，就像是在打着什么鬼主意一般。跟楚阳小时候一模一样。

　　楚阳这时候，有点怀疑了。

　　是啊。当年的空无痕为什么突然如此大怒，光是因为一点酒喝进入他们家的禁地，不可能如此大怒，还把自己赶出去啊。

　　“想到了吗？”空无痕对着楚阳问道。

　　“想不清楚，你让我找时间慢慢想想，我有事先出去一趟，两三年后回来。”

　　楚阳说着就准备离开，然而这时候的空倩儿一下子站到楚阳的面前，说道：“楚阳，你当年对我说的还算话吗，你真不相信孩子是你的。”

　　“倩儿啊，你虽然是我心目中的女神，但是我真不记得我们两有什么了，你现在都有孩子了，你让我缓缓，等我想明白了再回来。”

　　“你不相信就算了，孩子的确不是你的，是我跟三师兄生的，现在三师兄死了，这事你生为曾经的空家人是不是应该管一下。”

　　“什么？老三拿货死了，倩儿你开玩笑吧。”楚阳一脸不相信。

　　“我有骗过你吗？”空倩儿美丽的脸上满是怒气，看样子就好像恨不得踢楚阳一脚。

　　楚阳这家伙这时候先是愣了一下，然后表情严肃起来。

　　“到底怎么回事？”

　　“东北市这边这几年来了几个家族，程家和汤家，都是武修者家族，而且两家很快控制了东北市这边的地下势力，我们空家虽然不沾黑势力，但是他们在收服黑势力之后，就把主意打到了空家头上，跟我们较量了很多次，你三师弟在一次回来的路上被人杀死，我们调查就是两家所为。”

　　“为什么以前不找我，现在才叫我回来，跟我说这些。”

　　“听说你在龙城铲除了两大家族，修为已经成为武修者年轻一代的第一人了，以前并不知道你有这么厉害，所以先叫空空女去那边打探你的消息，后来知道你是唐家的后人，你的父亲狂傲可是武当门主的师弟，这样的身份，我们才把你请回来的。”空无痕有点无奈。

　　他们空家大盗的手法天下无敌，但是杀人他们家去不干。有人被杀，地方的修为也不是他们能对付得了的。

　　那个三师弟，跟楚阳的感情还是挺好的，当然是兄弟的同时也是竞争对手，因为他们两个都对空倩儿有好感。

　　“哎。那家伙的命怎么这么不够硬啊，可惜了。”楚阳看了一眼空倩儿，貌似美娇妻。可惜是别人家的了。虽然那三师弟已经死了，可是兄弟妻不可欺，楚阳还是有底线的。

　　然而被楚阳这么一看，这时候的空倩儿竟然有点慌张，好像是说假话后被发现的感觉。

　　楚阳愣了一下，对着空倩儿说道：“倩儿不对吧，你们是不是骗我？貌似空家有一门大盗学科目，就是要骗人的。”

　　“三师弟没有死。”

　　“你们唱的是哪一出啊，一会儿死了，一会儿又没有死，什么意思？”

　　“他跟死人差不多了，你跟我来看看就知道了。”这时候的空倩儿说着，转身就出去。

　　楚阳到现在都不知道她们到底有没有骗自己，死人空倩儿以前没有骗过自己，但是被蓝冰那妞儿骗怕了，楚阳对女人不再信任了。

　　这时候的空空女和空无痕跟上，从一个古朴的走廊来到空家的医务室。

　　这边是空家的医院，都是中医，主要是医一些受伤的自家人，空家的医术三人比不上龙城那边的，但是绝对不会是很差的那种。

　　楚阳跟着他们进去之后，里面除了一股子药味之外，貌似里面干净得很。

　　有七八个空家的人在里面，里面还有一个老头，是空家的药老，空家唯一学医不学盗的老头，话不多，跟楚阳算是认识，但是绝对不是那种能跟门口守门五老头六老头那种关系。

　　不过老头没有忘记楚阳，楚阳进去之后他还瞪了楚阳一眼，让楚阳有些摸不着头脑。

　　伤到二楼，二楼的房间里面，貌似除了感觉的病床之外，就是一个大缸。大缸里面都是药水，药水都是那种难闻刺鼻的。

　　里面泡着一个年级跟楚阳差不多的家伙，那个家伙楚阳一眼认出来，不就是老三么。

　　貌似他脸色苍白，脸型其实比才有这家伙不知道要帅气多少，只是他现在眼睛紧闭，看起来就像是一个死人一般，他应该是全身赤裸裸的泡在水里面，露出来的脑袋耷拉在大缸旁边。

　　然后也不见他出气和吸气，才有看到他的模样快步过去。

　　然后手放到他的额头，表情一下子冷了下来。

　　“帮我那银针来，这家伙全身的骨头都被人用分筋错骨手给打开了，然后还用恶毒的内气封印住了他的筋脉，好恶毒的手法。”

　　“你能救他？”空家的药老这时候不可思议的对着楚阳问道。

　　“能救，不过很麻烦，就算把他就过来了，这家伙也得在病床上待上一两年才能养好。”

　　“银针？你能怎么救？”药老有些不相信楚阳。

　　楚阳这时候就说道：“太乙神针能救他吧。”

　　“不可能，那玩意已经失传已久了。”药老知道的不少。

　　“老头，你是不是要他死啊，我说能救就能救，失传的东西，你怎么知道他真失传了，快拿银针来，我救给你看看。”

　　“药爷爷，你就信他一次吧。”这时候的空倩儿说道：“死马当活马医。”

　　药老看了看楚阳说道：“这家伙不靠谱。”

　　楚阳吐血啊，不乐道：“药老，我跟你很熟吗？不靠谱你怎么知道的。”

　　“你要有责任心，我家倩儿还有。”

　　药老这时候不满的就要说什么，但是空倩儿打断说道：“药老，给他拿银针，其他的他都知道了。”

　　药老这时候才去拿银针过来。

　　而楚阳这时候对着空倩儿他们说道：“你们先出去吧，一会儿这家伙要赤身裸体，肯定恶心人。”

　　空倩儿和空空女出去了，不过这时候的空无痕和药老留下来了。

　　楚阳把老三从大缸里面弄到床上，这家伙果然是赤裸裸的，跟他身上盖了一条白色的被单，楚阳拿到银针，然后在他身上还是施针了，上百枚银针，楚阳用了十分钟不到的时间，吧他身上大部分地方都插上了。

　　然后抓住他的手，开始吧真气往他身体里面送。

　　楚阳的修为在天元，救老三不难。

　　两个小时候，楚阳额头见汗，这时候的楚阳才收手，不过这时候床上的老三，脸上有点血色了，而且还有了呼吸，呼吸越来越浓重。

　　等楚阳救完人，这时候一边看下全程的，空家药老，嘴巴张得大大的。

　　“太乙神针。”

　　“跟你说了不信，现在相信了吧，老顽固。”楚阳不满的吐槽了一句，然后擦了擦自己额头的汗。

　　对着车上的老三说道：“老三啊，你这家伙为什么不嗝屁呢，竟然把我女神泡走了，孩子都那么大了，我差点成他爸爸了，可惜啊，可惜啊。”

　　楚阳这家伙满腹感慨的模样，药老这时候却连忙说道：“楚阳，那孩子是你的。”

　　“药老，连你也在开玩笑。”楚阳干笑两声，然后下楼说道：“先找点吃的，你两小时后给他取针，明天估计就醒了，到时候我再来。”

　　楚阳一边说，一边走。

　　等来到楼下，这时候的空空女和空倩儿就在楼下，貌似那个小男孩回来了，这时候在空倩儿的怀里坐着，眼巴巴的看着楚阳。

　　“叔叔好。”小男孩对着楚阳礼貌的招呼了一声。

　　楚阳走过去摸了摸他的脑袋：“叫老大或者大哥，我没有那么老。”

　　空空女噗嗤一声笑了出来，而空倩儿这时候对着小男孩提醒说道：“叫叔叔。”

　　提醒完小男孩，这时候的空倩儿抬头对着楚阳问道：“救过来了？”

　　“差不多了，明天估计就能醒过来，应该没事了。”

　　“你就了我三叔？”

　　“小家伙你三叔是谁？”楚阳好奇问道。

　　但是空倩儿这时候对着小家伙说道：“不要乱说，去玩吧。”


第359章 儿子？

　　空倩儿吧小男孩放到地上，小东西这时候哦了一声屁颠屁颠的跑了。

　　楚阳看着他离开，心里这时候貌似有些拔凉拔凉的，那小家伙不会真是自己的吧。

　　等小家伙一走，空倩儿对着楚阳说道：“谢谢你。”

　　“这有什么，老三那家伙还算不错，就是人死板了一些，什么事情都要一板一眼的。肚子饿了，现在应该后山上的桃差不多都熟了吧，我自己去找些吃的，晚上我还住以前的那间房间，没人住吧？”

　　“没有，一直给你留着的，晚上你直接过去就行了。”空倩儿说道。

　　楚阳点了点头就出去了，空寂这边还是有美好记忆的，在这边的日子，没有杀戮，没有死人。算是楚阳童年的美好一角。

　　空家大院的后山是一片果林，是空家种的。

　　这时候的月份刚好是果子刚熟的时候，这边抱住是纯天然没有添加剂的。

　　再次熟悉的地方，熟悉的果林，楚阳找到那一颗，最大的桃树，本来是想上前躺着慢慢吃的，以前就喜欢这么干。

　　他在上面躺着吃，下面的空倩儿和那些师兄弟们在下面等着，他往下丢呢。

　　然而楚阳刚下去，脑袋上就几个桃子对着他飞了过来，说道很快。看来不是自己掉的，而是有人故意的。

　　楚阳眼睛瞄了一眼，只见在桃树顶端，这时候站着一个小身影呢。

　　就躲藏在最高的一处树枝旁边。楚阳见状，身体刷的一下消失在原地。

　　这时候的树上，空倩儿家的小家伙，正悄悄的往树下看呢，不过等他仔细瞧的时候，树下的人却不见了，正在他好奇的时候，突然有人在他身后拍了拍他的小肩膀。

　　“小家伙干什么呢？”

　　“啊。”小东西吓得脚一滑，往树下摔了下去。

　　不过他是身体在摔下去的时候，又有点像是鹅毛一般，飘飘荡荡的，往下掉。

　　楚阳用领域所为的，十秒之后，小家伙轻轻的落到地上，这时候的楚阳又回到地上站着，手里拿着一个偌大的，熟透的桃子吃着，笑嘻嘻的看着小家伙。

　　小家伙竟然没有被刚才的事情吓到，这时候表情一肃，对着楚阳说道：“你用了什么妖法。”

　　“这可不是什么妖法。”楚阳笑道：“这是武修者的领域，小家伙想不想学，想学叫声爸爸，我教你。”

　　“你才不是我爸爸呢。”小家伙小脸一正，对着楚阳怒道。

　　“哟呵，不承认是吧，让我来看看。”楚阳这时候一把抓住小家伙，然后在他脸上腻了腻。

　　貌似这时候的楚阳在碰到他的时候，有种血浓于水的感觉。

　　这样的感知能力是武修者的强项，这种感觉，只有在抱着小思阳才有的感觉，绝对比亲子鉴定还好用啊。

　　楚阳这时候就奇怪了，有点郁闷，现在算是想通了，当年的空无痕为什么一副要杀死他，赶出空家的所作所为了。

　　这都是因为自己喝酒醉之后就把当时的空倩儿祸害了。

　　貌似当年的空倩儿才十九吧，现在算起来面前这个小机会的年纪，跟自己离开空家的时间，貌似当年自己十七还是十六来着。

　　“小家伙，就你了，我是你老子，没想到自己白得你这么大一个儿子，快长大吧，以后老爸交你泡妞。”

　　这要是被其他人听见，估计得大叹世风日下，哪有这种爸爸。

　　没想到的是挣扎的小东西听了楚阳的话，刷的一下，竟然不挣扎了，抬头看了楚阳一眼说道：“你真的能交我泡妞？”

　　我倒。楚阳无语了，不过看他的表情，绝对不是老三那个榆木脑袋能生出来的种，绝对是自己的。

　　楚阳乐了，抱住他亲了一口。

　　“我们家这门手艺，是我从师傅那学来的，传男不传女，小东西叫什么名字？”

　　“楚空。”

　　“哈哈哈。”楚阳大笑，没想到姓都跟自己一个姓，肯定没错了。

　　“小东西，记住你爸爸我叫楚阳，我就是你老爸，你看上哪家的妞儿了，老爸帮你泡妞去，不过你现在还很小，坏事不许干，等你十五六七岁，才许欺负女孩子知道不。”

　　“可是我也得先把人家泡到手啊，老爸你得帮我。”

　　这个小子以后肯定是比楚阳还要坏的家伙，楚阳这下都差异了，这才六七岁，这种逻辑思维就有了。

　　楚阳除了暗叹自己基因好还能说什么呢。

　　不过楚空这小家伙的脾气自己喜欢，以后不会吃亏。

　　“好儿子，以后跟你老爸混吧，走我们去偷你外公的酒去，我一定要喝一个够，哈哈太开心了。”

　　楚阳这家伙白捡一个儿子，而且还证明了自己当年提前祸害了空倩儿，又把老三比下去了，这能不开心么。

　　空家之行。

　　值了。

　　把楚空往自己脖子上一放，这小东西绝对是第一个能骑在楚阳脖子上的家伙，全世界就他有资格，当然小茵茵也有，但是楚阳貌似都没有这样过，还有一个思阳，但是那小东西还没有能长到坐到楚阳脖子上的年纪。

　　楚阳带着小思阳来到自己以前的房间，那个是在内部学堂里面，那地方只有空家内部真传的学院才能坐，独门独院的。

　　楚阳进带着楚空进去，没想到刚好遇见空倩儿和空空女，在指挥一下空家的佣人往外搬东西。那些东西看得出来都是女孩子用的，应该是空倩儿用的。

　　当他们看到楚阳和楚空那么好都愣了一下。

　　“二师兄，你相信了吧？”空空女反应先对着楚阳问道。

　　“小空女，我要跟你说多少篇，不要叫我二师兄，不然我可真要打屁股了哈。”楚阳心情好，说话就像是在调笑一般。

　　然而空倩儿这时候脸色一冷，对着楚阳脖子上的楚空说道：“小空从叔叔脖子上下来，他不是你爸爸。”

　　空倩儿委屈了，生气了，楚阳这时候，连忙赔笑说道：“倩儿对不起，我错了，原谅我吧，你放心空家的事情就是我的事情，那个什么两大家族，交给我灭了他们。”

　　空倩儿看了楚阳一眼，这时候叹了一口气说道：“要是不说因为我们空家，打死我也不会让你回来，儿子也不会让你认的。”

　　空空女的话有些无奈，但是楚阳这时候暗自高兴，自己还好过来了，不然这儿子长大了还能要回来吗？

　　现在楚阳开始理解唐无心和狂傲了。

　　“把东西都搬回去吧，我们一家三口住在一起。”楚阳这时候说道。

　　不过空倩儿漂亮的脸蛋一红，瞪了楚阳一眼：“谁要跟你住在一起了，今天晚上我跟空空女住，你跟小空住吧。小空你愿意吗？”这时候的空倩儿对着楚空问道。

　　楚空点了点头，貌似这小家伙还要让楚阳教他泡妞呢，不知道空倩儿知道这个目的后，好不好吧楚阳赶出空家，永远不让他在回来呢。

　　空倩儿让人去准备东西，他们四个人，空空女那个小电灯泡，一起吃晚饭。然后天色有点晚，空倩儿就跟着空空女离开了。

　　反正来日方长，楚阳不急着和空倩儿同房。

　　晚上，东北市，黑月酒吧，这是东北市最繁华的酒吧之一，通宵达旦的重金属音乐声，显示了这里的良好生意。

　　这地方也是龙鱼混扎的地方，楚阳眼睛瞧了瞧周围，而楚阳身边，貌似自己刚找回来的好儿子，穿着一个小皮夹克，脚上一双脾气，头发临时染了一番，跟比他还要高的凳子上坐下，然后眼睛瞧着酒吧里面的人。

　　而他们身后的吧台上，放着一杯牛奶和一杯果汁酒。

　　楚阳这时候有些郁闷，因为这个地方是他儿子小楚空带他来的，貌似这个小家伙对这地方还很熟悉呢。

　　这个酒吧里面并没有因为来了一个小孩而引起大家的注意。

　　楚阳这时候实在是淡定不下去了，对着旁边的楚空问道：“儿子，我们是不是不该来这种地方，你老妈要是知道我带你来，非得打你屁股不可。”

　　“老大，这算什么，其实我以前经常瞒着，老妈来的，只是他不知道而已。”

　　“你牛逼。”楚阳对着他竖起大拇指，说道：“儿子你修为不错，怎么学的？”

　　楚阳发现这个小东西年纪不大，但是修为竟然已经达到内劲，算得上是一个小天才了。

　　“跟看门的五六两个爷爷学的。”小家伙说完，拉了拉楚阳的手臂说道：“老大，我的女神来了，快想办法让我靠近。”

　　小东西拉了拉楚阳的手，楚阳看了过去。

　　这时候只见一个漂亮的女人这时候带着一个小女孩，从楼上下来。楚阳下巴差点没有掉在地上。

　　“你确定是她们？”

　　“嗯，就是，我就喜欢那个小姐姐。”

　　“小空啊，其实泡妞是不对的，我们害死回去吧，以后老爸跟你找一个好的，那个小女孩泡不得。”

　　“为什么，我就喜欢她妹妹。”

　　“什么？他还有妹妹，我怎么不知道？”

　　“我就看到过一次，不过我这辈子都忘不了，那个姐姐太冷，看着让人害怕，我不敢泡，不敢她妹妹长相比他漂亮一些，而且是我的菜。”

　　血腥萝莉什么时候有妹妹了？楚阳就好奇了。

　　不过他更加好奇的是，血腥萝莉为什么和妖姬跑到东北市来了，而且还在这黑月酒吧里面出现。


第360章 小楚空

　　楚空这小东西年纪不大，但是已经跟楚阳差不多天生的精明，这时候瞄了一眼楚阳问道：“老大，不要说你跟她们两个认识吧？”

　　“认识怎么可能呢？”楚阳干笑两声，说道：“我们快走，我看见刚才外面有一个小美女，老爸保证帮你吧她泡到手，放心吧。”

　　然而这时候的楚空，这时候往楚阳后面一指说道：“她吗？”

　　楚阳往后一看，而这时候小家伙刷的一下就要往血腥萝莉和妖姬那边跑，被楚阳一把抓住：“小东西，你想屁股开花是吧，这招是你老子我用到烂的，还敢用来对付我。”

　　这时候的楚空竟然对着那边大喊：“漂亮的小姐姐，你好啊。”

　　“……”楚阳被打败了，他这么一喊，这时候那边的血腥萝莉和妖姬刷的一下看了过来，然后看到楚阳和楚空，她们两都愣了一下。

　　楚阳没办法了。

　　“老大，我们过去吧。”这时候的楚空对着楚阳笑嘻嘻地说道。

　　这表情，小人得志，跟楚阳有得一比。

　　楚阳过去之后，妖姬先看了看楚空，然后看了看楚阳，问道：“楚阳，你怎么来东北市了？”

　　“我还想问你们两呢，你们两来这干什么？”

　　“我本来就是这儿的人，算是回老家了，只是这边不太平，妹妹刚好有时间，我就请他一起了。”这时候的妖姬解释说道。

　　而血腥萝莉这时候的眼睛盯着楚空看，冷冷的眼神，看着让人害怕。

　　“老大，我们走吧，姐姐好吓人。”楚空这时候躲在楚阳的怀里。

　　要不是看在这家伙是自己的儿子，楚阳想把他丢飞出去。

　　干笑两声，楚阳带着楚空说道：“小楚空，叫小妈，这位叫妖姬阿姨。”

　　“小妈？”楚空这时候刷的从楚阳怀里跳了出来。眼神不对劲的看着楚阳说道：“老大你竟然是一个坏人。”

　　楚阳差点摔倒，跟小家伙的屁股上拍了一巴掌，楚阳不满说道：“你个小混蛋乱说什么，我怎么可能是坏人呢，这个是你小妈，不要看她就这么大一点，你小妈比你妈妈的年纪都要大。”

　　“他是你儿子？”这时候的妖姬好奇了，血腥萝莉脸色变了变。

　　楚阳连忙把小家伙往自己身后一藏，然而这时候的小家伙哭了，哭得很伤心。

　　“你这是干什么？”楚阳无语问道。

　　“爸爸，那个小姐姐不会是你的女儿吧，我跟他是不是不可能了，呜呜呜。”

　　“臭小子，不要乱说啊。”楚阳说道：“我就你应该儿子，还有一个小妹妹还在吃奶呢，就你们两个亲生的，其他的哪还有什么姐姐啊。”

　　“那不会是我小妈吧？”

　　噗嗤。血腥萝莉和妖姬都笑出来了。

　　血腥萝莉笑了，这可是破天荒的第一次啊。

　　楚阳这时候恨不得跟小家伙的屁股上狠狠的来上几下，教训说道：“你这家伙不要胡说，哪还有什么小妈。”

　　这时候的妖姬伸手吧楚阳怀里的小东西抱了过去，喜爱地问道：“小家伙，告诉阿姨，你叫什么名字？”

　　“楚空，漂亮阿姨，你前些天抱的那个小姐姐是谁啊？我能跟他玩吗？”

　　“这小家伙绝对是你亲身的。”妖姬这时候对着楚阳说道。然后对着小楚空说道：“那是阿姨妹妹的女儿，叫晓雅，你要是想跟她玩哪天阿姨带你去我家好吗？”

　　“嗯。”小楚空这时候卖萌上了。

　　楚阳看着都无语，这家伙绝对是当自己接班人的料，而且这么小就成精了。记得自己向小楚空这么大的时候，还不会泡妞呢。

　　楚阳心里对这家伙佩服。

　　楚阳还是小心的观察这血腥萝莉的表情，怕血腥萝莉一不小心，把小楚空给那啥了。

　　“你们在酒吧，难道酒吧是你们家开的？”楚阳对着妖姬问道。

　　妖姬这时候抱住小楚空，喜爱的模样，不言而喻，说道：“酒吧我有股份，这次过来主要是家里面出了一点问题，现在遇见你，等后天我家有事的时候，你跟着我走一趟吧，妹妹和我始终是女人，还是要有一个男人给我撑腰才行。”

　　“这个没问题。”

　　“那你大晚上的不睡觉，带着小家伙来酒吧干什么？”妖姬对着楚阳问道。

　　而血腥萝莉这时候瞪了楚阳一眼说道：“小孩子不能来这，你不适合当爸爸，以后小家伙跟着我。”

　　楚空这时候连忙对着楚阳摇了摇头，哭丧着脸。

　　“你不生气吧？”楚阳小心翼翼的对着血腥萝莉说道：“其实小家伙有妈妈的，我们只是晚上没事跑出来玩。”

　　“我不管，小家伙以后就是我的孩子，我是他妈妈，以后他由我来负责，我教他杀人的本事。”

　　噗。楚阳心里面已经吐血了。

　　杀人的本事，那些玩意怎么能教小孩子呢。楚阳这时候连忙说道：“不行，孩子才多打一点不能离开妈，所以绝对不行。”

　　血腥萝莉这时候脸色一冷，然后妖姬怀里的楚空刷的一下被他抱在怀里。

　　本来血腥萝莉因为是袖珍病，自己就没有多大一点，抱住小楚空，显得有点小姐姐抱小弟弟的模样。

　　“有话好商量，我们应该去问一下他妈妈。”

　　小楚空这时候不敢动，貌似一物降一物，这小家伙竟然怕急了血腥萝莉，不敢说话不敢动。

　　血腥萝莉听了楚阳的建议，脸色变了变。点了点头说道：“那好马上走。”

　　血腥萝莉站起来拉着小楚空的手儿。

　　楚阳无语，看了一眼妖姬，而妖姬这时候直白说道：“我可不敢劝妹妹，你自己的事情自己解决，那个叫你是男人，而且还是一个花心的男人呢。”

　　然而就在他们准备离开的时候，一行人从酒吧外面进来。

　　进来的人一肥二胖，光着脑袋，脸上带着一股子痞子气，进来扫视了一下牵扯，然后眼睛看向了楚阳他们这边走了过来。过来之后就直接对着妖姬说道：“妖姬妹妹，听说你回来了，我特地来找你的。”

　　“虎哥，劳烦你挂念，谢谢你来看我，今天我请客，黑月酒吧所有的消费我买单。”

　　“这事不慌，妹妹居然回来了，就陪我喝几杯吧，你们妖家的事情，只要我点头，你们家的生意继续做，而且还能做大做强，在东北市那个敢不给我虎哥面子。”

　　“虎哥，谢谢你，不过这次我是跟我老公一起回来的。”

　　“老公？”那虎哥这时候脸色变了，然后看了看楚阳。

　　而妖姬这时候抱住楚阳的手臂说道：“虎哥，这就是我老公。”

　　那虎哥脸色一变，对着楚阳问道：“小子，你是妖姬妹妹找的托吧？”

　　“这肥猪谁啊？这样的家伙，一看就不是好东西，以后不许跟他做朋友。”楚阳没有回答那虎哥，反而对着身边的妖姬说道。

　　而妖姬这时候竟然乖乖的点了点头。

　　那虎哥脸色一变，指着楚阳说道：“小子你有种，给我上弄死他。”

　　那虎哥这时候往后退了一步。

　　然而妖姬这时候连忙说道：“慢。”

　　那虎哥这时候还认为是妖姬怕了一抬手，他的人停了下来。而这时候的血腥萝莉对着楚阳说道：“我带小家伙出去，在外面等你们，小孩子不能看血腥的场面。”

　　楚阳看到血腥萝莉的模样，这时候心里发誓一定要生很多孩子，让她养着，改过她那变态的毛病。

　　血腥萝莉那一走，小楚空不敢反抗，这时候可怜兮兮的看了楚阳一眼。

　　但是楚阳给了他一个活该的表情，让血腥萝莉关着他，比自己好使。

　　那虎哥这时候并没有搭理血腥萝莉和萧楚空，两个小孩他不放在眼里。但是奇怪楚阳和妖姬好像一点不害怕两人出去后被人家拐走。

　　“妖姬，你跟我，这小子在我面前消失，今天晚上离开东北市，我就当什么事情都没有发生怎么样？”

　　“虎哥，看在你对我还不错的份上，我提醒你，走吧。今天的事情就当什么都没有发生，你以后不要再来纠缠我了，你还有救。”

　　“妖姬你这话什么意思？”那虎哥的表情一冷，对着妖姬冷冷问道。

　　“虎哥你不要问了，快走吧，在我家小男人还没有动手之前。”

　　“小男人，我今天就要他死。”那虎哥这时候脸色钢青。一挥手这时候他身后的那些马仔们貌似拿着凳子酒瓶子就对着楚阳冲了过去。

　　不过这时候的妖姬一点不害怕就算了，反而还一副很惋惜的模样摇了摇头，不慌不忙的对着楚阳说道：“留他一命吧。”

　　“好吧，尽力。”楚阳淡淡的说完，一拳轰出去。

　　这时候确实周围的人都离得远远的看着，连酒吧的那些服务员看到了都不敢过来救自己的老板，可见那虎哥在这的势力和名气不是一般的大。

　　楚阳简简单单的一拳，看着就像是挥出去的空前，但是突然空气里面出现一股子能量波动吗，然后轰的一声之后面前的那些家伙飞出去了。

　　然后那十多个壮汉，就如同被空气炮打中一般，飞出去吐血的吐血昏迷的昏迷。这下所有人的傻眼了。


第361章 孩子纷争

　　这下只剩下那虎哥了，虎哥傻眼了，眼睛睁得大大的看着楚阳，一脸不可思议。

　　“武修者。”虎哥最后跟嘴巴里面冒出这么一句话。

　　楚阳慢慢悠悠的走到他跟前，然后从那家伙胸口的兜里面拿出一包软中，还有打火机，点离开一支。

　　吸了一口之后，楚阳把烟和打火机放了回去，瞄了那虎哥一眼说道：“死肥猪，知道我是谁吗？”

　　虎哥汗都下来了，他突然感觉到面前的楚阳的可怕，貌似一拳打空气都能搞定十多个人，这样的场面，武侠电视上才有啊。

　　他摇了摇头。楚阳这时候慢慢悠悠地说道：“我是妖姬的男人，你这家伙找妖姬的麻烦，就是找我的麻烦，一般找我麻烦的就只有两种下场，第一种是我原谅他了，他远远的离开在我视线里面好好的活着，而另外一种，已经是死人，在也找不到我麻烦了。你知道怎么做了吧？”

　　“知道，我马上走，以后再也不回来找妖姬的麻烦了，对不起。”虎哥这时候大汗淋漓小心翼翼的对着楚阳说道。

　　“滚吧，看在妖姬那句，你对她还不错的份上，以后要是再敢缠着我们家妖姬，你就等着进棺材吧。”

　　虎哥这时候连忙点了点头然后转身就跑，地上的那些人都不管了。

　　虎哥一走，这时候的妖姬对着傻眼在一边的酒吧服务生说道：“打电话叫救护车。”

　　那些人才反应过来打电话，而这时候的楚阳对着妖姬说道：“忙我帮你了，现在要回家了，要不要跟我们一起。”

　　“你要去？”

　　“空家。”

　　“楚空是空家的人给你生的？”

　　“空倩儿。”

　　“其实早想去空家一趟了，没想到你跟她们家的感情很深厚啊，孩子都说人家继承人个你生的。”

　　“你怎么一股子醋味啊，妖姐走吧。”

　　“等着我先去换一件衣服，你先去外面看看血腥萝莉和你家小楚空吧。”

　　楚阳点了点头，从酒吧里面出来，而这时候在外面，血腥萝莉跟小楚空跟酒吧不远处的树下站着，血腥萝莉拉着小楚空的手。

　　小楚空貌似老老实实的模样，不敢造次，看到楚阳出来一脸喜色，对着楚阳大喊：“老大，我在这里，你快来啊。”

　　楚阳心里暗笑，这小家伙要是放任下去，以后肯定是一个比自己还要坏的小坏蛋，自己是管不了，不敢血腥萝莉要是不教他杀人，应该还是一个不错的老师，最起码她能让小楚空害怕。

　　“小空，跟你小妈聊什么呢？”

　　“男孩子要沉稳不能话多。”血腥萝莉这时候对着小楚空说道。

　　小楚空委屈的哦了一声，然后不说话了，小心翼翼的对着楚阳使眼色求救。楚阳这个高兴啊，乐呵呵的摸了摸小家伙的脑袋说道：“小空啊，你小妈人不大，但是本事多着呢，有时间让他教教你欧洲那边的贵族礼貌，然后你就可以去那边泡洋妞了。”

　　然而楚阳的话刚说完，这时候的血腥萝莉刷的一刀。

　　啊！楚阳跳了起来，自己的屁股上被血腥萝莉捅了遇到，虽然不深但是疼啊。楚阳没想到血腥萝莉竟然敢这么干，这时候跳到一边。

　　再看自己的屁股，他无语了，对着血腥萝莉骂道：“你疯了，为什么捅我！”

　　“在敢教小家伙乱七八糟的，你不是很好泡妞吗？下次我就。”血腥萝莉说着看向楚阳的下半身。

　　楚阳这个郁闷啊，这个小变态！

　　还好楚阳现在修为上去了，身体素质达到了一个质的飞跃，这时候摸了摸自己的屁股。

　　而这时候的妖姬从来里面出来，换了漂亮的衣服，看到外面楚阳捂住屁股的模样，好笑道：“你们这是在干什么？”

　　“没事，外面上车吧。”楚阳说道。

　　妖姬点了点头，打开了一辆停在路边的黑色轿车。这车应该是她的，等大家上车的时候，楚阳屁股的伤，妖姬自己好了。

　　他的身体恢复能力不是一般的强。

　　坐好后的楚阳，对着她问道：“你家在这边是大家族吗？”

　　妖姬启动车子说道：“要是大家族能被虎哥那样的家伙逼我的远走他乡吗？我家本来就是开酒吧的，从爷爷那传到父亲，在到我这。”

　　“是吗，媚特集团那边的资金拉过来，不就能让你家崛起。”

　　“哪有你想得那么简单，而且媚特集团可是帮你管理，你这个大老板不开口哪敢动资金啊，再说我在媚特集团只能算是二号人物，不是还要苗姐姐吗。”

　　楚阳这时候说道：“你见我过问过媚特集团内部的事情吗？这样吧，你回去调动一些资金过来，就说我说的。”

　　“你就不要在这装老板了。”这时候的妖姬笑道：“这边我们妖家三人不是什么大家族，可是在东北市有十多家的酒吧，父亲死之前本来是把酒吧分哎我们三兄妹的门下，可是现在我二哥想独吞家族的产业，我大哥死得早，留下嫂子和孩子，孤儿寡母的，我不能让他合同其他外人来欺负自己人。”

　　“那你当年怎么跑去郓城市发展的？”产业好奇问道。

　　“我在那边结婚，可惜有眼无珠遇到一个混蛋，以后什么都看开了，小男人，要不找一个时间，我们生一个孩子吧，现在天下男人我就看中了你，想跟你生一个孩子。”

　　可是妖姬的话说完，这时候楚阳的屁股又是一痛，痛得楚阳差点跳出窗外。

　　“血腥萝莉你丫的又拿刀捅我干什么？”楚阳怒了。

　　然而血腥萝莉这时候淡淡的看了楚阳一眼说道：“注意你们的言辞，教坏孩子。”

　　噗嗤！这时候的妖姬笑得花枝招展。而楚阳怒道：“你丫的要捅捅她啊，不是我说的吗捅我干什么。”

　　“顺手了。”血腥萝莉淡淡地说道。

　　而这时候的小楚空眼巴巴的看着楚阳，都要哭了。自己这个小妈好可怕，对楚阳都要动刀子，那么自己不就是。

　　想到这小楚空要哭，楚阳这时候看不下去，转身把他抱到自己的怀里。

　　“老大，我要回家，我要我妈。”小楚空在自己怀里大哭。

　　楚阳对着血腥萝莉不满说道：“看吧，吧小东西都吓着了。”

　　血腥萝莉这时候脸色变了变，楚阳对着小楚空说道：“小家伙，有小鸡鸡吧？”

　　楚阳的话让妖姬一踩刹车，血腥萝莉的刀子亮了出来。小楚空这时候哭都忘记了，傻傻的看着楚阳。

　　楚阳这时候却非常认真的看着小楚空再次问道：“告诉老大我，你这小东西是不是男孩子，以后要成为男子汉的？”

　　小楚空看到楚阳严肃的模样点了点头说道：“我是男孩，我有小鸡鸡的。”

　　“那就是了。”楚阳说道：“你老爸我也是男子汉，我生下来就不好哭，小时候差点很多次都被人弄死，但是越辛苦我就越会笑，什么都不是事，哭的人只有女人才哭知道吗？长小鸡鸡的是男人，你就得像一个男人一样，不能哭，我能教你的除了一身本事之外，就是一颗永不哭泣的心，任何时候都不要让眼泪来淋湿你的眼睛，那样你就看不清楚人和事，知道不。”

　　“嗯！”小楚空这时候坚定的点了点头。

　　而楚阳笑了说道：“其实最重要的是，漂亮的女人不喜欢爱哭的男人，不相信你问你小妈和你阿姨，她们可见过我哭。”

　　“没个正形！”这时候的妖姬先没好气地说道。

　　然后是血腥萝莉怒道：“在教一些乱七八糟的，楚阳你以后的孩子都不要想管教了。”

　　“没有我你一个人生得出来吗？”楚阳这时候转头对着血腥萝莉怒道，气这妞儿拿刀捅自己屁股。

　　不过血腥萝莉冷着脸，楚阳还是有点怕怕的，连忙又说道：“当我没说。”

　　然后把小楚空放到血腥萝莉旁边，这小家伙不要看他现在这样，楚阳完全已经看明白他的性格，得找一个管得住他的。

　　想当年要不是自己还有一个师姐影管得住自己，自己拿无名师傅，估计早吧自己清理门户了。

　　等到了空家，这时候已经是凌晨一点。

　　不过妖姬和楚阳他们一起回来，这时候空无痕和空倩儿她们还是起来了见客。

　　等在空家大厅，这时候的楚空可不敢做作，老老实实的让血腥萝莉拉着手儿，看到母亲近来才敢放开手跑到母亲跟前装乖宝宝去了。

　　而空倩儿这时候有些奇怪的看了看血腥萝莉和妖姬。

　　楚阳的事情大多空倩儿应该知道，因为空空女知道楚阳的红颜知己不少，血腥萝莉是楚阳女人里面比较出名的变态，她应该也知道的。

　　“楚阳，这两位是？”空无痕先问道。

　　“伯父，这位是妖家的妖姬，另外一个是我女朋友。”

　　虽然很无耻，但是楚阳这时候不得不承认，反正自己花心的事情空家肯定有心理准备的，只是自己这么一说，难免有些脸红，小楚空还在呢。

　　“那他们来是想？”

　　空无痕好奇。

　　然而血腥萝莉这时候直接说道：“小楚空以后就是我的孩子，我交他本事。”

　　“不行，我的孩子必须我自己教。”这时候的空倩儿说道。

　　“就凭你！”血腥萝莉不屑的看了空倩儿一眼。

　　貌似空倩儿的修为都才是化劲初期，而他儿子小楚空就已经是化劲中期的修为，这点空倩儿肯定不知道。

　　但是血腥萝莉的异能感知非常的敏感，能知道小家伙的修为在空倩儿之上。

　　“楚阳，你想把孩子带离我们空家。”空无痕这时候恶狠狠的看向楚阳。

　　楚阳头疼，这时候看了看小楚空，说道：“孩子她管着我没有意见。”

　　“楚阳我看错你了。”这时候的空倩儿眼睛红红的，吧小楚空紧紧的抱在怀里。

　　楚阳着时候连忙解释说道：“倩儿，你不要被这小东西骗了，他现在你们害真就都没本事教他了，而且我肯定你们管不住这小家伙，不过血腥萝莉能管得住他。”

　　“爸我还是你儿子吗？”小楚空这时候可怜兮兮的对着楚阳说道。

　　这家伙明显是想混淆视听，然后阻止楚阳吧他送到血腥萝莉面前去。

　　楚阳不吃这一套。


第362章 血腥萝莉的强势

　　楚阳这时候一点不同情那家伙，说道：“就是因为你是我儿子，我才让你跟着你小妈妈学本事，要是换了其他人，我才懒得管呢！”

　　“楚阳！”这时候的空倩儿却怒得站了起来：“我儿子不用任何人教，你要是想把他交给其他女人，你就杀了我吧。”

　　“欺人太甚！”空无痕这时候也附和道。

　　空空女那小丫头这时候也对楚阳怒目而视。

　　“倩儿岳父你们别忙着生气啊，先听我说明白行吧？”

　　“你说，我倒要看你能说出什么花花来。”这时候的空无痕怒道。

　　对于孩子的事情就好像是一个雷区，楚阳踩下去他们不爆才怪。

　　这时候的小楚空可怜兮兮的抱住空倩儿的脖子说道：“妈妈我不要离开你。”

　　楚阳知道这家伙是装的，这时候气得就想拉他过来打一顿屁股。

　　“首先这个小家伙可不老实，他的修为已经达到化劲中期，可以称得上是一个小天才了，当年的我都没有这个修为。”

　　“什么？”空无痕这时候吃惊了。

　　而且这时候的空倩儿都有些不可思议，空空女这时候眼睛盯着那小楚空。

　　“小子，你在骗我们把？”

　　楚阳这时候一把把小楚空从空倩儿的怀里抱过来，盯着他坏笑道：“小家伙，装不成了老实交代，你修为能瞒得了她们，满不了我。”

　　“这个修为是什么？我怎么不知道呢？”楚空天真问道。

　　楚阳知道这小家伙是不会老实交代的，这时候笑了笑说道：“你不承认也不要紧，想不想去妖姬阿姨家，看漂亮的小姐姐了？”

　　“想。”小楚空点了点头。

　　不过小家伙的话刚说完，貌似才反应过来，自己这不是把小尾巴露出来了么。连忙又摇了摇头。

　　不过楚阳这时候坏笑着摸了摸他的脑袋，说道：“小东西，跟我逗，在长几年吧。”

　　说完，楚阳把他往门外丢了出去，这下楚阳用力就像是丢石头一样丢了出去，这下把大家都吓了一条，反应很快的是血腥萝莉，她身体一晃刷的一下就出去了。

　　不过这时候她身体在消失的一瞬间又停了下来，身体被楚阳的武修者领域力量一下子拉住，这样她的异能就失效了。

　　这就是天元修为的可怕。

　　就这么一竹子，这下没有人能就得了小楚空了，本来这样的力量楚阳用是了化劲中期的修为，在小楚空被丢在半空后，一个空翻之后站在地上。

　　这下所有人的傻眼了，楚阳丢出去的力量带着一股子气劲，这样的气劲能让人感觉到就是化劲中期。

　　但是没想到小楚空，被丢出去在半空就化掉了他气劲。

　　这下大家相信楚阳说的了。楚阳这时候对空倩儿说道：“看吧，这小东西的修为比你都高，空家的东西教不了他了。”

　　“我的儿子再怎么都不会教给其他人教，我能生他，就能把他教导成人。”

　　楚阳汗了，看着空倩儿那气愤的模样，估计让他答应吧小楚空给血腥萝莉教是不可能的，这时候看了一眼血腥萝莉，只见那妞儿这时候倒是安静的坐着。

　　不过就在这时候血腥萝莉淡淡说道：“要么我就杀掉她，这样小家伙就是我的。”

　　汗死！

　　“你给我少说两句。”

　　小楚空这时候已经屁颠屁颠的又进来了，而空无痕哈哈大笑，这家伙高兴得要死，大笑道：“我空家后继有人了。”

　　“伯父，小家伙姓楚。”

　　“楚什么楚，你有养过他一天吗？”

　　“就是，就是。”小楚空跑到空倩儿身边，附和。

　　楚阳瞪了他一眼，然后对着空无痕说道：“老爷子，我知道你这次除了叫我刚来处理这边的麻烦事，还有想入住龙城吧？”

　　空无痕这下不嚣张了，笑了两声，过去拍了拍楚阳的肩膀说道：“贤胥啊，聪明，你现在是龙城最吃香的人，你看这事就包你身上了？”

　　“这个房子已经被霸占了，唐家和孙家把黄家的老宅霸占了，还有一栋在她手里。”楚阳这时候侧眼看了看血腥萝莉。

　　而唐家孙家，空无痕应该是知道她们跟楚阳的关系的。

　　空无痕这时候顺着楚阳的眼神瞧向血腥萝莉，空无痕的修已经是真力初期，这样的修为已经能感知到别人的修为的可怕。

　　血腥萝莉的虽然是异能，但是她个小变态自带一股子可怕的杀气，一般修为在真力或者是化劲的都能感觉得到她身上的煞气，所以小楚空才怕他。

　　空无痕看他一眼之后，他可不敢跟血腥萝莉说话什么的，所以他很聪明，知道接下来该怎么办了。

　　空无痕点了点头，走到一边坐好，这时候的空倩儿抱住楚空就要走。

　　但是血腥萝莉这时候把他们的去路挡住，看样子是要动手抢人啊。楚阳过去一把拉住了血腥萝莉，空倩儿瞪了楚阳一眼。

　　“楚阳你是一个混蛋。”空倩儿对着楚阳骂道。

　　楚阳无语，空空女跟着他们母子两走了。

　　现在已经很晚，空无痕留下，接下来妖姬那倒是跟空无痕聊了起来，大都是合作的事情。这些事情楚阳不参与，拉着血腥萝莉走了。

　　楚阳可不敢把这妞放开，而血腥萝莉这时候被楚阳从屋里拉出来，冷冷说道：“年纪最好说服那女人，不然我就杀掉她，孩子必须是我的。”

　　“这个你抢人家的孩子，不讲理吧。要不这样，平时你可以跟小家伙玩什么的，你要全权接管这有点难。”

　　“不行。”血腥萝莉坚定地说道。

　　“要不我们两生一个可好？”楚阳看了看血腥萝莉的模样，童颜巨乳的，这妞儿怀孕，不身体原因，光是年纪不知道会不会已经是一个高龄产妇了呢！

　　“你没本事，我只有抢孩子了，反正都是你的种。”

　　楚阳吐血，我没本事。

　　“我还不姓了。”楚阳气呼呼的拉着他，身形刷的一下消失在原地，在出现的时候，已经在他的房间里面。

　　这可是动用了血腥萝莉的异能。

　　这下血腥萝莉都吃惊了：“你怎么可以动用我的异能。”

　　楚阳先没有回答血腥萝莉，而是运用感知先感知了一下之间的房间周围。确定空倩儿和空空女还有小楚空不再之后，楚阳才回答说道：“移花接木，天元修为的一个小法门而已，不用大惊小怪，等你的异能达到我这样的境界，也可以用异能影响到其他人。”

　　血腥萝莉点了点头，然后被楚阳丢到床上，然后被楚阳祸害。

　　血腥萝莉就这点好，这时候一点不反抗，而且楚阳怎么折腾她都配合，除了小雅之外，也只有血腥萝莉了。

　　不过两个人的感觉完全不一样，那个叫血腥萝莉就这样，长不大呢！

　　次日。

　　楚阳醒过来的时候，血腥萝莉已经不再战局身边了，迷迷糊糊地睁开眼睛，不见血腥萝莉楚阳一下子吓得从床上起来。

　　这妞儿肯定是去找小楚空去了，楚阳记得昨天自己故意狠狠的折腾她，让他今天下不了床呢。可是现在看来，血腥萝莉的身体，已经因为她的异能达到了一个境界，身体发生了质的变化了。

　　楚阳连忙穿上衣服，赶忙的去寻找。

　　在空家的大厅，楚阳看到了正在吃早餐的空家一家人，血腥萝莉和妖姬也在，就差楚阳了。

　　而这时候的小楚空，正老实的坐在血腥萝莉的旁边，他的另一边是空倩儿。

　　空倩儿明显心情有些不好，但是血腥萝莉心情美丽得很，不时给小楚空夹菜，小楚空也老实吃了下去。

　　空无痕对着过来的楚阳笑了笑，然后使了一个眼色，意思是血腥萝莉那他已经将通了。

　　楚阳对着他悄悄的竖了一个大拇指，牛逼！能把固执的空倩儿说得把儿子的教导权利交出来，也只有空无痕了。

　　楚阳坐下，坐在妖姬的身边，而这时候空空女把一个碗筷丢到楚阳的面前，没好气地问道：“师兄，昨天晚上睡得好把？变态。”

　　楚阳这还没有吃，差点因为空空女的话又吐出来了，这丫头诚心的。

　　不过楚阳脸皮不是一般的厚，这时候只是悄悄的看了一眼空倩儿，空倩儿正瞪着他呢，楚阳假装吃东西，不搭理空空女。

　　空家的早餐，馒头，一些开胃的小菜。

　　问道不错，而妖姬见楚阳吃东西明显是为了躲避回答，这时候就说道：“楚阳，下午你没事吧？”

　　“没事。”楚阳回答了一句。

　　“你能跟我回一趟家吗？昨天答应的。”

　　楚阳无语了，这女人年纪不小了，怎么就这么不会来事呢，这时候说这样的话，不是要挑起阶级矛盾么。

　　小心翼翼的看了看空倩儿和血腥萝莉。

　　血腥萝莉不搭理楚阳，眼里这时候只有小楚空，而空倩儿这时候眼神更加犀利的瞪着楚阳。

　　楚阳咳嗽了一声说道：“不是你那二哥的事情吗？可以，不过我帮完你就要回来，然后去搞定那个东北市的程家和汤家，然后你们空家收拾一下，准备搬去龙城吧，萝莉那个黄家老宅不是被你和兽女霸占着吗？空家过去就让他们住吧，就当是给小楚空礼物行吧？”

　　“嗯。”血腥萝莉答应了。

　　貌似很好说话的样子，不过楚阳可是知道的，要是没有小楚空，估计那个敢进去她的地盘，杀无赦。连楚阳的那些女人出来小茵茵干跑去和血腥萝莉，兽女玩之外，她们一个个都不敢进血腥萝莉和兽女的地盘。

　　血腥萝莉竟然答应了，那么兽女那边，楚阳有一万种方法让三女答应。


第363章 空空女回来了

　　吃完饭，楚阳和妖姬要去妖家，而这时候的空倩儿儿子答应教给血腥萝莉培养，她就解放出来了，非要跟着楚阳和妖姬一起去妖家。

　　妖姬到时没有异议，楚阳那更不可能有了，可是没想到的是空空女那小尾巴一起跟上。

　　在妖姬的车上，空空女跑去前面坐好，楚阳和空倩儿坐在后面。

　　楚阳知道空空女是故意的，这个小丫头对空倩儿忠心得很，万事给空倩儿当护手呢。

　　妖姬启动车子，楚阳没好气的对着空空女问道：“小空空你跟着我们去干什么？抓坏人，你不是东北市的警察啊！”

　　“我跟着我师姐，管你这坏蛋屁事，花心大萝卜。”

　　“靠，警察能骂人的么，就算你是警察我一样告你诽谤。”楚阳不满道。

　　“你去告啊，我还要抓你，告你私生活不简点。”空空女不满说道。

　　楚阳这个气啊，貌似这妞儿有空倩儿撑腰，现在非常嚣张啊。

　　“好了，别闹了，我跟你说一下我家的情况吧。”这时候的妖姬笑道。

　　“我才懒得跟有的花心大萝卜闹呢，有失我人民警察的身份。”空空女这时候没好气地说道。

　　楚阳瞪了她胸口一眼，照样没好气地说道：“我不跟飞机场拌嘴。”

　　“你！”这时候的空空女大怒。

　　妖姬这时候有些无语了，这两个家伙。

　　“我大哥叫妖腾信，二哥叫妖腾极，我大哥现在是程家的人，掌管东北市百分之八十的酒吧，这百分之二十里面有百分之十九点一是我们妖家的，二哥想把我们妖家的酒吧和程家的合并。”

　　“又是程家，这程家和汤家的低你妹空家查到什么没有？”楚阳转头对着空倩儿哇哦。

　　空倩儿虽然对楚阳这家伙很不满，但是这时候说到正事上，空倩儿还是连忙端正态度说到：“程家和汤家是五年前突然来到东北市的，来了之后就直接灭掉和整合东北市的大小黑势力，之后不知道用了什么方法，让政府那边对他们睁一只眼闭一只眼，现在他们两家有自己的一支势力，共五百人左右的武修者，两家的家主程家家主叫程无敌修为在真力中期，汤家的是汤峪修为真力初期。”

　　“就这样的修为就能称霸东北市？”

　　“他们后面还有人，但是我们查不到到底是什么人，不过两家家主曾经有一次去空家诏安我们，跟着他们一起去的还有一个黑衣人，那家伙是一个武修达到真力巅峰的高手。”

　　“越来越有意思了，我倒要看看他们程家和汤家到底有什么本事。”

　　两小时后，妖家。

　　妖家在一个独门独院的别墅里面，看起来有点小家小院的味道，里面有一个很大的小院，进去之后，楚阳他们刚下车，这时候有一个打扮漂亮的小丫头就跑了过来。

　　小丫头年纪不大，穿着公主裙，但是非常的可爱漂亮。

　　给人一种清新脱俗的问道，楚阳都愣了一下，在小丫头跑过来的时候，楚阳跟她身上竟然感觉到异能的波动。

　　小丫头应该就是他们家楚空内定的那个老婆了，楚阳心里暗暗的称赞那那小家伙有眼光。

　　“姑姑。”小丫头一下子扑到妖姬的怀里。

　　而妖姬疼爱的把小家伙抱起来，小丫头小眼睛眨巴眨巴的看了看楚阳她们。

　　小丫头这时候看了一眼楚阳他们竟然张开嘴巴就礼貌地喊道：“叔叔漂亮阿姨你们好。”

　　如此可爱而且懂事的小丫头，楚阳她们一下子就喜欢上了。

　　妖姬抱着小丫头在前面进屋，这时候里面的佣人出来，这样看来妖家的家底还是很丰厚的。

　　楚阳这时候对着小丫头问道：“妞儿你叫什么名字啊？”

　　“妖妞妞。”

　　很奇怪的名字，不过不难听，很好记。

　　在妖姬别墅的里面，是一个偌大的客厅，能看到正前方是一个上楼的楼梯，大厅的装修很好，地上铺着大理石，不远处落地窗的地方是一组沙发。

　　妖姬这时候招呼楚阳和空倩儿还有空空女先坐，这时候从楼上下来一个少妇，年纪跟妖姬差不多，很漂亮，但是赶不上妖姬，姿色中上吧。

　　不过脸色憔悴，看样子好像没睡好一般。而且看到妖姬她们来了，显得有些慌张，不过掩饰得很好，要不吃楚阳修为在天元中期之后，感官什么的特别敏锐肯定发现不了她掩饰的慌张之色。

　　“小姬，你来了！”美妇人这时候强装笑脸。

　　妖姬这个妖精肯定也看到美妇人掩饰的慌张，这时候点了点头：“嫂子，你没事吧？”

　　“哦，没事，你们坐，我去叫她们个你们准备一些吃食。”

　　“嫂子我们吃了过来的，你过来我给你介绍我的朋友们。”

　　“哦！”美妇人过来。

　　这时候妖姬对着她介绍楚阳他们，楚阳这家伙其貌不扬，倒是没有引起美妇人的关注，倒是空倩儿和空空女的名字，再加上空家大小姐的身份，美妇人倒是对他们热情了一下。

　　美妇人叫葛美丽。

　　认识之后，妖姬这时候刚要给她说一下家族内部的事情，可是没想到的是，这时候有一个男人从楼上下来，他下来的楼梯刚好是在楚阳他们这侧面对着的。

　　妖姬一眼看到了，眼神一下子暗了下来，因为下来的那个家伙这时候衣衫不整，眉目含春一看就是刚干完坏事的模样。

　　然而这时候在仔细看下一那葛美丽，虽然穿着看起来挺整齐的，穿着漂亮的居家装，上半身碎花外套，里面是白衬衫，下半身是一条黑裤子，穿着一双女拖鞋。脸上带着点红晕，其实还打了一点粉，好像在伪装什么。

　　看她这模样，这下妖姬是过来人那会不知道到底发生了什么啊。

　　男子跟妖姬美目之间竟然有几分相似，而且男子一脸笑容，楚阳看起来是有些猥琐了。

　　“三妹来了，刚要二哥有事要找你，这些是你的朋友？”

　　妖姬的二哥年纪跟妖姬差不多，而且还是帅哥型的家伙，身材比楚阳高得多，一看就是那种高富帅型的。不过身上去带着一股子妖气，让人看着他有些不舒服。

　　妖姬这时候脸色暗得不是一般的可怕，没有回答他二哥，而是看向了葛美丽，严肃问道：“她威胁你的？”

　　葛美丽这时候知道坏事曝光，摇了摇头脸色一阵的黯然。

　　“你告诉我真话，我能帮你。”这时候的妖姬严肃说道。

　　“小姬对不起，你不要问了。”

　　然而这时候没想到的是，那个妖姬二哥看到空倩儿，竟然笑道：“空小姐，你好，欢迎你来我们妖家，貌似我可是约了你好多次，你都不赏脸，没想到你是我妹妹的朋友。”

　　空倩儿貌似有些不爽妖姬来着，更加不会对妖姬这个明显不是好东西的二哥有什么好感，直接冷着脸说道：“我不是你妹妹的朋友。”

　　“是吗？那我算得上是你的朋友吧，你难道是专门来看我的？”

　　“没想到你们妖家还有你这号厚脸皮的人，你觉得可能吗？”空倩儿没好气地说道。

　　然而这时候的妖腾极，不但一点没有尴尬或者脸红，反而脸上的微笑一点变化都没有，反而对着空倩儿问道：“倩儿，不知道你什么时候嫁人的，其实我感觉程少云跟你才是门当户对，要不是程少爷，我想你们空家早就被在东北市没去了。”

　　“妖腾极我要是你，我就应该随时注意自己什么话该说，什么话不该说，因为有的话说完是要付出代价的。”

　　妖姬先冷着脸提醒说道。

　　而妖腾极这时候却带笑看着妖姬，说道：“三妹，在东北市现在的情况你还没有看出来吗？程家和汤家才是东北市的地下皇帝，还有什么人能跟他们抗衡呢，哦，我忘记了，昨天晚上我听老虎说，你黑月酒吧来了一个武修者的高手，但是双拳难敌四手这家伙听说过吗？美丽已经答应把手里大哥的股份教给我，并且和程家合并，这才是我们妖家的出路。”

　　“你还是这样执迷不悟，这下家业是父辈人辛辛苦苦拼下来的，父亲死的时候遗言你都忘记了吗？”妖家没好气的对着妖腾极怒道。

　　“东西都是死的，不能因为父亲一句话，我们就的听他的，现在讲究的是变，世界在变，我们也要跟着变，墨守成规只能是等死，三妹，你只有家族股份的百分之二十，几家酒吧叫出来吧，老虎那家伙昨天晚上遇见被汤少爷杀掉了，就是因为他敢对你图谋不轨，汤少爷说了，要是你跟了他，我们妖家将得到东北市百分之七十的酒吧股份。”

　　“无耻！”妖姬这时候怒道。

　　然而妖腾极这时候却说道：“识时务者为俊杰，美丽就是一个识时务者，是吧？”

　　妖腾极说着把手放到了葛美丽的腰上，而葛美丽这时候脸色刷的一下白了。而这时候在妖姬怀里老老实实的小丫头，妖妞妞却刷的一下从妖姬的怀里跳下来，速度很快，比一般的小孩要快得多的速度跑到她母亲的身边。

　　然后拉过她二叔的手，一口咬了下去。

　　异能者！楚阳这时候确定了心里的感觉，没想到这小丫头竟然是一个异能者，而且还是多种异能的异能者。


第364章 母爱无边

　　“啊！”那妖腾极都没有反应过来就被咬了。

　　不过手一提，就把在小丫头嘴巴里面的手拉了出来。

　　“不许欺负我妈妈。”小丫头气鼓鼓的对着他二叔说道。

　　“小妞。”这时候的葛美丽反应，一把抱住自己的女儿，护住她，然而这时候的妖腾极一看自己的手都出血了。

　　楚阳这家伙这时候却转头对着，空倩儿说道：“这个儿媳妇我们内定了吧，小丫头很有前途，异能者，而且是多异能的，就算现在我们家小机会是化劲中期的修为，但是这小丫头稍微调教一下，估计我们家小家伙都不是她的对手。”

　　楚阳的话让空倩儿和空空女愣了一下，然后空倩儿说道：“你们说的小丫头就是他了？”

　　“是啊！”

　　“要是真像你说的这样就行吧。”

　　这两位旁若无人的模样，让那个妖腾极不知道他们到底在说什么。不过很快妖腾极，脸色笑容收了一下，对着葛美丽怀里的妖妞妞说道：“妞妞，以后我不再是你的二叔，你爸爸死了，以后由我照顾你们，以后我就是你爸爸知道吗？”

　　“无耻！楚阳教训他。”妖姬这时候忍不住了，脸色冷得可怕，然而这时候那妖腾极的脖子一紧瞬间感觉就被人一把掐住。

　　然后他感觉被一把拉摔在地上，自己连反抗的机会都没有，就在重重的摔在地上后，被人一脚踩在脑袋上。

　　“本来不想在小孩子的面前动粗的，但是你这家伙的脸皮太厚，竟然比老子都还要无耻，我忍不了了。”楚阳这时候淡淡的说出了心声。

　　没想到的是，这时候的小妞妞在母亲的怀里跑过来，踢了地上被楚阳踩着的妖腾极一脚。

　　这时候的葛美丽见状连忙抱住她：“妞妞，不要。”

　　“他是坏蛋。”妞妞人小，但是聪明着呢。

　　楚阳摸了摸她的小脑袋：“小丫头真聪明。”

　　妖姬这时候却开口对妖腾极说道：“妖腾极，你个混蛋，我们妖家没有你这样的畜生，去告诉你的主子程家和汤家，就说他们等不到合并我们妖家的产业自然有人收拾他，至于你，你将不再是我们妖家人，你很快就会成为一个穷光蛋。滚。”

　　楚阳这时候吧脚一收，妖腾极从地上连忙爬起来，脸上没有了开始的淡定，看了看楚阳。

　　“你就是昨天晚上的那个武修者。”

　　楚阳这时候啪的一巴掌甩出去，自己的手没有碰到那个家伙，带着一股子气劲却把那家伙打飞出去老远，牙齿飞出来几颗，三米开外去了。

　　但是这时候的妖腾极并没有晕了过去，楚阳的身体刷的一瞬间却出现在他面前，然后蹲下，这家伙虽然没有晕过去，但是这时候却是晕乎乎的。

　　楚阳抓起他的头发，淡淡说道：“记住妖姬的话了吗？”

　　这家那妖腾极装逼的脸上淡然不再，有的只是恐惧，他相信要是不是自己三妹不想杀自己，面前这个不起眼的年轻人已经动手杀掉他了。

　　妖腾极点了点头。

　　楚阳这时候淡笑道：“很好！现在妖姬的话说完了，你听好我的话，回去告诉汤陈两家，就说他们对空家的照顾我都知道了，这笔账我会找他们算的。好了滚吧。”

　　楚阳一脚踢在他身上，看着就好像是不经意的一脚，去蕴含了内劲，那妖腾极一下子准确无误的从大门好像皮球一般飞了出去。

　　啪的一下摔在门口，不过楚阳没想过要他的命，这时候妖家的佣人过去。连忙把他们家的少爷扶着，连忙往外面走。

　　“叔叔好厉害。”妖妞妞这时候高兴的拍了拍手。

　　然而这时候的葛美丽脸色白了，连忙把妖妞妞抱在怀里，惊恐的看着楚阳。就怕妖姬一声令下楚阳对他们母女动手。

　　楚阳看到她恐惧的眼神，这时候郁闷说道：“我不打女人。”

　　说完楚阳就坐回了沙发上，这始终是妖家的家事，楚阳跟妖姬貌似还没有上床，她们家的事情自己不能管，又不想管。

　　所以他这时候选择的沉默，然而这时候妖姬站起来，对走过去对着小丫头说道：“妞妞你在这替姑姑照顾一下姑姑的朋友好不好，姑姑有事跟你妈妈说。”

　　“嗯。”小妞妞倒是很懂事的点了点头。

　　然后妖姬这时候把，葛美丽叫上了楼。

　　这时候的小丫头走到空倩儿的面前，小心翼翼地问道：“漂亮阿姨，你家是不是有一个小弟弟啊？”

　　空倩儿这时候都有些愣了。然后问道：“妞妞你是怎么知道的？”

　　“我认识一个小弟弟，眼睛跟你的一模一样，他在酒吧里面偷偷看我，还认为我不知道呢，其实我早看到他了。”

　　“是吗？那你是在什么酒吧看到他的？”

　　“黑月酒吧，那是姑姑的酒吧，我去过一次，那次有一个小姐姐跟着，不过那个小姐姐好凶的，我不敢靠近她。”

　　“小妞妞，阿姨能抱你吗？”空空女这时候忍不住打断问道，因为这小丫头太可爱，她被萌化了。

　　小丫头这时候先是考虑了一下，然后竟然主动的趴到空空女的怀里。

　　空空女先跟她脸上亲了一口，楚阳见状，这时候在空空女的旁边说道：“空空你这么喜欢小孩子，要不找机会生一个吧。”

　　“色狼。”空空女这时候没好气的对着楚阳骂道。

　　楚阳都无语了，自己难道说错了吗？自己又没有叫她跟着自己生，这跟色狼有毛关系啊。

　　也不知道妖姬把她嫂子叫进去到底为什么，一个小时后妖姬才自己从楼上下来，这时候的她脸上有些疲惫之色。

　　看来她们家的事情已经让妖姬身心疲惫了，然而她出来之后上面话都没有说，就对着楚阳说道：“我们走吧。”

　　“跟我们回空家？”楚阳问道。

　　妖姬点了点头。

　　“你们家不想要了？”

　　“这儿留给她吧。”妖姬这时候把小妞妞抱到自己怀里，然后对着小丫头认真问道：“妞妞，你想跟姑姑一起生活还是跟妈妈一起生活？”

　　“姑姑能不能我们一起生活呢，我不想那么吵架。”

　　“姑姑没有跟你妈妈吵架，只是有的事情妞妞长大才明白，有些错误是不可原谅的。”

　　“姑姑我想跟妈妈。”小妞妞小心翼翼的看着，妖姬说道：“姑姑你不会生妞妞的气吧？”

　　妖姬跟小丫头的脸上亲了一口，说道：“姑姑怎么会生妞妞的气呢，那么姑姑想你的时候就过来看妞妞好了。”

　　“嗯！”

　　妖姬把小妞妞放下之后，对着楚阳她们说道：“我们走吧。”

　　然而就在这时候葛美丽从楼上下来，能看出她眼睛红红的应该哭过。

　　“等等。”葛美丽这时候连忙说道。

　　楚阳他们停下来，这时候她先去把小妞妞抱在怀里亲了一口，然后看着小妞妞。

　　“妞妞，你跟着姑姑吧。”葛美丽对着自己的女儿说道。

　　然而小妞妞这时候愣了一下，然后问道：“妈妈我想跟着你。”

　　“妞妞乖！爸爸不在了，妈妈还很年轻，妈妈要嫁给一个叔叔，要去很远的地方，一时半会儿不会回来了。”

　　“妈妈你不要我了。”妞妞这时候急了。

　　葛美丽这时候却笑出了眼泪，摸着小妞妞的脸蛋说道：“妈妈怎么可能不要妞妞呢。”

　　这时候的葛美丽取下自己脖子上的项链，放到妞妞的脖子上说道：“妈妈就在妞妞的身边。妞妞乖，等妈妈那边稳定下来就来吧妞妞接过去好吗？”

　　妖妞妞这时候看着葛美丽，却一把把她推开说道：“我狠妈妈。”

　　然后就跑到妖姬面前，妖姬一把抱住她，然后看了一眼葛美丽，抱着小丫头，带着楚阳他们头也不回的出去了。

　　他们上车，这时候的楚阳开车，空倩儿坐在楚阳的副驾驶上，空空女和妖姬抱着妖妞妞坐在后面。

　　“我真不应该跟你一起过来的。”这时候的空倩儿有些感叹说道。

　　“是你非要跟来的，平常心。”楚阳知道小妞妞的遭遇让同是有孩子的空倩儿感触很深。

　　然而楚阳刚启动车子，就听到啪的一身，声音很像是人从高处摔下来的声音，楚阳转头一看，看到在妖姬别墅的楼下的一块水泥板的空地上，躺着一个女人，楚阳第一眼就认出来那人就是小妞妞的妈妈葛美丽。

　　她的脸趴在地上，红色的血液流了出来，楚阳的眼神好，能看到她摔得裂开耳朵脑袋，里面白色的物体。

　　这下是神仙难救了，楚阳救不了。这下再想到她对小妞妞说的话，她是要小妞妞狠她，都不愿意小妞妞伤心。

　　母爱有时候是那么的伟大的。

　　粗的眼泪不由自主的流出来了，然后一踩油门，在其他人没有发现的时候吧车开离了妖家的地界。

　　然而，楚阳的眼泪这时候没有能止住。

　　很快楚阳身边的空倩儿发现楚阳不对劲，看到楚阳眼泪流下来，她都愣了一下，在他的记忆里面楚阳是不会不会流眼泪的人，但是今天的楚阳是怎么了。

　　她拿出卫生纸给楚阳擦了擦：“怎么了？”

　　“没事，像楚空那小家伙了，你说得对，小家伙不能离开母亲，回去我就让血腥萝莉那妞儿把小楚空交出来。”

　　“你说的是真的？”空倩儿有些不可思议的问道。

　　“比真金白银都要真。”楚阳坚定说道。

　　楚阳从后视镜看了看后面的三人，妖姬若有所思，空空女这时候正在想方设法的逗小妞妞开心，但是小妞妞这时候把脑袋埋在妖姬的怀里无声的哭泣。


第365章 前途无量的小妞妞

　　路程这时候才到一半，这时候妖姬的电话响起，她正要准备接电话，但是这时候的楚阳把车一下子停了下来，对着妖姬说道：“你下去接电话吧。”

　　这时候他们的车子刚好在一个路口，妖姬没想到接电话要被楚阳叫下车去接电话。

　　不过看到楚阳的脸上竟然有泪痕，妖姬奇怪问道：“你哭了？”

　　“没有沙子进眼睛了，快下车去接电话吧，把小妞妞让空空女抱着。”

　　看到楚阳的态度貌似有些奇怪这时候的妖姬点了点头，把小妞妞交给空空女，自己下车去接电话去了。

　　妖妞妞这时候哭累了，就睡着了。

　　然而妖姬下车后接了电话，之后整个人愣住，好像听到了什么噩耗，然后电话从手里掉落下来，整个人一下子傻掉了。

　　楚阳知道肯定是葛美丽的死讯她已经知道了，楚阳打开门下车，然后走过去，这时候的妖姬已经没有来往日的淡定，坚韧女强人的形象了，脸上只有伤心欲绝的表情，一下子扑到楚阳的怀里。

　　哇哇大哭起来，就像是一个小女生的模样，好不伤心。

　　楚阳这时候知道她心里肯定难受，抱住她说道：“事已至此，回去处理后事吧，我跟你一起回去。你应该知道你嫂子的想法，所以这件事不要告诉妞妞。”

　　“对，我知道。”这时候的妖姬点了点头。

　　然后连忙从楚阳的怀里出来，擦了擦自己的眼泪，努力的伪装了一番之后，才看了看车里面，这时候的妞妞安静的躺在空空女的怀里，这时候的妖姬看到小妞妞忍不住眼泪又下来了。

　　楚阳拍了拍她的肩膀，这时候车里面的空倩儿和空空女奇怪的看着两人，但是空倩儿知道一定是发生了什么事情，这时候并没有吃醋。

　　一分钟之后，妖姬才考虑，对着楚阳说道：“我先回去，到时候你叫萝莉妹妹去找我，她知道我家的位置，你去空家，现在陈汤两家一定会去空家打探你的虚实，我你不用担心，你一定要让程家和汤家在东北市消失。”

　　现在妖家的人就只剩下三个了，妖姬把这一切归功于程汤两家。

　　楚阳这时候点了点头说道：“好吧，你注意安全。”

　　“我先自己回去，妞妞就麻烦你们照顾了。”这家伙妖姬是对着空空女说的，貌似就算是这个时候，妖姬也不跟空倩儿低头。

　　而空空女本来就喜欢妖妞妞这小妞子，这时候连忙点了点头。

　　妖姬没有耽搁，打了一个出租车连忙离开，回去妖家。

　　电话里面那头应该已经告诉妖姬，他嫂子已经死了，所以她没有带上楚阳一起回去。

　　重新上车，这时候的楚阳先是转头看了那个小丫头一眼，他睡得恨死。车子启动，回到空家，不知道为什么楚阳的心理非常的沉重。

　　一进门发现貌似跟门口就有很多黑衣人跟那站着，老五老六两个老头就站在门口，看着那些家伙，楚阳的车回来。老五老头这时候连忙过来，对着楚阳说道：“进去吧，程家的陈晓东来了。”

　　“陈晓东是谁？”

　　“程家的独子。”

　　楚阳点了点头，然后把车开进去之后，让空倩儿跟着自己一起过去，而空空女带小妞儿去休息去了。

　　等来到空家的客厅，没想到里面发生的一幕让楚阳有点无语了。

　　一个年轻人这时候趴在地上，这时候的小楚空不停用脚踢他，口中还骂骂咧咧的，那家伙这时候竟然不敢反抗什么。

　　而外面的地上躺着几个生死不知的家伙。

　　“住手。”楚阳进去就阻止说道。

　　看到楚阳回来这时候的小楚空，连忙丢下他踢的那个家伙跑到了，血腥萝莉的背后。好像怕楚阳生气，怪他一般。

　　“这货是谁啊？”楚阳看了地上那个家伙。

　　貌似那家伙三人被小楚空踢得够呛，可是貌似竟然没有大碍，抬起头来看了一眼跟着楚阳后面的空倩儿。

　　这家伙用楚阳的话来说，就是小白脸型的，而且还很帅气的那种，年纪二十三四的模样，跟楚阳他们差不多的样子，不过一看就是那种典型的高富帅。

　　他竟然在看到空倩儿之后，露出舒了一口气的模样，说道：“倩儿你回来了？你快跟那个小姑娘说说，我只是来你家看你的，没有想对空家有什么。”

　　空倩儿这时候没有回答他，而是看了一眼楚阳。

　　“这货就是程晓东？”

　　“是！”

　　“小家伙过来。”楚阳对着楚空招了招手。

　　小楚空这时候摇了摇头没然后拉着血腥萝莉的衣角，看起来现在这小东西看出来，血腥萝莉可以保护自己。

　　“不怪你，过来。”楚阳说道。

　　这时候的血腥萝莉貌似带着小家伙点了点头说道：“他要敢怪你，我捅他！”

　　楚阳差点吐血，这妞儿为什么不说打呢，非要说捅！小楚空走到才有的身边，地上趴着的那个程晓东不敢起来，应该他已经见识到血腥萝莉的厉害了。

　　楚阳这时候蹲下，拉着小东西的手儿说道：“爸爸告诉你，对于好人呢咱不欺负，因为那样是要遭报应的，所以老爸提醒你，这辈子你可以不当应该好人，但是咱也不当应该坏人，好人我们不欺负，但是坏人我们可以随便欺负，那家伙你干嘛非要踢他的屁股和腰呢！你踢他脸，那地方好，受力，而且脆弱。”

　　这时候的小楚空听了楚阳的话，竟然拍了拍楚阳的肩膀说道：“老大，跟你混真实在，你指点一下，我这脚如何。”

　　这时候的空倩儿，连忙阻止道：“都给我住手。”

　　但是小家伙一定不听空倩儿的，已经上去一脚踢在那帅气的程晓东程少爷的脸上。

　　正中鼻子，那家伙啊的一声惨叫，然后捂住鼻子在地上滚了起来，那家伙的惨叫倒是把小楚空吓了一条，他连忙跑到楚阳的身边。

　　“老大，杀猪的声音像不像？”

　　“像！”楚阳笑道：“就这样，你喜欢的小姐姐来了，叫你妈妈带你去见小姐姐吧！”

　　“小姐姐？”这时候的小楚空不可思议道。

　　“是的小姐姐叫妖妞妞。”

　　“我马上去。”这时候的小楚空拉着空倩儿的手就走。这小家伙跟楚阳是一个德行，绝对亲生。

　　空倩儿这时候也不想跟这待着，血腥萝莉见小楚空一走，就要跟上，但是楚阳这时候阻止说道：“你给我回来。”

　　血腥萝莉看了一眼远走的小楚空，又看了看楚阳，就停下来了，坐到一边。

　　而楚阳这时候对着那地上惨叫的家伙说道：“你再叫老子把你的舌头割下来。”

　　这下地上惨叫的家伙一下子闭嘴了，楚阳这时候才淡淡说道：“程少爷，回去不知道你这次过来是送死的还是？”

　　“呜呜呜！”那程少云眼泪都下来了，捂住自己的鼻子楚阳，然后指了指。

　　貌似刚才小楚空始终只是小孩，下脚没有打入狠，少爷刚才的那一脚并没有用上内劲，少爷只是他小孩子的力气，没有能伤那程少爷太厉害。

　　“起来坐吧，慢慢说，我们有的是时间。”

　　那程晓东这时候看了看楚阳身边的血腥萝莉，不过见血腥萝莉没有看他，那家伙才跌跌撞撞的站起来，连忙用卫生纸堵住自己的鼻子，这程晓东也是一个武修者，而且修为在化劲初期。

　　这样的修为那是血腥萝莉的对手，在他站起来之后小心翼翼的坐下。之后一点少爷的嚣张都不敢有，缓了一口气，这家伙这时候才对着楚阳说道：“我是来送请柬的。”

　　“送请柬你早说啊，你早说我叫让我家的小家伙多踢你两脚了。”

　　那程晓东脸色都白了，楚阳这时候笑了笑说道：“开玩笑。”

　　“开你妹！”程晓东跟心理骂道。不过他可不敢骂出来，只有沉默。

　　楚阳这时候回才淡淡说道：“说吧送上门请柬，你请柬呢？”

　　“这只是口头请柬，后天是东北市的龙虎会，想请空家参加。”

　　“龙虎会？不是只有龙城才有的吗？你们有资格办龙虎会，你不怕龙城的那些人找你们麻烦？”

　　“你知道龙城？”这时候的程晓东捂住鼻子说道。

　　“知道一点，武修者嘛！”

　　两人倒好像在聊天一般，那程晓东这时候小心翼翼问道：“你是龙城的人？”

　　“应该是我问你的吧，你们龙虎会什么意思，想在龙虎会上灭掉空家？”

　　“不敢！只是一个小交流会而已，你们要是不去也可以的，打扰了，我能走了吗？”

　　“走吧，回去告诉你们家老爷子和汤家的老爷子，到时候我一定到。”

　　“好。”这时候的程晓东说道，他连楚阳的名字都不敢问，然后连忙三步一回头的出去。他不是舍不得楚阳，而是怕楚阳“开玩笑”呢，在他离开的时候，反悔又对他动手呢。

　　等来到外面，这时候在门口的那些家伙已经被空家的人处理了，打120让医院的救护车拉到医院去了，其实那些家伙只是晕了过去，血腥萝莉没有下黑手，这绝对是破天荒的一次，而且那些家伙应该感谢楚空，要不是血腥萝莉看在他在场，那些家伙不但要死，而且肯定是五马分尸吧。


第366章 小妞妞的遭遇

　　那程晓东一走，血腥萝莉这时候就一套离开去找小楚空去了，但是楚阳这时候说道：“你等着有事跟你说。”

　　“有屁快放。”血腥萝莉这时候有些不耐烦了。

　　楚阳差点喷血，这妞儿这些都是跟谁学的！

　　“不学好，怎么教导，小楚空啊。”楚阳老气横生地说道。

　　“总比你教打人好吧。”

　　这小两口貌似就开始为孩子的教导发生了分歧了，楚阳这时候也不跟她争辩什么，就说道：“先不用聊这些，我要跟你说的是楚空不能离开母亲，也就是说孩子不是你一个人的，以后白天他跟着你，晚上必须回去跟着空倩儿一起，孩子还是要跟着自己亲妈一起生活的。行不行？”

　　“不行。”血腥萝莉这时候坚定说道：“我带他去龙城，交他本事，空倩儿要是敢跟着我就杀掉她。”

　　“一天到晚只知道杀，跟你讲道理讲不通是吧？”楚阳这时候抬起手道，我让他跟你说说。

　　“楚阳吗要是再敢打我屁股，我跟你拼了。”血腥萝莉这时候怒道。

　　哎呦呵！

　　楚阳这时候认真问道：“你到底同不同意，不同意我可真动手了哈。”

　　血腥萝莉身体一晃，瞬间移动就要跑，可是楚阳隔空用手一抓，天元中期的武修者领域，一把把血腥萝莉抓在手上，然后抱着她，淡淡说道：“你跑啊，同不同意，组织上在给你一次机会。”

　　血腥萝莉这时候恶狠狠的看了楚阳一眼，楚阳怕她用刀捅自己，所以这时候控制住她的身体，这样血腥萝莉就不能乱动手了。

　　啪！

　　一巴掌拍下去，楚阳问道：“同不同意。”

　　肉感不错，这妞儿给楚阳满足了身体和精神层面的两种满足，想想还有些小得意来着。

　　“楚阳我不会放过你的。”这时候的血腥萝莉还敢威胁到。

　　“哟呵！”

　　啪又是一巴掌拍下去，楚阳得好好管一下，趁着血腥萝莉异能还没有修到能有领域的时候，先管管她，婆娘不打上房揭瓦，这是那无名以前教导的八字真言。

　　“我同意。”血腥萝莉同意了，他知道自己要是不同意楚阳这家伙真敢打得没变的巴掌。

　　“很好，但是太小声了，大声一点。”楚阳这时候得寸进尺。

　　“我同意了，你不要太嚣张。”血腥萝莉用生硬的中文说道。

　　楚阳笑了，说道：“我就嚣张怎么样，你还认为这是你们国外啊，告诉你在我们华夏，娘们就得听我们爷们的，明白吗？”说完楚阳又跟她屁股上拍了一巴掌才放开她。

　　血腥萝莉被放开后恶狠狠的看着楚阳，手放到后面捂住自己的屁股。

　　楚阳这时候去淡淡的提醒说道：“提醒你。你要是敢跟我动刀子，打得你不能坐。”

　　楚阳现在的修为比血腥萝莉高得多，这腰杆挺直了，不怕收拾不了她。而血腥萝莉这时候看到楚阳严肃的模样，还真就有些害怕。

　　“懒得跟你说。”血腥萝莉这时候就要离开，但是楚阳却阻止说道：“你马上去妖姬家里面，她那遇到一些事情，需要你的帮忙。”

　　“我才不去。”血腥萝莉这时候把脑袋转到一边。

　　然而楚阳这时候一抬巴掌，刷的一下，血腥萝莉的身形消失在楚阳的面前，而楚阳这家伙这时候也有些感觉怪怪的，自己貌似现在要靠威胁修为欺负自己老婆的地步，自己是不是真正的心理变态啊。

　　不管怎么样，这时候的血腥萝莉还是去了，而楚阳这家伙这时候去找空倩儿和小楚空去了。

　　跟空空女的住处，楚阳看到空倩儿和小楚空都跟这呢。

　　貌似那个小丫头妖妞妞已经醒过来了，小丫头低着脑袋，一副在悄悄无声哭泣呢，眼泪刷刷往下流呢。

　　而空空女和空倩儿在劝他，小楚空这时候躲早空倩儿的背后，不敢靠近小丫头，这时候的小楚空还害羞上了。

　　楚阳一来，就瞪了小楚空一眼：“没出息，胆小鬼。”

　　楚阳的吐槽让小楚空脸上白了一下，又红了一下，然后气呼呼的。

　　楚阳不管这个小家伙，而是走到小丫头的面前，蹲下问道：“妞妞怎么了？”

　　“叔叔，我想回家，我想妈妈，还有姑姑，我不想一个人在这。”小丫头委屈说道。

　　说到底还是一个七八岁的小丫头，不管貌似很单纯，不像小楚空那小东西，简直就是小时候的楚阳一眼，人小鬼大。

　　“妞妞，姑姑去送妈妈去了，妈妈会回来的，你就当她就在你身边，她永远爱着你，我们不恨他好吗？”楚阳这时候安慰。

　　但是空空女这时候没好气的对着小妞妞说道：“妞妞以后你跟姐姐一起过吧，姐姐保护你，爱你，保证比你妈妈好，你妈妈是一个坏女人，我们这辈子都不理她，姐姐教你功夫，等学好了功夫，去把你妈妈的那个奸夫杀！”

　　“啪！”楚阳这时候气得站起来，拉过空空女，狠狠的在她屁股上打了一巴掌，没好气地说道：“怎么教孩子呢，谁说葛美丽是一个坏女人了，断章取义你知道内幕吗，就跟这乱说。”

　　“师姐，救我！”空空女这时候竟然对着空倩儿呼救。

　　但是楚阳这时候气愤着了，表情严肃，跟平时吊儿郎当的模样完全不一样，这下可怕空倩儿都吓着了，空倩儿这时候停顿了一下说道：“你放开她吧，空空你不要乱说话。”

　　楚阳放开了她，这妞儿屁股上的手感不错。

　　空空女这时候恶狠狠的瞪了楚阳一眼，但是看到楚阳冷冷的模样，气呼呼地说道：“你个混蛋，楚阳你给我记住。”

　　说完空空女怕楚阳打她，竟然转身跑出了屋里，连小妞妞都不管了，也不知道是去哭还是去找帮手去了。

　　而这时候的楚阳，坐到小妞妞的身边，手耷拉在小妞妞的肩膀上，突然在他身上看到了小茵茵的影子，这小丫头年纪不就跟小茵茵生病无助的时候一样吗？楚阳也是有孩子的家伙，这父爱有时候同样是要泛滥的。

　　“妞妞，以后叔叔替妈妈保护你好吗？每一个人都有追求幸福的权利，你妈妈没有错，你不能恨她。”

　　“妈妈为什么不要妞妞。”小妞妞抬起头来看着楚阳，漂亮可爱的小脸上都是泪痕。

　　楚阳这时候一下子说不出话来了，不知道怎么回答这个小丫头，自己不能骗她，但是更加不能吧真相告诉她。

　　“小姐姐，以后你就在我家随便住吧，我妈就是你妈，我老大就是你老大，我老大功夫很厉害的，还有我小妈妈可以瞬间移动，厉害得很。”

　　楚阳那说不出话来，这时候的小楚空鼓起勇气，对着小妞妞说道。

　　“叔叔，我要跟你学武功，是不是就能自己去找妈妈了？”

　　“对。”楚阳点了点头说道：“叔叔，个你找一个厉害的师傅，你很快就能学到本事，那个时候，你就能保护你的妈妈，保护你身边的人。”

　　“我想保护妈妈，保护姑姑，跟她们永远在一起。”

　　“好。”楚阳点了点头说道：“就这样。”

　　“那我现在就可以学吗？”貌似小妞妞着急，期盼一下子进入有些忘掉了自己离开母亲的伤心。

　　楚阳这时候忍不住想答应，但是他又想把时间拖得长一点让小妞妞快点长大，让她跟小楚空青梅竹马，这样她知道除了妈妈之外身边还有其他人爱着她，那么以后他可能会好受一点吧，在此之前得让她做一个坚强的人。

　　不知道为什么，在小楚空和小妞妞的身上，楚阳看到当年自己和师姐的影子，当然影师姐可没有机会遭遇小妞妞现在所遭遇的一切。

　　想到了影，楚阳这时候想到，很可能她们两理想的导师是影吧。

　　想到这，楚阳坚定打电话吧影叫过来，不过这时候先要安抚小丫头。

　　楚阳对着她说道：“其实叔叔很想教妞妞本事，但是我们妞妞的先天能力太强，叔叔都教不了你，这样，叔叔给妞妞找一个漂亮，而且非常厉害的阿姨当老师好吗？叔叔的功夫都是那个姐姐教的。”

　　“世界上还有比叔叔还要厉害的人吗？”小妞妞有些怀疑的问道。

　　“当然，我打电话明天她就能到，今天妞妞就在我们家住下，姑姑忙完事情就会回来，哥哥认识的那位厉害的姐姐，很可能你姑姑都认识，等你看到姐姐就会相信叔叔的话了。”

　　“老大，到底是阿姨还是姐姐啊？”小楚空这时候跟一边指出楚阳病句里面的矛盾。

　　楚阳瞪了那小家伙一眼，这小东西这时候还有时间耍贱。

　　“到时候，漂亮的姐姐阿姨带小妞妞和她姑姑去龙城修炼，至于你这小东西跟着你小妈妈在空家慢慢修行吧，龙城的小帅哥不少，到时候小妞妞很可能会遇到生命中的白马王子哦。”

　　楚阳这时候笑着说道，然而这时候的小楚空脸色一变，抱住楚阳的大腿说道：“老大，我才说你亲生的，我要去龙城，我要跟妞妞姐姐一起成为漂亮姐姐阿姨的徒弟。”

　　“小楚空不要闹。”空倩儿这时候有些受不了这两父子了。


第367章 空家新成员

　　小妞妞决定在空家住下，小丫头单纯很好哄，而小楚空这时候露出本性，天真的模样拉着他小女神的小手儿去逛空家古宅了。

　　而两个小东西一走，这时候楚阳吧小妞儿妈妈去世的消息告诉了空倩儿，空倩儿这时候忍不住哭了，心里可怜小妞妞。

　　晚上，妖姬那边打电话过来，问小妞妞的事情，她都不敢给小妞妞听电话，怕自己忍不住要哭出来了。

　　那边她嫂子的尸体被她安排去火葬场，等明天埋在她哥哥的身边她就回来照顾小妞妞。

　　空倩儿这时候难得对着她保证，让她安心，小妞妞教给她照顾，再怎么说空倩儿有当母亲的经验。

　　晚上，楚阳没有能跟空倩儿同床共枕，因为她去照顾小楚空和小妞妞去了。

　　次日。

　　楚阳一觉醒来，这时候已经是次日早上，而在楚阳睁开眼睛之后，这时候的眼前出现的是，小妞妞那小丫头的漂亮的小脸蛋，貌似这小丫头双手托这自己的下巴，看着正在睡觉的楚阳。

　　楚阳看到她的一瞬间，心里还是有些冒冷汗，自己竟然没有感觉到小丫头的纯在。

　　这小丫头天生就有一种浑然天成的气质，能把自己和空气周围的环境好些融为一体一般，楚阳这家伙可是天元，修为。天元修为的人，这小丫头什么时候进来，什么时候在自己床边的楚阳都不知道，这才是最可怕的，这小丫头前途无量啊。

　　“叔叔你醒了？”小妞妞这时候对着楚阳笑道。

　　楚阳在她可爱的小脸上捏了捏问道：“你什么时候进来的？”

　　“一小时前，但是叔叔你睡着了，我没有叫醒你，你说的教我功夫的漂亮阿姨来了吗？”

　　小妞妞这么一说，楚阳都汗了，貌似自己昨天把这事情忘记了。但是楚阳努力保持自己的微笑，说道：“快了，不过阿姨可能今天晚上才能到，你不要担心，叔叔答应你的事情一定能完成的。”

　　“可是叔叔妞妞感觉你在骗我，你没有打电话给漂亮阿姨吧？”

　　“怎么会？”楚阳口中回答道，但是心里这时候冒冷汗了。这丫到底有多少异能啊，怪胎绝对是传说中的怪胎。

　　“那好吧。”小妞妞得到楚阳的回答之后，看了楚阳几眼说道：“那晚上我就等叔叔的好消息了，我去叫楚空起床。”

　　说着小妞妞就屁颠屁颠的出去了，看样子小丫头就是小丫头，貌似昨天还多愁善感的，今天就已经从那气氛中缓过来了。

　　楚阳这时候舒了一口气，连忙拿出电话，给师姐打电话。很快电话那边倒是通了，师姐的电话这个世界上应该没有几个人知道，就是楚阳的那些女人貌似得到影电话号码的都不多。

　　电话那边的影知道是楚阳，接听之后不说话，不过接听了。

　　楚阳能听到那边的呼吸声，知道是影了。就说道：“姐晚上来一趟东北市的空家，让你见两个小家伙，绝对两个小家伙都是旷世奇才。”

　　“好。”影说完电话挂掉了。

　　影的做事风格就是这样楚阳这时候已经是习惯了，挂掉电话这时候的楚阳才舒了一口气。然而这时候楚阳房间的门被人一脚踢开。一个帅气的家伙怒气冲冲的出现在楚阳的门口。

　　“老二，你为什么救我，老子不想欠你的情。”

　　貌似这时候进来的是空家的三师兄，老三了。

　　楚阳看到他那张帅气的脸就来气。楚阳这时候笑呵呵地说道：“老三，你除了那张脸，帅气一点，一无是处，我是看在倩儿的份上才帮你的，你不要不知足了。”

　　然而这时候老三的脸上一阵扭曲，看楚阳好像看仇人一般，这两货虽然只做了一年的师兄弟，可是感情还是很深厚的，只是这时候两人表达感情的方式比较野蛮。

　　“老子跟你凭了。”

　　这时候的老三，往楚阳冲过去，脚踢向了楚阳的胸口，楚阳这时候轻轻抬手一挡，然后往前一推。这老三的修为不错，真力初期。但是楚阳可是天元修为，他那是对手，楚阳呢虽然不想伤他，可是有句话叫着能装逼时就装逼，现在就是最好的时候。

　　当年他们是旗鼓相当，现在楚阳跟他不是一个等级了，当然要显摆一番。

　　楚阳这时候一股子暗劲传入过去，只见那老三一下子就飞出去，他飞出去不是一米，十几米了，直接就从门口飞出去，然后几百米开外，在楚阳房间门口的小院老远的小花园里面撞坏了老多的花花草草才停下来。

　　不过他身体没事，背后撞到的花坛破碎了。

　　一分钟后，老三垂头丧气的回来，就像是斗败后的攻击，进来之后往凳子上一座，对着楚阳没好气的白了一眼。

　　“你赢了。”

　　“哈哈哈。”楚阳这时候得意洋洋的一阵大笑：“老三等你这句话等了N多年了。”

　　“操，怪物，竟然修为这么高，我现在可是真力初期，本来就够天才了，没想到遇到你这货，老子服了。”

　　“呵呵，真力修为就天才貌似有点井底之蛙的味道了吧，说说吧这次你贝尔打得只剩下一口气，谁干的？”

　　“汤家家主的副手，一个叫狼心的家伙。”

　　“狼心？是不是瞎了一只眼睛，脸有半边消失的家伙？”

　　“是！你知道他？”

　　“知道，而且我还告诉你，那家伙的半张脸是我看下来喂狗的。”楚阳这时候说道。

　　“什么？那家伙可是真力巅峰的修为。”

　　“我遇到他的时候，他只是化劲巅峰，那时候的我还在国外混杀手呢，这家伙跟国外太嚣张，貌似干了一些坏事，本来想清理门户，免得他在外面败坏外面华夏人的名声的，可是后来我也没动手，就弄瞎他一只眼睛和半张脸放他走了，没想到他跑到东北市来混了。”

　　“变态。”

　　“我么？”

　　“你们两个都是，那家伙手段残忍，他想让我低头求饶，我不肯，他就用分筋错骨手来对付我，我当时生不如死。”老三说着，眼里冒火。

　　楚阳这时候却说道：“那家伙本来就是这样，没想到他还没有改，看来得会一会他了。”

　　“你什么时候去找那家伙的麻烦？”

　　“今天他们汤家和程家要举办一个龙虎会，龙城的龙虎会都被他搅局了，不知道我去他们这个龙虎会能不能顺利举办呢。”

　　“你牛逼，听说你以前是混龙城，后来被龙城赶出来，跑到我们空家来学本事的，现在你准备怎么干？”

　　“拿着请柬过去。”楚阳这时候淡淡说道。

　　“听你的，我配合你。”

　　“刚好你先去查一下，那个龙虎会到底什么时候开始，到时候我们卡着时间过去，不过我相信，我们这一路上不会太太平的。”

　　“好，我一定要把这笔账找回来。”老三说完，转身出去了。

　　老三刚走，这时候的小楚空来了，这家伙一副垂头丧气的模样，看起来好像受到了什么打击，楚阳看到他的模样问道：“怎么了？”

　　“别说了，三观尽毁，本来认为找到一个女神，但是现在我才知道，那个女神的外表，恶魔的内在，老大那个妞妞好可怕，她竟然要我以后都听她的。”

　　“你脸怎么了？”楚阳这时候发现在小楚空的脸上，有一个小小的巴掌印。

　　“我学你用降龙十八掌打屁股来着，本来想驯服妞妞姐姐的，可是被他打了，我化劲中期的修为竟然不是她的对手。”

　　“哈哈哈。”楚阳这时候得意的拍了拍他的肩膀说道：“小家伙，你那妞妞姐的天赋远远的在你我之上，以后慢慢熬吧，你选择的，老大现在只能说把人找来，这以后是不是你老婆还要看你的了。”

　　楚阳的话说完，这时候他脸色却一变，这时候他反应是一把把小楚空护在自己的身后，然后一手挥了出去，手里面一股子气劲出去，吧门带关上了，就在这时候楚阳整个人一下子冲出了家门。

　　这时候的小楚空已经被楚阳丢在床下，楚阳就留下一句话：“不要动等我回来。”

　　一股子危险的感觉，楚阳感觉自己被人拿着枪指着，这样的感觉让楚阳很不爽。

　　杀手！

　　楚阳在冲出了房间之后，跟着感觉去，他的身形特别快，快得连一般人用眼睛都看不了的快，然后来到距离空家正对面的山上。

　　那一座山地势很高，树木树木的都非常的茂盛，在这一般都是空家学院晨练的好地方，在山顶有一个凉亭，本来这离空家有三里地那么远，但是楚阳一分钟左右从空家来到凉亭。

　　在凉亭里面，这时候一个人趴着，手里拿着一把巨大的狙击步枪，这枪不管从外观还是大小，竟然比才有开始人道主义从杀手手里没收的拿一把还要大上三分之一。

　　这样一把枪，楚阳相信，一定能打空家，他的房间的。

　　里面除了那个趴着的家伙，这时候在凉亭里面还有一男一女，年纪跟楚阳差不多，女的带着墨镜，牛仔裤皮衣，看起来酷酷的样子。男的长发，扎着一个辫子，手里拿着一个棒球棍，然后另一只手拿着棒球。

　　然后在地上拍打，这三个人的组合，看起来怪怪的，而且三个人都不说话，好像相互之间不认识一般。


第368章 杀手死士

　　在两人的中间躺着一个人，楚阳这时候看了一眼那人，是空家这边林子的护林员，主要是防止火灾，这片林子大都是松树林，这要是点燃了燃起来跟汽油一般。

　　那护林员是会点功夫的，这时候躺在地上，地上一摊血，生死不知。

　　楚阳身形出现，三人这时候一男一女先看向楚阳，那个拿枪的这时候只是用眼睛瞄了楚阳一眼，然后按动扳机。

　　但是在按动扳机的一瞬间，他发现自己本来应该按动扳机的那一个手指头这时候疼得要命。

　　一看！不知道什么时候自己的手指头消失了，掉在地上。

　　那杀手这时候竟然也不成交，只是淡定的从衣服上撕下一块布，把手缠起来。

　　然而那家伙无声无息少掉一个手指头其实是楚阳干了，一张树叶就办成的事情。只是楚阳的修为，天元修为，这三个家伙貌似一个是化劲初期，两个真力初期。

　　这要是放在一般情况下他们都是强者，但是现在楚阳看来三个家伙都只是菜鸟而已。

　　“啊！”这时候拿着棒球棍的家伙一声大叫，然后一个棒球对着楚阳用棒球棍受力打飞向楚阳。

　　这可不得了，那家伙很聪明，他剑走偏锋，吧气劲传入棒球棍，通过棒球棍打出的棒球力量速度都很快，飞向楚阳之后，楚阳这时候根本一点没有动，只是在棒球飞到他眼前的时候，楚阳才一伸手，把棒球拿在手里。

　　这样的力度可以砸坏三四米厚的墙，比子弹的破坏力都大，但是对于楚阳来说，这一点杀伤力都没有。

　　吧棒球拿到手里后的楚阳，淡淡的看着那个拿着棒球的家伙，这时候那家伙对着边上的墨镜女看了一眼。

　　那墨镜女跟着他对着楚阳冲了过来，这时候楚阳看到那墨镜女手里是两把巴掌长的匕首，锋利无比，冒着寒光。

　　对着楚阳冲过来的时候，两人很会配合，拿棒球的家伙攻击楚阳的下路，而且在冲向楚阳的时候，他吧十多个棒球同一时间丢向楚阳，这家伙竟然不是成心砸楚阳，他丢出来的棒球软弱无力，全部掉在了楚阳的地上。

　　楚阳这时候退后了一步，他倒要看看这两人什么能力。

　　但是两人快冲到楚阳面前的时候，却一下子做了一个卧倒的动作，楚阳都愣了一下，这两位是干什么。

　　但是危险的气息瞬间过来。

　　啪！一声枪响，一颗高速子弹对着楚阳冲了过来，那子弹速度太快没诚意身体这时候如同是自然反应，楚阳脑袋一歪，子弹从楚阳的脸上过去。在楚阳的脸上留下了遇到血痕。

　　而这时候在凉亭里面，那个短了一个手指头的杀手的抢这时候正对着楚阳呢。

　　楚阳这时候脸色一冷，这枪好厉害，刚才要是对着楚阳的在准一点，楚阳的天元修为竟然都当着不住这个子弹。

　　这下子弹过去之后，那家伙还想开第二枪，但是楚阳的身形已经消失。

　　然后冲向那个女人，这样刚好挡住那拿枪杀手的视线。但是没想到这时候那家伙竟然毫不犹豫的开枪。

　　啪！又是一声轻响，这时候的楚阳身体瞬间往旁边一闪开。那女的这时候就没有那么好的运气了。

　　她刚站起来，挡住楚阳视线的同时她的胸口这时候开了一个拳头大小的洞，里面能看到血肉模糊的模样。

　　然后她低头看了一眼，一下子软到在地，眼看是不活了。

　　楚阳没有受伤，貌似这三个家伙是传说中杀手里面的死士。杀手里面的死士是一种另类的杀手，这样的杀手跟楚阳他们不一样，这些杀手有点舍我其谁的做事风格，这些家伙都是家养的不像楚阳他们这些是野生的。

　　这些人服务于家族，杀有的目标的时候，就是你不死，我死的态度，为杀目标不择手段，而且可怕的是，他们还都是被训练得，非常牛逼。不过还好不是楚阳的对手。

　　三个当中死了一个墨镜女，楚阳去一点伤没有，这下那剩下的棒球男怒吼一声，棒球棍这时候舞动成了一面棍墙一般，对着楚阳就打了过来，楚阳这时候一脚踢了过去，没想到那家伙的反应很快，往旁边一躲，然后却因此靠近了楚阳一步。

　　他的棒球棍用得很牛逼，这时候竟然一套棍法过来，往楚阳的大腿打了过去，楚阳脚一缓往后半步，但是那家伙的棍子一点没有迟疑，往上一点对着楚阳的胯下就提了上前，这要是被他打中，估计天元修为都知道疼吧。

　　“真他娘的狠。”

　　楚阳往后半步，然而跳开之后，没想到那家伙又对着楚阳刺了过去，吧棍子当剑用刺向了楚阳的小腹，楚阳这时候在退，那家伙这时候棍子快速一收，吧棒球棍当高尔夫球棍子用，对着地上的丢的棒球，一打。

　　那棒球飞向楚阳，这家伙修为不高，但是没想到棍子用得出神入化啊。

　　然而他打就过来的瞬间，啪的一身，不远处那家伙又开枪了，子弹追上空中的棒球，一枪把棒球打烂之后，棒球化为碎片，飞向了楚阳。

　　这如同天女散花一般，这下楚阳瞬间把领域用出来，这下子弹和那些碎片在离楚阳只有半米的位置，在空中停顿下来了。

　　这下那两个家伙只是一愣，一秒都没有就反应过来了，棒球棍男子着时候把棒球棍丢下楚阳，而楚阳感觉那棒子很危险。楚阳不傻这时候吧那些碎片和子弹反弹出去。

　　在他的领域里面他才是老大，可惜啊。楚阳天元修为的领域只有二十米。

　　等楚阳改变那些的力量方向，自己刷的一下消失在山顶，而那些碎片撞上那飞在空中的棒球棍。

　　轰的一声巨响，一次威力巨大的爆炸。楚阳都愣了一下，这威力好牛逼来着。

　　不过楚阳还是很快来到现场找那把枪，可惜那抢一件坏掉了，修都修不好的样子，楚阳非常的无语啊。

　　不过这时候楚阳也想到，这些家伙到底是谁！程家和汤家派来的，那么这两家比楚阳想象当中要可怕得多。看来为了保险起见，楚阳的行程要变一下。

　　这三个家伙要是趁着楚阳不再的时候，攻击空家，空家肯定是损失惨重。

　　所以楚阳现在反而不敢离开了，回到空家，这时候空家人去山顶处理后续，出去去到空家的议事厅，这时候空家人除了小楚空之外都来了。

　　药老，门口看门的老五头，老六头，还有刚好的老三和空倩儿。

　　这些人都是空家的元老，说起来也不当了，就这么几个了。不过他们撑起了整个空家的大架子。

　　现在多了一个楚阳，楚阳在空无痕的对面。

　　“山顶上的事情，你怎么看？”空无痕先开口对着楚阳问道。

　　“程家和汤家没那么简单，看来两家都有不少的家底，而且高手不知道有多少，要是全部出来，攻占你们空家不成问题。”

　　“那你要去龙虎会吗？”

　　“先不去，我们等一个人，等她来了，我在去，现在我要是走了，程汤两家派来的人，你们对付不了。”

　　“靠，为什么现在高手这么多！”老三郁闷了一句。

　　“世风日下！”老五头这时候感叹。

　　这世风日下和修为高低有什么区别么？老六头这时候说道：“为什么坏蛋们武修都总能这么被武神眷顾呢？我们年轻的那会，偶像就是活雷锋，为什么修为到今天才是，哎！”

　　“你没课两个老头还好意思说呢，好什么好，当年可是你们两个老变态，蛊惑威胁我和老三去偷那些女学员的内衣内裤，你们两个那里是活雷锋了。”楚阳忍不住大骂。

　　但是话说完才反应，貌似有点冲动把当年的事情都说出来了。

　　空无痕和空倩儿这时候盯着楚阳，两个老头这时候脸色一变。

　　“我有事先走了”老五头说道。

　　“我去看停车场的车。”老六头这时候跟着离开。

　　老三这时候气得要死，对着楚阳说道：“关我屁事，东西都是你拿的。”

　　然而空倩儿这时候大怒：“楚阳，你个混蛋。”说着就要打楚阳。

　　这好好的一个会议，被一下子把气氛毒破坏掉了，大家三人打打闹闹的，但是每个人都没有掉以轻心呢。

　　空无痕吧空家的保卫力量都叫来了，空家一共有保安二十个，能派得动的学院三百，导师十五个。这些人楚阳都把他们安排出去把手在空家各处，而他在空家大厅稳坐钓鱼台的模样。

　　就这样到了晚上，也不知道东北市那两家的山寨版龙虎会开始模样。

　　不过这时候影终于到了，她来的时候已经是晚上，大家在吃晚饭的时候。这时候的小妞妞貌似吃饭的时候情绪不高，眼巴巴的不停瞄楚阳，而小楚空这时候哀怨的看楚阳。

　　因为他被楚阳丢在床下忘记了，是到了下午自己爬出来的。

　　楚阳安慰了一下小妞妞说漂亮阿姨马上就到了，而话刚说完，这时候的影从大门进来，她穿着灰裤白衣，看起来很休闲的那种。一点看不出他是从龙城赶来，倒好像是来串门的。

　　外面的那些保卫，楚阳知道，对于影来说，简直就是形同虚设一般。

　　她一来楚阳就发现她了，高兴的站起来。

　　“姐！”

　　然么这时候的影没有搭理楚阳，发呢是美目看向了坐在空倩儿身边的楚空。然后走了过去，摸了摸小家伙的脸蛋。

　　“老大，漂亮阿姨吃我豆腐。”这时候的小家伙说道。


第369章 圣主突现

　　噗嗤，楚阳笑了出来，不过没有说话。空家其他人不知道发生了什么，但是楚阳知道，自己是影照顾长大的，她对自己小时候的模样最熟悉，这小楚空身上都是楚阳小时候的影子，她不认识才怪呢。

　　影这时候竟然难得的笑了，楚阳很少见到师姐笑，这时候她却笑了，在小楚空的脑袋上摸了摸。

　　“小家伙是你的？”影转头对着楚阳问道。

　　楚阳点了点头。

　　“你是影姐姐？”空倩儿这时候小心翼翼的问道。

　　楚阳当年是被影送来空家，后来又是被影救走的。对于影大家还是很熟悉的。

　　影这时候点了点头，对着空倩儿说道：“倩儿好久不见。”

　　这何止是好久啊，是好久好久不见了。

　　两人认识，但是没什么感情。楚阳这时候笑道：“好了，你们聊吧，我有事要办，老三我们走。”

　　“好！”老三说道。

　　但是这时候楚阳刚准备离开呢，小丫头妖妞妞就拉住楚阳，可怜兮兮的模样，让人被萌化了。楚阳明白过来，拉着她来到影的面前。

　　“姐，这小家伙前途无量，收做徒弟吧。”

　　影这时候看到妖妞妞先是愣了一下，然后手摸了摸小丫头可爱的小脸蛋，就已经把小丫头的低摸清楚了。

　　“不错，多种异能者，异能者里面十万分之一的纯在概率，而且还有点武修者的潜质。”影淡淡说道。

　　“哎，长江后浪推前浪啊！”楚阳感叹了一下。

　　然后跟着老三走了，他们两今天注定要干一件大事，以后的东北市要洗牌了。

　　在老三的带领下，程家五角大饭店。

　　那是程家单独的产业，程家和汤家其实并没有合资的形式来合作，他们只是家族之间的攻守联盟，他们的产业却都分开的。

　　汤家控制着东北市的大公司，干着房地产餐饮等一系列的。而程家就是酒店酒吧等。当然地下的黑势力是两家共同管理的。

　　而程家的五角酒店，是照着美国的五角大楼建造的，五栋大楼成五角型，中间是一个偌大的广场，而他们举办的龙虎会就是在中间的广场举行的，广场中间是一个高台，然而楚阳在和老三进入这的外面的时候，就看到外面的安保很严密，但是在里面出来零散的武修者之外，没感觉有什么高手。

　　这明显就有些不正常了。

　　他们进去的时候，是正常渠道进去的，因为他们有名字在上面，楚阳现在修为这么高，没打完算隐藏自己的修为。

　　就进去了，而在里面貌似人还不少，有几千人，林林总总的吧台下围满了，但是那些他貌不像是那种散他，而是一个个整齐的装束，整齐的穿着。就好像是那种保镖的模样，一个个身体站直。

　　然而他们顺着铺着地毯的走廊进去，看到里面的情况。楚阳一眼看到在最前面，这时候一个熟悉的身影跟那坐着，老神在在的吗，模样很悠闲，看到那个家伙，楚阳一下子停住了脚步。

　　“老二怎么了？”

　　“我钱包忘记带了，我们回去拿了钱包再来。”楚阳转身就走。

　　“老二，我们是来干什么的，你一个钱包有什么大不了的。”这时候的老三貌似没有吧事情弄明白。

　　楚阳这时候不解释，拉着他说道：“不要管了，等回去拿钱包再说。”

　　楚阳这时候不敢用哪怕一丁点的武修者之力，就怕引起那熟悉的家伙注意，可是转身没有走两步，就听到一个声音。

　　“小家伙，这就准备走了。”

　　声音好像是在楚阳他们耳边说的，很轻。有点千里传音的味道，这时候的老三也听到声音了，连忙左右看了看到底声音是从那传来的。

　　楚阳这时候停了一下，楚阳对着老三说道：“回去空家，就说我遇到老朋友了。”

　　“可是，老二。”

　　“操，叫我楚阳，在他吗叫我老二我跟你急。”楚阳怒道。

　　老三这时候点了点头说道：“好吧，我先走你自己小心。”

　　老三知道刚才这声音的主人，肯定是一个修为已经达到出神入化的境地的人，听到声音看不到人，这样的修为，不是他能抗衡的，他在这只能是楚阳的包袱，声音他先走了。

　　而这时候的楚阳转身回去了，走到那熟悉的人旁边，那这时候已经有人准备好了一个软和的椅子。楚阳过去坐下之后，老头看了楚阳一眼，笑道：“没想到你跑来东北市了，本来下边的人说我还不相信呢。”

　　“没什么不相信的，倒是你，让我有点不敢相信，那些海里的实验室什么的，不是一般人轻轻松松能搞出来的。”

　　“那个基地耗费了我十年的时间，但是你们捣毁它只用了，几个小时，小家伙你让我很生气。”

　　“是吗？”楚阳看了看老头那张文质彬彬，一副德高望重的脸，装逼！楚阳心里骂了一句。

　　“小家伙，我的实力你应该已经看到了吧？”圣主问道。

　　“你什么实力，装逼的实力我见识到了但是其他的一般般了，不然我也不可能轻轻松松的搞掉你一个基地，等哪天有时间我在去搞你其他的基地。”

　　“不得不说你很聪明，但是有些自大。”圣主说道，“不要认为攻入我基地的系统，找到那些位置你们就能干什么，你只是加速了我净世的步伐而已。”

　　“疯子变态。”楚阳这时候对着圣主骂道。

　　“一个伟大计划的开始总是不被人认同的。”这时候的圣主说道。

　　而在台上，这时候两个武修者在化劲初期的家伙对站，两人拼尽全力，打得不分上下。

　　“小家伙，我们来赌一把吧。”圣主看着台上的人说道。

　　“你到底想干什么，收集异能者和武修者。”

　　“打赌赢了告诉你，这次我亲自过来，就是要跟你开诚布公的说一些事情，我们的战争是没有必要的，我们同是爷们，再加上，我们几个师兄弟貌似就只有你这一个孩子，我们的所作所为总有一天都是你的。”

　　“哈哈。”楚阳笑了，看着圣主说道：“你认为我楚阳是笨蛋很好忽悠吗？圣主，总有一天，我一定能找到战胜你杀死你的办法。”

　　圣主笑了，说道：“很有理想，那赌不赌？”

　　“赌！”

　　“那好，我们就说一下台上的两个人修为一样的情况下，谁能赢你先选。”

　　“那个熊猫眼。”楚阳淡淡说道。

　　台上的两个人，年纪差不多，修为一样。就是用的招数，一个用拳一个用腿，楚阳说的那个熊猫眼就是用的腿法，对方是一个高高瘦瘦的家伙，貌似楚阳的话刚说完。那高高瘦瘦的家伙就被他一脚踢飞出了台下。

　　楚阳这时候看了一眼身边的圣主，圣主那家伙这时候只是笑了笑说道：“很不错，这就输了，看来有的事情是要给你吐露一点点了。”

　　“我收集这么多的武修者很简单，用他们身上的基因培育新一代的武修者或者是异能者，这个世界本来就是优胜劣汰，需要人对世界进行一次净化，我就是这么一个人，小家伙你是一个很了不起的人，跟我吧。”

　　“我一定能破坏你的机会，死老头总有一天你会为你疯狂付出代价。”

　　这时候的圣主摇了摇头说道：“小家伙你还是没有搞清楚情况，在告诉你一个秘密吧，我在你身上发现了一种高级人类的基因，但是你身上的不完美，这样的基因能融合异能和武修，不但如此，它很可能还能接受其他形式的力量，不过你身体里面的这个基因并不完整，我在蓝冰的身上发现了完整的这种基因，只要确定了这个基因的纯在，那么我的净世之光计划就会推出，到时候你会看到我的伟大的。”

　　“什么意思？你在蓝冰身上发现这种基因！”楚阳这时候冷了起来。

　　“蓝冰已经有了你的孩子，三人还很小，但是小家伙绝对是一个高于你的纯在，不过你还是我最欣赏的人，我从开始的关注你，想杀你，到现在我已经舍不得在动你一根毫毛了。”圣主对着楚阳说道。

　　可是这时候的楚阳感觉到恶心！

　　“刷！”楚阳这时候也手化到砍向圣主的脖子。

　　然而圣主的身体刷的一下消失在楚阳的面前，楚阳心里暗惊啊。自己可是天元中期的领域啊，为什么这家伙能躲过去。

　　圣主的身形在出现的时候，在离楚阳七八米远的地方，然而这时候周围上千人，对着楚阳围了过去。

　　然后不要命的冲向了楚阳，那圣主这时候就在远处看着，没有阻止。

　　楚阳本来想冲向圣主的，但是这时候楚阳发现，那些冲向自己的家伙里面有高手在其中，楚阳稳定了心神，然后暗暗调整自己身体里面的内劲。

　　先搞定这周围的这些家伙。

　　然而上千人，楚阳就是杀都要杀半天了，等他打飞十多个家伙的时候，里面的高手出现了。

　　然而让楚阳没想到的是，那个高手竟然是，天杀！

　　这货不知道为什么，现在又给圣主办事了，他手里两把银色匕首，哎手里舞动成两把刀花，对着楚阳就刺了过来。

　　“操！你他娘这次又为什么跟圣主搅合在一起？”楚阳退后两步打飞了三个敢靠近的家伙。


第370章 天杀又当马仔

　　而天杀这时候脸上挂着歉意的一笑，虽然一点不真诚，但是这时候的天杀还是解释说道：“被他的人找到，然后给他当副手，感觉这老家伙很厉害，就在为他卖一次命吧。”

　　“我看你是狗改不了吃屎的命。”楚阳怒道。

　　然而天杀那家伙脸上带笑说道：“我现在感觉自己充满了力量，你受死吧。”

　　天杀的匕首刺向楚阳的喉咙，楚阳一脚踢出去，没想到那家伙的另一只手的匕首刷的一下割破了楚阳的大腿。

　　血流出来。

　　这天杀的修为竟然也到了天元，不过是天元出去，楚阳的领域对他进入作用不大。

　　还有他手里的匕首有古怪，楚阳被伤到之后，感觉大腿嘛了一下，然后连忙后退。

　　然而就在这时候天上那家伙也被楚阳一脚踢中了整个人飞出去老远，啪的一下摔在地上，然后吐出血来，还带着内脏的那种。

　　可见楚阳这一脚的威力！

　　然而那些周围的家伙虽然知道自己不是楚阳的对手，但是这时候还是不要命的对着楚阳冲了过来，楚阳这时候往后一退后，运用轻功上了后面楼上，然后穿过去了楼上的走廊，跳入门口的大街。

　　这样跑了。

　　后面圣主这时候也没有追楚阳，楚阳冲出去老远，这时候他感觉到自己身体里面貌似有中毒的症状。

　　好像天杀刚才的那一刀所导致的。

　　楚阳连忙赶回去空家，而这时候在空家，貌似在门口就躺下不少死人，这些家伙的穿着，跟刚才在五角酒店看到的差不多。

　　哎空家这时候门口，老五头和老六头指挥着家族的人吧一些尸体抬出来，然后打电话报警。

　　这些家伙应该是楚阳离开后，圣主派来攻占空家的。

　　只是他那肯定想不到影在这，楚阳连忙进去，见到了大家没事之后才舒了一口气。妖姬和血腥萝莉都一起过来了。看来妖姬这时候妖姬把她嫂子的事情处理好了。

　　楚阳回来之后，知道这地方不能在待下去了，没想到那程家和汤家背后的人竟然是圣主那老家伙。这可不好对付啊。

　　大家商量了一下，决定去龙城。但是楚阳这时候却没有跟他们一起去龙城，而是有影和血腥萝莉保护他们过去，楚阳这家伙这时候马上去京都那边。冉冉让魂头那边联系军方来搞定这两家。

　　楚阳实在是不想面对圣主，等楚阳来到京都的时候，没想到得知是程家和汤家的人一夜之间消失在东北市了。

　　这是楚阳能想象到的，圣主也不见了踪影。

　　刚回到京都的楚阳，暂时住在了唐无心那。楚阳这时候可能要在京都带一段时间，因为国家这边的讯息部门的讯息是最快最全面的。

　　京都唐无心的家。

　　难得一家人住在一起，唐无心和狂傲太特别的请假，然而唐老爷子听说楚阳喊道京都，马上就让唐无心把楚阳带到唐家的主宅里面去。

　　唐家属于京都这边比较老的大家族之一，而楚阳这时候才知道，唐无心有两个哥哥，一个叫唐建国，一个叫唐永胜，唐无心最小，貌似唐家的这些名字都不知道是那个取的，都那么奇葩啊。

　　唐家，在京都的二坏，那貌似有军队执勤，执勤的人貌似装备齐全的那种，在唐家还有警卫连。这样不是一般的待遇。

　　一栋三层别墅就是唐家的主宅，楚阳他们的车到了之后，这时候唐老爷子在门口等着。脸上带笑。

　　貌似楚阳是他最重视外孙，被他看为是唐家的人吗，但是楚阳这家伙貌似名字还没有带唐字呢，还是叫楚阳。

　　没打算叫唐阳的意思。

　　下车后唐无心这时候拉着楚阳的手过去，楚阳可没打算叫外公，就叫了一句：“老爷子。”

　　老爷子笑道：“臭小子叫一句外公要你的命啊。”

　　“好了爸，我们进去吧。”唐无心不想唐老爷子难为楚阳。

　　等他们进去屋里，在屋里这时候有两个年级比才有小一点的一男一女坐在沙发上，男的帅气年轻，女的漂亮可爱。两个家伙正在争抢什么东西，这时候老爷子进去没好气的对着两个家伙说道：“你们两个小东西，什么时候才有出息啊，你们的大表哥来了，还不赶快跟他打招呼。”

　　那女生穿着连衣长裙，那少年打扮倒是跟楚阳一样，一身休闲装。

　　两个家伙这时候先是一愣，然后冲了过来，不过他们可没有脸上带笑，欢迎楚阳。

　　两个家伙如同猎狗一般，在楚阳身上上上下下的大量一番。这时候的唐无心没好气的对着两个家伙说道：“你们两个小家伙，干什么？”

　　“姑姑，他就是跟我们争宠的家伙吗，我强烈要求做亲子鉴定，这家伙一点不像你，你看看这张比小二都不入的脸，还有这比我矮零点零三公分的身高，一点不符合我们唐家的基因优势。”

　　两个奇葩！楚阳跟心理已经给两个家伙定义了。

　　“就是。”男子附和。

　　“你们信不信我一巴掌抽过去。”这时候的唐老爷子怒道。

　　两个家伙这时候态度一变，一人一边挽住楚阳的手说道：“大表哥，欢迎你来到咱们家，我叫唐佳佳。”女生唐佳佳先自我介绍道。

　　“我叫唐二娃。”

　　“噗嗤！”楚阳忍不住笑了出来，奇葩的家族，出现奇葩的名字，楚阳感觉整个唐家貌似就他母亲唐无心正常。

　　“小二子，你的名字有笑点，看大表哥都笑了。”

　　“表哥，我们家的名字都是老爷子取的，在家里面我叫唐二娃在外面，我叫唐定安，记住，走我们两带你去游一下咱们家。”

　　两个家伙架着楚阳就要走，但是这时候唐无心却一人一只耳朵揪住两个家伙。

　　“你们两个小家伙想干什么？当着姑姑的面，不好欺负你们的哥，想拉上楼去欺负是吧！”

　　两个家伙这时候放开楚阳连忙叫疼，其实唐无心根本没用力来着。

　　“姑姑你误会了，怎么可能呢。”两个家伙连忙否认。然后连忙转移话题，做贼心虚，当着唐无心问道：“姑姑，大表哥叫什么名字？”

　　“楚阳。”唐无心回答说道。

　　貌似他表情很自然，并没有因为楚阳的名字而计较什么。

　　“这样啊，楚阳表哥我带你去看我的房间。”这时候的唐佳佳拉着楚阳就跑上楼去。

　　这下唐无心都还未反应，刚要阻止，这时候的唐老爷子去说道：“就凭这两个小东西能欺负得了小阳？”

　　唐无心这时候才反应过来，楚阳是谁。

　　想到这唐无心笑了出来，而老爷子这时候安排人准备好吃的，唐无心这时候亲自下厨。

　　楚阳被拉到楼上，唐佳佳拉着楚阳向前，这时候唐二娃跟后面打掩护，看到没有人根本，一起进去了一个房间。

　　房间很大，除了床之外，就是一个电视墙，还有满地的之音杂志，和漫画。墙上是各种五颜六色漂亮的彩绘，还有一个偌大的衣柜，这样一看就是女孩子的房间。

　　楚阳貌似进来之后，看了一下周围。

　　“楚阳，难道你是哑巴么？”唐佳佳态度一边，对着楚阳问道。

　　“想当老大？我们家就只有一个老大，就是我们的老姐，我们就服她至于你个哑巴楚阳，把银行卡零用钱都叫出来。”唐二娃这时候没好气说道。

　　“告诉你，楚阳以后不许叫我们弟弟妹妹要叫我们哥哥姐姐。”

　　楚阳看了看面前两个唐家的小奇葩，有些无语了！

　　“你到是说好啊！”唐佳佳没好气地说道。

　　“你见到过哑巴说话的么？”

　　“你不是哑巴，这样吧，我们唐家的传统，以文会友，你只要打赢我们我们就叫你大哥怎么样？”

　　楚阳这时候看到床头柜上有一个玻璃杯，很好看的那种，一看就是女生专用。而且杯子里面还有水。

　　楚阳这时候看到那个杯子，对着唐佳佳问道：“脖子坏掉没关系吧？”

　　“你想喝水啊？没关系，我叫小二给你上矿泉水吧。”

　　“姐，我不是店小二。”

　　“都一样拉。”

　　那家伙这时候哭丧着脸，而楚阳这时候说道：“我不喝水，就用一下那杯子，不过可能要坏掉。”

　　“准了，一个杯子而已，给你了。”

　　楚阳手一抬，一股子气劲出去，把杯子吸到手里，然后一用力杯子被气劲化为灰烬，水被气化。那唐佳佳和唐二娃这时候长大嘴巴，都能吞下去一个鹅蛋了。

　　“好用打吗？”楚阳对着两人笑问道。

　　“二娃。”唐佳佳这时候往楚阳的身边，抱住楚阳的手臂，貌似一点都不避讳啊。

　　“二娃你怎么能跟表哥单挑呢，真是的，是表哥的对手吗？”

　　妖精，绝对是小妖精，楚阳这时候对她无语了。

　　然而那唐二娃这时候哭丧着脸，对着楚阳说道：“表哥，你厉害，我服了，你这是什么功法？”

　　“吸星大法。”楚阳乱编了一个名字。

　　然后把自己的手从唐佳佳的怀里抽出来说道：“我肚子饿了要下去吃饭，不跟你们玩了。”

　　“表哥人家。”唐佳佳这时候就要说什么，准备拉住楚阳呢。


第371章 再见舒云

　　但是楚阳的身形已经消失在他面前，这下两个小家伙再次发愣了一下。好一会儿两个人才反应过来。这时候的唐二娃先问道：“姐，你说表哥的修为在什么地方去了。”

　　“不知道，应该比姑姑的还要高吧。”唐佳佳说道。

　　“我们总算有靠山了。”

　　“下午无论如何要把表哥拉到外面学校去。”唐佳佳这时候坚定说道。

　　“就是，终于不再被那些家伙欺负了。”唐二娃这时候高兴道。

　　楚阳这时候还不知道自己已经被两个小家伙算计了呢，这时候的楚阳从楼上下来。这时候狂傲和老爷子正在下棋。

　　楚阳下来的时候，狂傲被老爷子杀得片甲不留，就只有一个将了，光杆司令一个。

　　老爷子这时候哈哈大笑之外，对着楚阳招了招手说道：“你来跟我老爷子过两招。”

　　下棋楚阳貌似很会，当年没少跟无名下，太无聊的缘故吧。楚阳倒是没有拒绝直接过去了，坐下吧棋摆好之后就开始下了。

　　这时候的唐佳佳和唐二娃来了，不过看到楚阳这时候正跟着老爷子下棋，没敢打扰，不过过去围观。

　　楚阳可没有想过要让老爷子，这时候就开始下，一下就是四十多分做，这时候本来开始把狂傲杀成光杆司令的唐老爷子，脸绿了。

　　因为楚阳这家伙用同样的方法，就是把老爷子杀成了光杆司令。

　　留下一个将，相士都吃干净了，一个车赶着他的车在中间转着走。

　　这下唐佳佳和唐二娃暗笑，悄悄的暗笑，快忍不住笑出来了，而一边的狂傲面不改色，只是手耷拉在楚阳的肩膀上，楚阳感觉到他的手微微颤抖。

　　能看出来他忍得好辛苦啊。

　　老爷子脸色绿得不行，对于他来说耻辱啊。

　　“你这臭小子到底杀不杀，这样很有意思吗？”老爷子终于爆发了。

　　“我将军。”楚阳这时候不敢再过分了。

　　这一局楚阳轻轻松松的赢了。

　　“再来。”老爷子怒道。下一个棋把他的怒气勾搭起来了。

　　楚阳这时候没打算再来了，唐无心这时候站出来叫吃饭了，这样一局没机会了。但是吃饭的时候气氛有些火药味十足。

　　老爷子不时盯着楚阳，自己吃什么都忘记了，楚阳无语！没想到这老爷子这心胸狭窄啊。

　　其实是楚阳这家伙没有一个分寸，太嚣张了。

　　很快等老爷子那边吃完饭，拉着正在吃饭的楚阳就要继续，不过这时候唐无心连忙阻止说道：“等小阳吃完饭，消消食在跟你下，你这是干什么呢。”

　　唐无心在家还是很有话语权的，这么一说，顿时唐老爷子放开了楚阳。

　　“小家伙，一会儿我们继续。”

　　楚阳无语！

　　等吃完饭，老爷子那午觉去了，楚阳呢，被唐佳佳和唐二娃拉着就出门说是带他去一个好地方。楚阳脸反抗的机会都没有，被两个家伙拉上车。上车之后，被拉着上了后座。

　　“我们这是要去那？”楚阳奇怪。

　　“去了你就知道了。”这时候的唐佳佳死死的把楚阳抱住。

　　楚阳都有些无语，这妞儿明显有些小！

　　等开了两小时的车，终于到了目的地。京都大学。

　　京都大学是京都乃至华夏最高的学府之一，这传说中的一流大学，能跟这读书被成为祖坟冒青烟。

　　而这时候唐二娃的车张家开进学校，在行了十多分钟后，哎学校的停车场停下来。

　　然后唐佳佳拉着楚阳出来，唐佳佳貌似出门的时候换了一番，牛仔裤陪白衬衫和淡蓝色外套，扎着马尾辫，拉着楚阳的手。

　　看起来很像是两个情侣身份的人，不过下车后，她貌似有点嚣张的伸了伸双手双脚，之后大呼：“我唐佳佳又回来了。”

　　楚阳不知道她什么意思，倒是看到出停车场后不少路过的学生跟唐佳佳打招呼。而这时候的唐二娃不停的打电话，也不知道这两个家伙搞什么鬼。

　　走了十多分钟，没想到来到的地方是学校的体育馆。

　　楚阳心里暗道不好，这两个家伙想干什么，楚阳都感觉不少市民好事。

　　“你们学校的厕所跟那，我想先去一趟厕所。”楚阳其实是想跑，不想跟这两个家伙玩了。

　　“表哥，你弄坏了我最最喜欢的杯子，就帮我们这一个小忙，这以后我们才能在京都大学立足啊，你要是不帮我们，我们两之后转学了，那样丢了老爷子的脸，他肯定打死我们，到时候我们也是丢你的脸不是！”

　　楚阳貌似不知道他们说什么，这时候就淡淡说道：“关我屁事！”

　　“表哥！”唐二娃这时候哀求道：“我求你了，一定要把那教拳击的家伙踩下去，他是舒家的人，舒家都没有一个好东西，这次的事情是他们故意整我们，我们唐家跟他们势不两立，老爷子这事他不管，让我们自己吧场子找回来，可是我们同辈的高手没有几个，都不愿意来，你是最合适的。”

　　“你们到底在说什么呢？什么舒家，什么教练，什么打架？”楚阳奇怪。

　　“是这样的。”这时候唐佳佳连忙解释：“我们唐家在京都有一个仇家，就是舒家，到底怎么结仇的我们不知道，但是我们知道的是，老爷子警告我们不能跟他们家的人来往。这次学习来了一个拳击教练，我和姐本来以前还在学习，组织了一个拳击俱乐部，但是那家伙来了之后，把我们打败了，俱乐部解散，我们夸下海口，一定能叫一个高手来打败他。这事老爷子不管，姑姑姑父不能来，我们家大姐修为跟我们差不多，我们现在正在找人呢，你就冒出来了，所以就是你了。”

　　“什么叫我就冒出来了，我是地下水吗？”楚阳无语。

　　不过自己家人被欺负，楚阳那会坐视不理啊。再说自己可是大表哥啊，这时候点了点头说道：“那我们走吧，去会一会那个文家的人。”

　　“好嘞。”两人高高兴兴的拉着楚阳进去。

　　偌大的体育馆里面有很多过训练场，其中就有专门的拳击训练场，楚阳这时候进去。里面人很多，在一个拳击台上，这时候有人在指点人家练拳呢。

　　老远看过去，楚阳感觉那小身板，貌似很熟悉。

　　这时候的唐佳佳指了指那个家伙对着楚阳说道：“表哥就是那个家伙，名字叫舒云。”

　　“谁？”楚阳问道。

　　“舒云。”

　　“我那个去！”楚阳看了看两人，然后手耷拉在他们的肩膀上，楚阳发现两个家伙的修为连外劲中期都不到。

　　这菜鸟中的战斗机了。

　　“你们两个家伙难道就不知道勤学苦练么？我妈和老爸的修为那么高，你们不知道跟他们学吗？是说被那家伙打败。”

　　“表哥你不要吐槽我们了，有你在我们学那玩意干什么。”

　　一看两个就是吃不了苦的家伙，楚阳无语了。就说道：“你们说的那机会我去给你们拉过来，大家把话说清楚就行了。那家伙我认识。”

　　“你认识舒家的人？”这时候唐佳佳问道。

　　“是啊，我不但认识那家伙，我还认识他姐姐舒然呢！”

　　“啊！老大你惨了，当年我只是和舒家的人合伙买了一辆车，被老爷子打得三个月下不了床，现在你竟然认识他们家两个人，老爷子一定会杀掉你的。”唐二娃这时候夸张说道。

　　楚阳没有搭理他，而是走了过去。

　　这时候的舒云短裤，背心加上拳击手套，正在认真指点人家打拳击呢。

　　楚阳过去就拍了拍他肩膀：“你怎么跑来京都大学教书了？”

　　舒云这时候转头一看楚阳，不可思议：“姐夫，你怎么来了？”

　　“什么姐夫？”这时候跟在楚阳身后的两个家伙听的清清楚楚，听到舒云叫楚阳姐夫，两个家伙差点一下子吓得软到在地。

　　舒云看到那两个家伙，皱了皱眉头：“你们两怎么来了？两个菜鸟，找到打败我的高手了？告诉你们，你们不是要找我老大吗？我老大不是我们舒家的人，就是他楚阳，吓死你们。”

　　“我操！他是你姐夫和老大，告诉你他还是我表哥呢，他是我们唐家人，姐夫！你晃点谁呢，舒云你姐姐不是马上要和程家人结婚了么，现在交我们哥姐夫，那个相信啊。”

　　这时候的舒云貌似才反应过来，连忙丢掉手里的圈套对着楚阳说道：“姐夫，你救救我姐姐吧。”

　　“你姐姐怎么了？”

　　“你姐姐怎么了？”楚阳这时候奇怪问道。

　　“他马上要被我们家老爷子逼着嫁个程家的长子了，那家伙就是一只癞蛤蟆，只有你才能配得上我姐姐。”

　　楚阳这时候拍了拍他的肩膀，认真严肃说道：“有眼光。”

　　这时候的唐佳佳和唐二娃倒地，唐佳佳这时候哭丧着脸说道：“表哥你要是被老爷子知道你跟他们舒家关系，一定吧你逐出家门的。”

　　“怕个屁啊。你们不说不就没有人知道了吗？找一个地方，我们坐下慢慢聊，都是自家兄弟。”

　　“我才不要跟这家伙做兄弟呢。”唐二娃没好气地说道。

　　“不想就不要跟着，你呢？”楚阳看向妹妹。

　　这时候的唐佳佳勉为其难地说道：“看在你的面子。”

　　“那我也可以看在表哥的面子。”

　　舒云貌似这时候倒是没有跟两人计较，这家伙练武不久，但是修武者先修心这家伙却略知一二，成长了不少呢。

　　然而这时候周围练拳的人有些发愣了，他们的教官跟唐佳佳和唐安定的矛盾他们是知道的，难道是要打起来了？

　　楚阳他们刚走，这时候那些人也不再训练了，连忙跟上想看好戏呢！


第372章 竟然认识

　　京都大学的学生餐厅，那很安静的一个地方，大家从体育馆出来。楚阳就发现后面跟了不少家伙。这时候他转头看了一眼后面，然后对着舒云问道：“那些家伙跟着我们干什么？”

　　“肯定是认为有好戏看呢！”这时候的唐佳佳没好气地说道。

　　而唐二娃这时候怒道：“不想跟这混了，竟然敢看我们的笑话。”说着就要转身过去找那些家伙的麻烦，但是这时候被阻止了。

　　“算了，我们又不打架，走进去吧。”

　　四人进去，点了咖啡。而舒云这时候把事情说了，原来事情是这样的，他姐姐和他一个月前被叫过来给他们家老爷子祝寿。

　　可是没想到祝寿只是一个幌子，他姐姐被老爷子扣下来，而且还安排了一个婚事，京都程家是京都的一个大公司的大股东，身家上百亿。他们程家也是京都政府高层，其实跟唐家算得上是不分上下的那种。

　　当然他们舒家没有武修者，当然舒云这家伙不算。

　　而舒云跟学校这边来教导拳击也是他们家老爷子逼着来的，就是不让他在外面鬼混了。

　　舒云已经找楚阳很久了，但是一直联系不到楚阳，楚阳现在用的电话，他不知道电话号码。楚阳听完，貌似深表同情，但是楚阳貌似没打算去管他们家的事。

　　舒云激动的把事情说完，然后眼巴巴的看着楚阳说道：“姐夫，这事你得管吧，英雄救美都是这样的。”

　　“我很忙，再说我跟你姐姐没什么关系，我家那一大摊子你是知道的，我把她们丢龙城的，现在在泡一个回去，估计她们得杀了我。”

　　“嫂子们肯定舍不得的。”舒云这时候连忙说道：“老大我姐姐人长得漂亮，身材好，而且还有经济头脑，安心银行就是她一手建立的，你要是取了她，就能数钱数到手抽筋啊。”

　　“我要那么多钱来干什么。”

　　“表哥你结婚了？”这时候的唐佳佳八卦道。

　　“我孩子都有五了。”

　　“超生游击队！”这时候的唐二娃惊呼道。

　　“应该不算吧，我们还没有结婚呢，这样不算犯法。”

　　“姐夫！”这时候的舒云一拍桌子，把楚阳他们都吓了一跳。

　　“你到底有没有在听我说话啊。”

　　“在听啊。”楚阳说道：“你不就是让我去就你姐姐，然后数钱数到手抽筋么。”

　　“表哥千万不能答应，我们家老头子也不会答应的。”这时候的唐佳佳提醒说道。

　　“唐佳佳跟你说了么，我是在跟我姐夫说话，你少插嘴，再说我姐夫叫楚阳，什么时候成了你们唐家人了？”

　　“这你就不知道了吧，孤陋寡闻。”

　　这才吵上了，楚阳两口喝掉咖啡，打断说道：“舒云啊，我们不帮你们家，但是我们可以想请他的办法啊，我们不能自己帮你姐姐，可是我们可以间接的破坏她的婚礼啊。”

　　“宁拆十座庙，不坏一桩婚，缺德！”唐佳佳在一边没好气地说道。

　　楚阳直接一巴掌打在她脑袋上，她闭嘴，知道楚阳厉害，不敢反抗。这时候的唐二娃见到唐佳佳的待遇，不敢跟着附和了。

　　舒云这家伙连忙对着楚阳问道：“姐夫，你有什么好办法？”

　　楚阳这时候却干咳说道：“小云啊，你还是叫我老大吧，不然很容易让人误会的，不知道的还认为我跟你姐姐怎么了呢。”

　　“脸皮厚！”唐佳佳这时候嘀咕道。

　　“啪！”一巴掌丢过去，老实了。

　　“老大，你到底有什么好办法？”

　　“办法就是，你家老爷子想嫁到你姐姐其实是想跟程家联姻，达到家族双赢是吧？”

　　“是这个想法，我们舒家就这么一个姐姐。”

　　“这不就得了，可以让那程家不敢娶啊！”

　　“什么意思？”舒云这时候问道。

　　“那程家什么人要娶舒然呢？”

　　“程东，程家的第一继承人，那家伙经常换女朋友，祸害了不少青春美少女，我各种羡慕嫉妒恨。”

　　“男人都不是好东西。”

　　“啪！”一巴掌过去，对着对着舒云说道：“继续说。”

　　“那家伙玩玩人家不负责就算了，经常吧自己玩过的女人送给他那些朋友，我特别去调查过那家伙，坏得很，舒云我一定不能让姐姐嫁个那样的人，嫁个老大你都比那家伙强上不少。”

　　“你这话我怎么感觉是在骂我呢？”楚阳回味了一番问道。

　　“我哪敢啊。”舒云说道：“老大，接下来外面该怎么办？”

　　“这事情简单，找机会抓住那家伙祸害女人的过程拍下来，之后送到你爷爷的面前，这不就完了么，我还就不相信了，你家老爷子还能吧你姐姐往火坑里面推。”

　　这时候的唐佳佳和唐二娃相互看了一眼，他们这个大表哥说实在的，看着比较老实，而且让人第一眼很有好感的那种，但是现在看来完全不受那么一回事啊。

　　这家伙不是一般的阴险，而是好阴险来着，好坏。他们暗叹弃暗投明跟他混，要是想整他，貌似比起他的狠两人只能算是小孩子过家家来着。

　　“好计划。”这时候的舒云同意。不过却说道：“那家伙手下有三个一模一样的三胞胎保镖，三人武修者，去过我家一次，我感觉我不是对手，要阴他，老大你得帮我！”

　　“这样的事情我以前也没有干过啊。”楚阳向拒绝，一个天元高手去拍人家卖，这事传出去，自己不用在武修者世界里面混了。

　　“老大。”舒云可怜兮兮地说道：“你就帮帮我，帮帮我姐姐吧，我们这一大家子可就靠你了。”

　　“好吧！”楚阳看不惯他那可怜兮兮的样子，再说楚阳做人的标准是，我为两面插刀，为女人插兄弟两刀。

　　看在舒然的面子上就勉为其难的答应了。

　　这时候唐佳佳和唐二娃貌似感觉这件事很好玩的样子，跟着一起想主意。半小时后，他们的计划成型，舒云和唐二娃两个家伙先去跟踪那程家大少爷的行踪，掌握了他的活动规律。

　　楚阳和唐佳佳去电子商城买，需要用的电子产品。

　　然后大家找时间，楚阳去安排。

　　分开之后，唐佳佳和楚阳去电子商城，当然这边楚阳不熟悉，可是土生土长的唐佳佳应该很熟悉的样子，唐佳佳拍胸口保证把楚阳带到。

　　可是他们上出租车跑了两小时后，来到的地方不是电子商城，而是一个高端服装商城。唐佳佳拉着楚阳上前，美其名曰，先买衣服在卖其他东西，人靠衣装。

　　楚阳无语，跟着他上楼买了一大堆的东西，可是卖完之后，唐佳佳美其名曰自己没有带卡，钱就几百块，脸衣服的百分之一都买不了。

　　她林林总总卖了七八套衣服，没有楚阳一件，一共花了十五万，貌似楚阳的钱都被老婆们瓜分了，楚阳哪来的卡啊。一分钱没有。

　　当得知楚阳没有钱之后，那丫头脸色一变：“表哥，你骗我的对不对？”

　　“你要不要搜身？”楚阳反问。

　　“啊！你真没有钱啊，你真穷，为什么不叫姑姑打钱在你卡上呢？”

　　“反正我没钱自己买的衣服自己付账。”

　　“我不管你去给我找钱，我跟这等你。”唐佳佳没好气的往付钱的旁边一坐。楚阳郁闷了，这妞儿是要跟自己耍无赖啊。

　　“那你慢慢跟着呆着吧，我先走一步。”

　　“你！”唐佳佳气得把手里的东西，往楚阳一丢。

　　他受不了表哥那吊儿郎当的模样，不管这丢出去不要紧，刚好在外面来了一大群人，好像在保护谁一般，而且最前面的一个女人，刚好他的东西就砸在那女人的身上，那装品牌衣服的袋子都是很好的那种，再加上唐佳佳砸楚阳的时候是用尽全力的，因为她知道楚阳厉害得很，不用全力砸不痛他。

　　这下砸到人家身上可想而知。

　　楚阳这时候给了她一个，你闯祸了的眼神，而唐佳佳这时候连忙过去道歉。可是没想到的是，她刚靠近，一个胖子模样的中年男子，一把把唐佳佳推开，对着她怒道：“你滚开，把她抓起来，打电话报警。”

　　唐佳佳修为不高，反应什么的这时候都没有反应过来，被那家伙一下子推倒在地。

　　楚阳身形一晃，一脚顿时吧那胖子踢飞到七八米远的地方，这还是楚阳用了一点力的效果。连忙把唐佳佳扶起来：“佳佳没事吧？”

　　“哥，他敢推我。”唐佳佳怒道。

　　“他被我踢晕了，应该能在医院睡过两三月吧。”

　　“阳！你怎么在这，他是谁？”这时候有人突然问道。

　　听声音是用很生硬的中文，楚阳转头，看到在自己不远处的人竟然是贝丝·史密斯。貌似这妞儿好久不见，变得更加成熟漂亮了。

　　“贝丝，你怎么会在这儿的？”

　　刚才貌似被唐佳佳手里的东西砸到的就是贝丝这妞儿，贝丝这时候解释说道：“我刚来这边有一个科究合作项目，随便替姐姐来分公司这边看一下这边看一下。”

　　“你们认识？”唐佳佳对着楚阳问道。

　　“他是谁？”贝丝对着楚阳问道。

　　“这是我妹妹，这是我老板。”楚阳说道。


第373章 威胁阿三

　　但是没想到的是这时候的贝丝却挽住楚阳的手对着，唐佳佳说道：“他就爱开玩笑，我是他女友，贝丝·史密斯，你好。”

　　“史密斯，你是史密斯家族的？”

　　“嗯。”贝丝这时候点了点头。

　　楚阳这时候有些无语，貌似自己什么时候又成你男朋友了。

　　就在这时候唐佳佳却笑了，一把挽住史密斯的手臂喊道：“嫂子你不要误会，我真的是我哥的妹妹，我叫唐佳佳，哥哥的妈妈唐无心是我姑姑，就是我爸爸的妹妹。”

　　这么一解释貌似，贝丝这时候反应过来了，然而周围的人都傻眼了，没有一个人能想到，这位史密斯家族的二小姐，男朋友竟然是一个华夏人，而且看起来其貌不扬。

　　楚阳呢这时候把唐佳佳拉过来说道：“不要套近乎。”

　　那个被楚阳踢飞的家伙这时候被送去医院，而那些本来向东是的安保人员看到，他们保护的人男朋友出现，这下不再动手了。

　　楚阳呢，而唐佳佳的东西是贝丝结账的，弄得楚阳都替她不好意思了。接下来贝丝请楚阳他们吃饭，当然唐佳佳吧东西丢给楚阳之后屁颠屁颠的跟着去了。

　　这妞儿绝对是那种有奶便是娘的家伙，西餐厅。

　　楚阳有点吃不惯，但是唐佳佳却好像很喜欢这样的氛围，两人聊得很来，而且唐佳佳还邀请贝丝去他们家做客呢。

　　吃完饭，贝丝要陪贝丝，楚阳只有一个人去卖拍摄用的东西，楚阳都有些无语了。

　　唐佳佳这妞儿绝对是过河拆桥的典型。

　　楚阳一个人去电子商城，不过等到地方之后他发现自己实在是忘记了一件非常重要的事情，就是自己没带钱。

　　也没用钱带出来，这可就郁闷了，一分钱难倒英雄汉。

　　不过楚阳算得上是“手艺人”，在空家那些手艺不是白练的，不过当小偷，简直是一种侮辱，手艺楚阳还是想其他的办法吧。

　　最快的就是打电话，扎里那家伙有钱。楚阳准备找那家伙的，但是电话打不通，貌似那家伙的电话关机，然后楚阳决定这次之后，趁着有点时间一定要求欧洲找菲丽那接任务赚一点小钱来养家糊口来着。

　　不然这没钱的日子，可真是过得丢脸，连唐佳佳都鄙视他来这。

　　打电话自己把舒云那家伙叫过来，楚阳告诉他两个字，自己没钱。

　　两小时后舒云和唐二娃那两个家伙来了，送来了钱，他们买了电子产品。然后还报告了那程东的活动路线，那家伙今天晚上会去京都一个叫水仙都夜总会。

　　不过他的三个保镖跟着一起去，这样的家伙楚阳还真想看看他那三个一模一样的保镖到底有多厉害呢。

　　三人照地方吃饭，楚阳跟西餐厅根本没吃饱。

　　等吃饭完，这时候已经是旁晚了，这样去水仙都刚好。

　　水仙都是京都最大的夜总会之一，楚阳他们进去，里面分大众区，迪吧。和公共区去，酒吧和包间，最里面是VIP区，只有接待一下有钱人。

　　楚阳他们进去找一个大众区的位置坐下喝酒，没想到的是没有吧那程东等来，但是去吧唐佳佳等来了，他竟然吧贝丝带来了这样的地方，楚阳气得要命。

　　楚阳看了一眼唐二娃，那家伙这时候，看到楚阳脸色不善，在看到唐佳佳来了，就说道：“表哥，电话是她打过来，比逼我说的，你知道我都是被他欺负的命。”

　　唐佳佳这时候看到楚阳他们了。拉着贝丝过来，这酒吧是什么地方，就是群狼和寂寞女找刺激寻一夜情的地方，唐佳佳和贝丝一个本地小绵羊，一个外国波斯猫。这下不少人这时候眼睛就盯过来了。

　　不过当看到他们已经有三男之后，那些人虽然打消了搭讪的想法，不过眼睛这时候不时盯过来，找机会呢。

　　“表哥，我吧嫂子带来了，没想到俺们家嫂子还是一个科技达人呢，听说她独立完成了很多很牛的科技成果呢。”

　　这些应该是贝丝跟他说的，她们外国人都不知道谦虚是什么来着。

　　“谁叫你带她来这种地方的，信不信拍傻你的小脑袋。”

　　这时候的贝丝捂住自己脑袋说道：“这有什么，国外的夜店可比我们华夏的要开放多了，我们这最起码没有脱衣舞女郎吧。”

　　“你还什么都清楚。”

　　“嫂子说的。”这时候的唐佳佳得意洋洋地说道。

　　“嫂子？”这时候的唐二娃有些傻眼，看着漂亮的贝丝。

　　而这时候的舒云对着贝丝招呼了一声，这家伙应该是认识贝丝的，他和柳青石曾经去过英国旅行，史密斯招待了他们，当然是看在楚阳的面子上。

　　“大惊小怪。”

　　贝丝这时候看了一眼楚阳。看到楚阳有些不高兴的样子，说道：“是我要佳佳带我来的，你不要生气，有你在不会有危险的。”

　　“你把我当神了！”

　　“我吧你当我的守护神。”贝丝这时候说道。

　　“哎呀，嫂子不愧是英国人，就是懂得浪漫，哥你真享福。”这时候的唐佳佳对着楚阳羡慕说道。

　　“来了。”舒云这时候对着楚阳说道。

　　楚阳一抬头，看到就把走廊，过来一个穿着名牌西装的男子，那家伙貌似就是传说中的程东么？

　　程东看起来三十出头，然后穿着打扮都很讲究，这群人；里面估计就只有贝丝能踩他的，楚阳他们都不是讲究人。

　　那家伙后面三个保镖，看到他那保镖的模样，楚阳乐了。

　　印度阿三！又是那三个家伙，貌似自己不时就能遇到他们。

　　“哥你、笑得好猥琐，为什么要看到那程东笑呢！”

　　“事情很容易搞定，本来还认为要破坏我的形象去录像呢，现在看来有人可以代劳了。”

　　“谁？”这时候三人奇怪。

　　楚阳淡淡说道：“程东的保镖，吧摄像机给我。”

　　这时候的二娃给了楚阳，楚阳拿着那摄像机就走，顺着走廊去到那VIP才能进去的地方，那有两个把门的，但是在不远处楚阳看到了程东的三个保镖，楚阳被门口的两把把住出口的大汉拦了下来。

　　“先生里面你不能进去。”

　　貌似这家伙能看出来，楚阳不是能进入里面的人，楚阳这时候也没有跟他计较，就对着他们说道：“里面那程少爷是我朋友，我把一样东西交给他的保镖，那程少爷今天准备来电刺激的，让我带的摄像机。”

　　楚阳把摄像机拿出来。

　　两人看了看不知道该不该相信楚阳，而楚阳这时候说道：“我不进去打扰程少爷的雅兴，就把东西交个他的保镖就好。”

　　“那好吧，快去快回，你有五分钟。”

　　“谢谢！”楚阳拿着东西就进去了，然后在走廊那，楚阳走过去的时候，那三个家伙发现楚阳了。

　　“阿三，你们好啊，想我没有？”楚阳对着他们问道。

　　然而那三个家伙看到楚阳先是一愣，然后准备跑。但是楚阳这时候淡淡说道：“那个敢跑，我抓住他打断他的狗腿子。”

　　三人这下不敢跑了，乖乖的站住，楚阳这时候笑了笑问道：“你们三这是走正当职业了？”

　　“三人点了点头。”他们三被楚阳整怕了，怕楚阳怕得要死。

　　楚阳这时候把摄像机放到他们的面前说道：“里面那个程少爷，我看他不爽，你们拿着这玩意去拍他办事时候的动作片，拍好点，我不难为你们可好？”

　　三人连忙点了点头，他们知道楚阳可不是好惹的主，动了动就要杀人的。

　　他们不至于为了钱真的个程家卖命，楚阳见他们点头，就高兴说道：“我跟外面的吧台等着你们的好消息，其实我觉得要是你们能拍到那种，程少爷和老女人不得不说的故事，这样的情节更加让我感觉到高兴。”

　　三人不敢说话反驳，连忙点了点头。

　　楚阳这时候转身离开，不怕这三个家伙跑。回到吧台，这时候舒云第一个问道：“老大，就安好了？”

　　“什么安好了，关我屁事，有人代劳了。”

　　“有人？谁？”唐二娃奇怪。

　　“难道你没有看到那程少爷的几个保镖有当岛国动作片导演的潜质么？”楚阳说道。

　　“这跟岛国有什么关系？”唐佳佳不解。

　　“一会儿你们就知道了。”楚阳说道。

　　楚阳卖关子，大家都是问号，不知道他葫芦里面卖的什么药。

　　大家喝酒聊天，没想到唐佳佳这家伙是一个人来疯，喝了点就开始疯狂，拉着贝丝就要比酒。

　　贝丝是一个不懂得拒绝的女人，这时候就跟她喝吧。两人不到一会儿和的晕乎乎的。

　　一个小时之后，两人喝得都开始胡言乱语了，楚阳他们三个家伙看着都汗了。然而这时候那阿三三人终于吧摄像机送来了。

　　阿三的老大这时候恭恭敬敬小心翼翼的把摄像机放到楚阳的手里说道：“弄好了，保证经典你查收。”

　　楚阳可不看这玩意，把东西自己递到了唐二娃手里。

　　然后两个家伙看了一下，然后狂吐了几口，把地板都弄脏了，楚阳见状，暗自庆幸自己的先见之明。

　　“这玩意送到老爷子面前，我肯定他都得吐，没想到程东那家伙是一个变态。”这时候舒云感叹。

　　“我操，老太婆都要，他得负责吧。”这时候的唐二娃惊呼。

　　“事情OK，你们三走吧，不要干坏了，多点正能量。”


第374章 在回史密斯

　　阿三三人无语，这话在楚阳口中说出来怎么怪怪的？不过三人这时候还是连忙消失，免得楚阳反悔。

　　东西拿到手，楚阳他们打道回府。

　　楚阳扶着贝丝，而唐二娃负责唐佳佳，舒云负责拿着那恶心的摄像机。三人从酒吧里面出来，但是没想到他们刚到门口，没想到这时候在门口等着很多人。

　　那些家伙一个个看起来不是什么好人，然后在楚阳他们出来的时候，都围了上来。

　　围上来之后，其中一个带头的家伙，貌似穿着西装打着领带，看起来好像是一个成功人士一般，对着楚阳说道：“先生，这是五百万的支票，你们一人一张，把这两位女士留下，这五百万的支票就是我们少爷给你们的。”

　　“你们家少爷谁啊？”楚阳这时候奇怪。

　　“就在里面的程东程少爷。”

　　“哦！这样啊。”楚阳这时候对着旁边的舒云说道：“组织考验你的时候到了，去吧少年。”

　　“他们这么多人，老大我好像不行吧。”

　　“不要辜负组织的信任啊！”这时候的唐二娃哈哈笑道：“我要不是扶着我姐姐，我都想！”

　　但是这时候楚阳跨步过去，一把挽住了唐佳佳的小蛮腰，扶住她，踢了一脚唐二娃，把那家伙踢出去，然后那家伙这时候真跟舒云并肩作战了。

　　这里几十个人，貌似真打起来，两个家伙的武修都不高，能打赢楚阳在场是没错。可是肯定要挨上一些拳头的。

　　舒云那家伙这时候苦主脸。

　　不过很快他一把抢过那戴眼镜家伙手里的支票说道：“支票我踢我姐姐收下了。”

　　眼镜男笑了笑，一副孺子可教的表情，对着身后的家伙说道：“把两位女士个少爷送过去。”

　　“等等。”舒云说道：“我姐姐不是他们任何人，我叫舒云，你们程东少爷我认识，他不是要马上和我姐姐结婚了么？这是什么意思。”

　　“舒少爷！”

　　眼镜男这时候脸色变了变，看了看舒云问道：“你是舒云？”

　　“这是我的身份证，你看看。”舒云这时候吧自己的身份证拿出来。

　　那家伙拿发过去一看，顿时有些傻眼。这时候他衡量了一下厉害，说道：“舒少爷误会，都是误会。”

　　“你还要难为我朋友？”

　　“不敢。”那眼镜男对着周围的人一使眼色，这时候那些家伙连忙撤退。

　　然而就在这时候，夜总会里面，穿戴整齐的程东跑出来了，脸色有些铁青，一看就是刚才三个保镖反水拍的那些，让他气愤，这时候阿三他们三个掩盖已经跑了，这程家的保镖是不能在当了。

　　这程少爷才有机会出来，一出来可不管楚阳他们几个，而是对着门口的那些家伙喊道：“给我找到我的那三个保镖，我要杀了他们，将她们碎尸万段。”

　　本来已经要离开的那些人一下子又上来了，这下家伙全身都是他们家的保安人员。搞房地产的人，要是不弄多一点的安保人员，迟早因为缺德被人打死。

　　所以那些人都是拿他们程家工资办事的，这时候他们家的少爷一喊，连忙过来。准备冲进去夜总会。

　　但是那程少爷这时候一转头，看到了在舒云手里的摄像机。

　　那摄像机好熟悉的感觉，那程少爷这时候大吼：“等等！”

　　他的人这时候一下子停下来，那程少云这时候看了看舒云，说道：“舒兄弟，你怎么在这，你手里的摄像机那个给你的？”

　　“这个吗？捡的。”舒云这时候淡淡说道。

　　“能不能给我看看。”那程少爷这时候问道。

　　貌似这家伙认出舒云来了，但是舒云这时候却转头对着楚阳问道：“姐夫，给我货吗？”

　　“给他干嘛，一会儿发到网上去，我想很多食欲不振，想吐吐不出来的广大网民们，应该很期盼看到这些东西。”

　　“好，听姐夫的。”

　　这时候舒云上前帮忙扶住人，唐二娃也帮忙。这下把楚阳从两女之间解放了出来。

　　然而就在这时候那程少爷可以肯定，刚才的那件事肯定与楚阳他们有关。楚阳这家伙活动了一下手脚。

　　而那程少爷后退了两步，一挥手。对着自己的那些手下说道：“弄死她们。”

　　他的手下们这时候对着楚阳冲了过来，但是就在这时候那程少爷就感觉自己的脖子被人一把抓住，然后被甩在地上，在感觉自己的胸口被人一脚踩住，好像压住一块大石头一般。

　　“不许动，不然在他胸口踩一个窟窿。”楚阳这时候对着那些马上就要到他面前的人警告到。

　　那些家伙看到楚阳脚下好像突然多了一个人，在仔细一看，那不就是他们家的少爷吗？

　　“你想干什么，你不要乱来。”这时候的程少爷害怕了。

　　他怎么被踩到脚下的都不知道，可见楚阳的速度快到一个不可思议的地板，他害怕了。

　　“你要是敢动我们家少爷，我们不会放过你的。”一个小马仔这时候大吼大叫。

　　楚阳刷的一脚踩在那程东的手臂上。

　　啊！程东一声惨叫，叫声声声入耳，那些家伙这时候吓了一大跳。

　　“叫他们不要嚣张！”楚阳淡淡的对着程东说道。

　　这时候回到程少爷感觉自己的手骨头都被人踩断了，这下听到楚阳的声音，如同当头棒喝。连忙大吼：“谁他吗在讲话我杀他全家。”

　　“知道我的厉害了吧？”楚阳蹲下对着那程少爷淡淡说道。

　　那家伙这时候汗水都下来了手疼的，连忙点了点头。

　　楚阳这时候淡淡说道：“这就好，我们要走了，如果你的人敢拦我们，我还能把你踩在脚下，下次我就踢你那专门不负责，而且喜欢祸害广大女性的第五条腿。”

　　那程少爷惊恐的点了点头。

　　“很好。”楚阳这时候对着后面的大剑招呼道：“走吧，他应该知道错了。”

　　可是楚阳才走两步，这时候又停下来。看了一眼那程少爷，那家伙不顾手上的疼痛连连后退。

　　“还有告诉你，舒然是我女人，你要是再敢打他的注意，下次可就不是断一只手那么简单了哦，记住我今天的话。”

　　楚阳的话很淡，好像没有带一点威胁的口气，但是又很冷，特别是那程少爷听在耳朵里面，心里面拔凉拔凉的。

　　楚阳转身跟着大家走，可是那程东这时候脸色变了变。心里好像在考虑着什么，这时候他想到那个摄像机，那东西要是真传到网上去，他就完了。

　　这时候那戴眼镜的家伙去扶他，程东还能动的那只手刷的一下伸到那家伙的怀里拔出了一把手枪，然后连考虑都没有考虑，对着楚阳的背后就扣动扳机。

　　啪！一枪。

　　那程少爷有过射击训练，所以这时候枪法很准，子弹对着楚阳的脑袋就过去了。

　　然而这时候，楚阳一转头，竟然只是笑了笑，然后领域开动，子弹被领域的力量一下子弹了出去。

　　那程少爷在看到楚阳笑脸的时候，啊的一身惨叫双手捂住自己的下半身，血流了出来，子弹竟然射了进去，他这时候一下子晕了过去。

　　“自作孽不可活。”楚阳摇了摇头。

　　这时候那些周围的家伙，没有一个再敢阻止楚阳他们离开了，楚阳这一手他们傻眼了。

　　这时候楚阳他们才慢慢悠悠的离开，那唐佳佳和贝丝来的时候是开车来的，这时候五个人都上车。然而楚阳想着先把那舒云送回去。

　　然后才回唐家的，但是舒云那家伙打电话让自己家的人来接他，就让楚阳他们先走。

　　这下楚阳只有把人送到了唐家主宅，没想到的是，唐家这时候人很多，貌似热热闹闹的，当楚阳他们回来，在客厅的所有人都看了过来，客厅多了五个人，三女两男。

　　两男的三十来岁，脸型有点唐老爷子的模样，应该哦就是楚阳的两个叔叔了。大叔和二叔，还有两个婶婶。

　　“小阳来了，过来认识一下你大叔二叔，大婶二婶。”唐老爷子这时候连忙招呼楚阳。

　　然而唐无心这时候看到楚阳他们扶着的两女，奇怪问道：“她们这是怎么了？”

　　“喝酒喝多了呗。”唐二娃这时候说道。

　　这时候唐无心吧唐佳佳扶过去，这时候两个婶婶也过来帮忙，大家先把两女扶上楼去休息之后，楚阳回到他们家的客厅。

　　楚阳坐下正式认识家里面的人，能看出，唐家不存在家族内斗的事情，老爷子还是挺有一手的。大家都是真心的欢迎楚阳，特别是两个婶婶这时候在追问楼上那位的事情。

　　还有一件很重要的事情，唐家的人除了老爷子还有唐无心和狂傲之外，貌似其他人只知道楚阳是他们家的一员，没有死还活着长大了，对于他其他的事情，比如武修修为，一概不知。

　　不过应该有孩子的事情应该是知道的，只是楚阳女人不较多的事情一概不知，应该是被唐无心她们瞒下来了。

　　楚阳算是见识到两位婶婶的八卦功底，差点有点招架不住了。倒是楚阳发现一边穿着女士西装，淡然着脸算不上很漂亮，但是很有气质的大表姐不说话。

　　大表姐和唐佳佳是大叔的孩子，而那唐二娃是二叔的。

　　不过还好饭店很快到了，一家人正式坐下。这一顿可能是唐无心，唐老爷子她们等了二十年的团圆饭！


第375章 夜

　　吃饭的时候贝丝和唐佳佳是来不了。他们酒醉的厉害，看来明天才会醒过来。

　　二婶这时候给楚阳夹菜问道：“小阳啊，你跟史密斯家族的三姐妹是什么关系啊？”

　　“我在那她们家当过一段时间的管家。”

　　“那么他们三姐妹都被你泡到手了？”

　　“这还用说。”这时候楚阳还没有说话呢，唐老爷子先得意洋洋地说道：“我们唐家以后最不缺少的就是孩子，我这外孙不是一般的厉害，倒是跟那老无赖无名学了一身泡妞的本事，连英国政要都泡到手了。”

　　噗！楚阳吃下饭喷了出来！

　　唐无心这时候个楚阳擦了擦嘴巴，连忙换了碗筷，这时候的唐老爷子有些郁闷地说道：“难道我说错看吗？小家伙。”

　　“吃饭谁也不许说话。”唐无心下通缉令了。

　　貌似在唐家，唐无心比唐老爷子还有一家之主的味道。大家还就真没有在说话，但是气氛很好。吃完饭之后，没想到楚阳电话响起了。

　　没想到的是电话接入是舒然打过来的，她就说了一句话：“谢谢你。”

　　然后在楚阳还来不及问话的时候，他就把电话挂掉了。而楚阳这时候也没有在打回去，而大婶和二叔又把楚阳拉过去聊了一会儿。

　　楚阳面对他们貌似有点无法招架。

　　到了旁晚，楚阳老早就回去自己的房间，有些汗了，应付两个中年妇女，貌似比应付两个圣主还要可怕呀。

　　找机会打电话给菲丽那边，菲丽那妞儿现在貌似很忙，联合国那边把圣主那家伙定性为危险分子之后，全世界都在围剿圣主的基地。

　　而菲丽的雇佣军作为生力军也去参战，貌似欧洲那边被圣主参透得非常厉害，所以现在的菲丽很忙。

　　楚阳打电话给她，他还是很高兴的，一开口就问道：“亲爱的，想我了吗？”

　　“没有，给我一个来钱快，的任务。”

　　“难道我们又多了姐妹吗？你又开始给谁准备卡了？”

　　“屁话，我的钱都被你们拿跑了，特别是你最狠拿了两亿，我现在身上是一点钱没有，你让我怎么活啊，声音赚点零用钱。”

　　“任务有一个，很简单，去救一个人，八亿美元。”

　　“我操，谁这么值钱？”

　　“晶心，你认识的。”

　　“什么？救她干什么，人家跟圣主那混得风生水起的，有病啊，要去救她？”

　　“她给我们提供了圣主很多基地的资料和地点，现在被圣主知道了，抓关了起来，联合国那边认为她是一个很重要的人，只要把她救出来，八亿美元。”

　　“知道了，他们是想救出她来之后，从她那得到什么吧。”

　　“是的，我也不满你，这认为我接了，但是我知道我的人没有那个能力，要是你去，我想成功被率很大。”

　　“我去也可以，你她娘的还是不是我楚阳家的人了，上次你吃了我一个亿，这次八个亿你准备要收多少佣金？”

　　“我当然是你的女人，但是我不是你家的人。”

　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗不知道啊，那我就不去了，以后你找其他人跟你生孩子了，老子还不伺候了，对自己老公都这么狠。”

　　楚阳怒道。而这时候的菲丽笑出声来，说道：“好了，你的钱在我这，我会给我们的孩子留着，不好吗？”

　　“好个屁，以后有孩子了，我自己知道养，那个知道你的钱是不是都拿去给自己家族寻求更大的发展呢。”

　　“小气。”这时候菲丽说道。

　　“我小气，那好我不用你找任务了，我还就不相信了其他人就不行。”

　　“行了，我的小男人，这样把，这次你完成任务在欧洲陪我几天，我就不收佣金了。”

　　“你要我卖身还债么，我是那样的人吗？好，可以考虑。”楚阳说道。

　　跟菲丽挂了电话，很快那边把一个地图发了过来，地图里面是晶心被关的地方。楚阳都奇怪了，那晶心到底是真没想的。

　　先是反圣主，然后又背叛楚阳，回到圣主那，现在又出卖圣主，无间道怎么跟她这就成了反骨崽了呢！

　　人还是要救，上次自己之所以能逃出来还是因为晶心呢。

　　看地图那地方应该是在东欧那边的一个沙漠里面。那地方隔着大海，地形很复杂，也不知道这些讯息那菲丽那来的。

　　第二天，唐佳佳和贝丝都醒过来了。

　　楚阳要把本事先送去英国，然后从菲丽那找一架飞机过去。楚阳要出国，个唐无心她们打招呼后就走。

　　当然不能让唐佳佳那妞知道，他要是知道估计要缠着楚阳跟着一起去。

　　楚阳她们上的是史密斯家族的私人飞机，等飞机上天之后，楚阳先去休息，接下来救晶心估计是一个非常劳累的差事。

　　等到了英国，已经是很晚了。

　　楚阳和贝丝先去史密斯古堡，好久没有回来了，但是里面的景色依旧。楚阳要回来的小心貌似艾琳和安娜都知道了。

　　只是现在史密斯家族少了一个爱莎，好像就少了一个重要的风景一般。

　　楚阳这刚下车，艾琳始终是那个最敢爱敢恨的，第一个冲向楚阳，一把抱住之后，在楚阳嘴巴上亲了一口。

　　这时候的安娜和贝丝都皱了皱眉头。

　　“好了！不要闹。”楚阳吧她推开。

　　艾琳这时候才放开了楚阳，然后跟着进去了屋里，里面楚阳刚坐下，艾琳就坐到了楚阳的身边，而楚阳时候一个漂亮的西方女孩从楼上下来。穿着吊带裙，火辣辣的身材，一览无遗。

　　“阳，你终于又回来了。”

　　“拉娜，你怎么在这？”

　　“我为什么不能在这，我跟艾琳是好朋友，用你们华夏话来说我们是好闺蜜。”

　　“我才不是你的闺蜜，你算那跟葱。”这时候的艾琳却反驳说道。

　　“你不承认也不要紧。”说着娜拉竟然对着楚阳眨巴眨巴眼睛，明显是在抛媚眼啊。

　　楚阳这时候都有些无语了，这边的女人都这么大胆吗？

　　这时候还是安娜先看不下去，对着楚阳问道：“你这次过来办事的吗？”

　　“嗯，救一个人。”

　　“女的吧！”艾琳这时候有点审问的味道。

　　“不是，你相信吗？”

　　“不相信。”

　　“这不就得了。”

　　“谁？”艾琳连忙问道。

　　然而让楚阳有些无语的是，这时候其他人也一副眼巴巴的模样看着楚阳。

　　楚阳郁闷了，说道：“晶心，记得吧。”

　　“她呀，反骨崽一个，救把，迟早害你，他要是再敢出现在我家，我就叫人杀掉她。”

　　楚阳这时候气得跟她脑袋上敲了一下，说道：“你这小脑袋里面想什么呢，只想着杀人是吧，是不是被我带坏了，我也没用教你杀人啊。”

　　“反正我说话算话，她就是害过你，我就是不爽她。”

　　“好了，艾琳不要乱说话，我们能帮得上什么忙吗？”安娜对着楚阳问道。

　　“不用，这次过来就是看看你们，然后菲丽那边已经安排好了到时候我自己去救人就可以了。”

　　“那你注意安全，你的房间一直留着，今天晚上你跟这里休息吗？”

　　“好，那边明天过去也可以。”楚阳说道。

　　“好吧，我叫人安排。”这时候的安娜说道。

　　他们家现在又换了一个管家，很老但是很精神的一个欧巴桑。

　　晚上，楚阳十点钟的时候回去自己的房间，然后几个女人各回各房间，楚阳呢根本没想过今天自己会有什么艳遇，也不想那事。貌似现在的楚阳脑袋里面竟然想着怎么把晶心救出来。

　　不过她刚进去房间睡觉，没想到的是自己刚睡下呢，就有人敲了敲自己的门。

　　楚阳想着会不会是艾琳那小妖精呢？想着还是去打开门，想着漫漫长夜要是有那妞儿陪着还是极好的。

　　然而门打开，没想到的是门口的人竟然是楚阳没想到的安娜。他穿着有点半透明的睡裙。楚阳刚打开门呢，她就先冲进来，然后啪把门关上，手臂挽着楚阳的脖子。

　　然后一个浪漫的法国湿吻！

　　楚阳这家伙那会放过这样的机会，就只有配合了，好半天安娜才放开楚阳，说道：“阳，我们结婚吧。”

　　噗！这才亲一口，就要这么负责吗？楚阳跟心理吐血。

　　“不好吧，我那啥副口本没带，没法结呢！”楚阳弱弱说道。

　　“只有这样贝丝和艾琳才会对你死心。”

　　“这个跟死心没关系的吧，要不我们去床上，睡一觉然后好好想想？”

　　“坏蛋。”安娜不傻，脸红了。

　　这妞儿脸红的时候还是很漂亮的，楚阳笑道：“要不这样，我们！”

　　“咔咔咔！”楚阳的话被敲门声打断。

　　“谁？”楚阳这时候竟然有些紧张的问道。而安娜这时候更加紧张手儿捂住楚阳的衣角。

　　“我！贝丝。阳我有话要跟你说。”

　　没想到听到外面的是贝丝后，这时候的安娜对着楚阳说道：“我道要听听他跟你说什么。”

　　说完她竟然跑到楚阳房间的衣柜，打开之后钻了进去，当然还给了楚阳一个，不许干坏事的眼神。

　　楚阳无语啊，这是唱的哪一出啊。

　　楚阳过去把门打开，而在门外的贝丝，这时候穿着一条好看的长裙，而且也是那种半透明的。

　　楚阳看着，心里叹道：“我那个去，这几个妞儿都在唱什么戏呢？难道是传说中的色诱？”


第376章 任务开始

　　没想到这时候的贝丝在楚阳开门后，反应的动作也是一下子把楚阳推了进去，但是她貌似没有姐姐安娜的那个胆量，抱住楚阳就亲。而是把门关上之后含情脉脉的看着楚阳。

　　“这个艾琳啊，我们有事说事，你不要这样看着我好吗？”

　　“阳，我爱你。”贝丝这时候鼓起了很大的勇气对着楚阳说道。

　　楚阳有些傻眼，貌似被女孩子表白不是第一次，不过楚阳还是感觉有些怪怪的，当然心里乐翻天了。

　　看到楚阳没说话，这时候的贝丝对着楚阳问道：“阳你爱我吗？”

　　“我那啥，是这样的，我其实想上一个厕所可以吗？”楚阳其实很想哄骗她说是，但是貌似现在衣柜里面还有一个大姐呢，这要是那啥，就太有点做死了。

　　就在这时候，楚阳正准备想办法是不是带她去卫生间呢。

　　咔咔咔！有人敲门了。

　　这下楚阳无语了，今天晚上这姐妹几个是组团来玩我的么，这时候楚阳还未反应呢，贝丝就先反应往衣柜方向跑。

　　可是楚阳一把拉住她小声说道：“衣柜里面有小强！”

　　“谁？小强，你衣柜里面藏了人？”贝丝眼里出现了一丝怒意。

　　“小强不是人，是蟑螂。”楚阳解释说道。

　　这下贝丝果然被吓住了，楚阳继续指了指窗沿说道：“去那，躲在那后面没事。”

　　贝丝一听就真跑去躲藏在窗檐后面。楚阳舒了一口气，打开门看看这下一个是不是艾琳呢。

　　没想到的是打开门后，看到的是娜拉那妞儿。他穿着还算起先的衣服，不然么，火辣辣的，特别是胸口发育，这妞儿比她们三姐妹都强。

　　楚阳瞄了一眼，问道：“娜拉一大晚上不睡觉，你老凑什么热闹？”

　　“你的房间还有其他人吗？凑热闹？”娜拉奇怪的往楚阳的房间一看。

　　“我房间怎么可能有人呢，你自己看看吧。”楚阳让开，打消他的顾虑。而这时候的娜拉往里面看了一眼。

　　然后把楚阳往里面一推，然后把门关上，对着楚阳问道：“阳，我漂亮吗？”

　　娜拉离楚阳近近的，楚阳一低头看到不该看的部位，吞了吞口水，说道：“漂亮。”

　　“那你甩了艾琳做我男朋友吧。”

　　楚阳无语，这前几个小时才说自己跟艾琳是闺蜜呢，现在竟然就明目张胆的要挖闺蜜的墙角了。

　　“这样不好吧！”楚阳问道。

　　“我不她漂亮，我身材比她好，而且我很温柔不像她，用你们华夏的话来说，她就是女汉子，我不是，我是淑女！”

　　噗嗤！楚阳笑了出来。

　　这时候的娜拉脸色一变对着楚阳问道：“难道我不是淑女吗？”

　　“你是。”楚阳忍着笑说道：“但是娜拉你知道淑女要具备什么品格吗？”

　　“什么品格？”

　　“在我们那淑女要笑不露齿，知书达理，而且不抢闺蜜的男朋友。”楚阳提醒说道。

　　然而没想到的是，这时候的娜拉舒了一口气说道：“还好，艾琳那家伙说我不是她的闺蜜，我们可以在一起，你爱我不属于抢闺蜜的男朋友。”

　　这什么理论？楚阳无语了。

　　“要不这样，你在仔细想想，我先出去透透气。”楚阳感觉这屋里不能待了，愈合艾琳那妞儿一来，直接可以凑成一桌麻将了。

　　然而让楚阳没想到的是，这时候的他刚准备离开呢。

　　咔！这次是没有敲门的，门贝尔一下子推开。

　　而进来的人正是艾琳，这妞儿更加直接围着浴巾就进来了，看起来头发还有些湿润，身上香喷喷的。

　　他一进来就看到艾琳抱住楚阳，往楚阳身上凑呢。

　　“你们干什么！”艾琳大怒道。

　　“艾琳，你怎么来了。”娜拉这时候还有些紧张呢。

　　不过她这么一紧张，反而是艾琳大怒道：“好你给娜拉我好心让你在我家住，你就来抢我男朋友，我跟你拼了。”

　　说着就一把抓起娜拉的头发往一边狠狠的一拉娜拉那家伙也不傻好欺负的，这时候也是连忙反抗，然后也是一把抓住艾琳的头发。

　　这下躲在衣柜里面和窗沿后面的安娜和贝丝连忙出来拉架，窗沿都喊了。

　　刷！

　　让楚阳亮瞎眼的是这时候艾琳身上的浴巾被拉了下来。

　　操！挂羊头卖狗肉！楚阳暗骂了一句，原来没想到的是艾琳这妞儿里面穿着紫色的内衣的。不算走光，国外沙滩上的美女们都这么穿的。

　　楚阳无语啊！

　　“安娜，贝丝你们怎么在阳的房间里面！”

　　这时候艾琳和娜拉暂时的分开了然后责问前来拉架的两人，两人这时候脸色发红不知道怎么回答，再加上他们穿的衣服暴露这怎么解释呢。

　　倒是楚阳那家伙这时候已经看不下去了，拿上自己的衣服近了卫生间穿好之后，自己直接从卫生间的窗户跳出去走了。

　　这史密斯家没法待了，在待下去，吃不了狐狸精，发呢惹得一身骚呢！

　　从史密斯家出来正是晚上，这时候电话响起，是史密斯家三姐妹打来的，楚阳统统不接电话，自己拉她们到黑名单里面去。

　　等她们都打够了有时间在去看她们，打电话给艾琳，让她开车来接自己。

　　艾琳接到电话之后让楚阳原地等候，等了半小时左右，艾琳开车来了，一辆拉风的劳斯莱斯。艾琳穿着黑色标准的晚礼服，非常的性感漂亮。

　　可能是心理作用，楚阳在上车之前先看了她肚子一下。

　　被菲丽看到了，菲丽这时候没好气的对着楚阳说道：“你没用，没怀上。”

　　楚阳吐血，吐啊吐啊就已经习惯了，怪他就怪吧。

　　上车后，没想到的是菲丽没有马上启动车子，而是皱了皱眉头好像闻到了什么，然后对着楚阳的身上嗅了嗅。

　　“怎么了？”

　　“有其他女人的味道，你碰了史密斯家三姐妹了？”

　　“想什么呢，碰了她们我一大晚上跑出来啊，不要闹，开车。”

　　“外套上都是她们的味道，你丢了我就开车。”

　　楚阳无语，吧外套里面的东西拿出来，脱下来丢出车外的垃圾桶里面。

　　这时候的菲丽一笑，然后抱住楚阳的脖子，亲了一口。这才开车呢。不过她没有吧楚阳送到家族，而是吧楚阳送到了她的家。

　　菲丽在外面有独立的住处貌似一栋别墅貌似还是在市区呢，不过楚阳进去，感觉自己好像进入了一个很危险的地方，因为在别墅里面竟然有很多机关，楚阳跟着菲丽的后面走，走每一步都要小心翼翼的。

　　进去房间之后，楚阳先洗澡，然后睡觉，当然是休息在菲丽的床上的。

　　次日！

　　很晚了楚阳才醒过来，而菲丽如同温顺的小猫咪一样窝在他胸口，眼睛闭着还没有醒过来呢！

　　楚阳想先起床，而腰去被菲丽死死抱住。楚阳相信她已经醒过来了，只是假装睡觉而已，反正时间还早，自己又不赶着上班，楚阳先祸害了她一次。

　　到了快十一点的时候，楚阳才从床上起来。

　　然后菲丽把楚阳拉到她在英国的秘密基地，雇佣军的秘密基地，在那有一个小型的飞机场，楚他把一架最先进的飞机给了楚阳。

　　这飞机除了烧油之外，还可以利用太阳能。比一般的飞机都要持久。这次行动只有楚阳，扎里那家伙被英国政府征用了，去国家安全局更新他们那些安全系统去了。

　　飞机对于楚阳来说不是什么神话，上前就上手。不到一小时新型的飞机被楚阳开了起来。

　　这玩意是按战斗机的形态来设计的，但是他上面最多能坐三个人，不惜带什么弹头，有必要的时候，这玩意还可以当无人机用呢。

　　等上了飞机之后的楚阳，自己按着地图上的目标过去。飞机速度还可以。

　　八小时的无聊飞行之后，飞机进入了沙漠，楚阳在目的地还有二十公里的地方的停下来。吧房间停在沙漠中的一处低谷。

　　然后步行过去，这沙漠叫埃坦厮，意思是死神沙漠。当然是本地人的称呼，这沙漠跟撒哈拉沙漠比起来，大巫小巫了。

　　等从飞机上下来之后，楚阳先戴上水，食物沙漠的就没有必要了，记者位置，自己连忙往目的地赶呢。

　　用了半小时的时间，楚阳终于到达了目的地，那是一处看起来好像沙漠绿洲的地方。

　　但是楚阳走到三千米的位置不敢靠近了，地上个楚阳一股子危险的感觉，楚阳发现有的被风吹开的地方，有地雷的痕迹。

　　而且远处有观察港，这个基地少不了有杀伤性武器，所以楚阳并没有盲目前进。

　　看了看天上的日头，楚阳算出时间应该在下午两点左右，这样等着晚上太久，楚阳这时候一甩手，一股子气劲过去，引爆了一颗地雷。

　　轰！的一声沙子跳起来老高的样子。

　　然后楚阳藏在沙子里面，等着！

　　不一会，楚阳听到有机动车的声音，悄悄的一看，只见远处，一辆摩托车造型的车子贝尔开了过来，这车子的神奇之处在于他没有轮子，但是能飘离地一米之外高的地方。

　　楚阳都愣了一下，那圣主到底是有多聪明啊，这些大国家都研究不出来的东西，他竟然弄出来了。


第377章 晶心的大肚子

　　等那摩托车靠经那埋地雷的地方，他先是检查了一番周围，然后看到没有人被炸死的痕迹，可能是认为炸弹直接爆炸的，他这时候从摩托车上拿出了一个圆形地雷丢在刚才的那个位置，埋起来。

　　然而楚阳这时候，手上运气，把那家伙刷的一下拉到沙子里面弄死之后，迅速换上那家伙的衣服，从沙子里面冒出来，拍了拍身上。

　　抬眼看了看远处，这时候起了一阵风沙，沙漠都看不清楚，这正是好掩护啊。

　　楚阳上了车启动了车子对着远处开去，车子开起来跟摩托车差不多，等开了过去，有一个洞，只是那洞口颜色做了伪装，你远处根本看不见，现在在近处了，看见那洞自己开进去，在洞门口有人把守。

　　把守的人带着面罩穿着防护服，看起来一个个的好像害怕什么一般。

　　还好楚阳身上的衣服就跟他们差不多有防毒面具带着，没事！

　　然而等楚阳进去里面之后，看到停车的地方，吧车停下来，里面很狂，向下的道路，很难想象，有人竟然在这个没有鸟来拉屎的地方建造这么一个建筑。

　　楚阳顺着那下去，这时候发现下面竟然有一股子恶臭味，楚阳正要下去。这时候却被人拉了一把。同样是一个穿着白色防护服的家伙，对着楚阳说道：“你想死吗？下面有病毒。”

　　楚阳这时候对着他点了点头，那家伙才离开。

　　看来这地方有古怪，所以那些国家才出那么多钱让人来救人而不是他们自己来救人。

　　病毒？楚阳知道这事应该菲丽都不知道，她应该知道有危险，但是不值得是病毒的危险。

　　楚阳这时候还请悄悄的潜入下去，在洞下，没想到那是一个偌大的空间，里面竟然有很多人，那些人的模样好可怕，每一个人都身上有脓疮，然后那些人的模样。就好像拿出楚阳在美国的沙漠去救艾琳的时候发现的那些变态人一般。

　　这里的人就是那个模样，不过有点不一样的是，那边那些是被辐射导致的，但是楚阳现在看到的这些人不是辐射，可能就是传说中的病毒。

　　而楚阳发现，这些人竟然是武修者，全部都是武修文，只是他们的武修在外劲巅峰，不算高。

　　但是那下面生活了一两千人，竟然全部都是这种修为，这就可怕了。

　　一般就算是在武当门也没用这么多的初期武修者啊。而且那些人有男有女，目光呆滞，看起来好像一个个都是活死人一般。

　　然而不时有人推着一些生的带血的猪肉块弄下去，那些人捡起来就吃。

　　楚阳被眼前的一幕震撼了，这好像出现在生化危机里面的一幕，活死人才这么干的。

　　楚阳这时候先不管他们，然后寻找晶心。晶心被藏在这里面应该就在这那。楚阳顺着一个洞口往下，没想到里面跟外面又不一样，进去那里面需要过电子锁。

　　这样的玩意，扎里来肯定轻松打开，楚阳呢，只能想请他办法，她找到通风口，从吧钻进去。

　　里面就是纯钢结构的一个地方，一共有七八层的样子，楚阳顺着里面找，里面大都都是各种各样的实验室。

　　之后楚阳在最下面的七层发现晶心。

　　晶心貌似贝尔关在一个偌大透明的玻璃房子里面，而那里面的晶心这时候模样儿憔悴无比，脸上竟然有红点，很多密密麻麻的。看起来很可怕。但是让楚阳没想到的是，她挺着一个大肚子。

　　穿着一件宽松的衣服，看起来很忧愁的模样。

　　在他玻璃房子的外面，是很多电子器材和穿着白大褂的研究人员，他们好像吧晶心当成实验用的大猩猩一般。

　　那玻璃房子，楚阳没有把握能打开进去救人。

　　然后就先观察，发现玻璃房子下端有一道门，房子的下面是钢材地板，只有那才能上去。

　　楚阳下到楼下。然而楼下的一幕让他吃惊，跟这有很多房子，里面竟然关着很多年轻人，他们有男有女，无一例外的是，他们都是异能者。

　　只是跟这楼下有压制异能者的设备，这样的东西楚阳早就见识过了。

　　如此多的异能者有四五百的样子，而这些人的模样看起来应该不少克隆出来的，不过他们应该都是被打了药，一个个的看起来有气无力的样子。

　　楚阳下来，他们连说话的力气都没有了，要不是楚阳修为已经达到天元了，根本感知不到他们身上的异能之力。

　　楚阳被门口也打算救他们，他们不是楚阳的目的，楚阳的目的是那个晶心。

　　在牢房的尽头是一个控制室模样的地方，楚阳这时候行了过去，然后看到电子锁。楚阳打不开，只有跟这守着等了一下。

　　一会儿有人下来了，端着一下药，打开了电子锁，这时候的楚阳才进去。跟着那家伙的身后，那家伙并不是武修者或者是异能者。

　　楚阳从他身边闪进去，那家伙就感觉到一阵风，楚阳就已经进去了。

　　进去的楚阳先看到的是，这地方竟然是一个控制台，里面有七八个工作的人，加上刚进来的那个家伙，楚阳打晕得只剩下两个。

　　因为他要这些人打开控制台。

　　剩下的两个家伙也不傻什么硬骨头，楚阳一掌吧他们的凳子拍烂之后，楚阳说什么，那些家伙就做什么，楚阳让他打开通往晶心房间的那道门。

　　楚阳脚下一点，冲到晶心的玻璃房间里面去。

　　里面的晶心貌似看到一个人影到达玻璃房间里面先是愣了一下，不过屁股上感觉被人拍了一巴掌。

　　因为她挺着大肚子的原因，楚阳这一巴掌并不重。

　　楚阳柔柔说道：“你这丫头这次最好是真的，要是在敢骗老子，老子下次一定不会在救你的。”

　　听到熟悉的声音，这时候的晶心眼里有了光芒，脸上的小红点看起来不是那么碍眼了。

　　眼泪刷刷留下来，她抱住楚阳的脖子说道：“你不应该来救我的。”

　　“应不应该不是你说的算，你价值八亿，不救你救谁。”楚阳抱住她从原来的路跳了下去。然而这时候整个基地里面响起了警铃声。

　　听到这个声音，楚阳暗暗叫苦，这下完了，人是救到了但是这出去可就困难了。

　　楚阳跳下去落地之后，里面能动的两个家伙跑了，电子门被关上，那是纯钢的结构，但是楚阳运气一脚踢出，直接把门踢开一个大洞。

　　然后这时候的晶心对着楚阳说道：“小心孩子！”

　　楚阳看了看她那七八月大模样的肚子，有些奇怪问道：“你肚子里面的孩子是我的？”

　　楚阳虽然没有祸害过晶心，但是貌似被他们偷偷的采集了他的精华，肯定是用人工受孕的办法。

　　晶心这时候说道：“嗯！双胞胎！”

　　“为什么大得这么快？”楚阳奇怪。就算是双胞胎肚子不应该这么大啊。

　　“是圣主往我肚子里面一个孩子身上灌入异能，另一个灌入武修之力，我肚子里面的两个小家伙虽然还没有出生，但是修为已经相当于化劲初期的高手了。”

　　“操！圣主那家伙，我有机会一定要把他碎尸万段。”

　　楚阳边说边抱着晶心往外面跑。

　　然而这时候外面的走量，貌似很多穿着防护服的家伙，端着枪，对着楚阳喊道：“不许动，投降吧美女跑不出去的。”

　　但是这时候隔着老远楚阳冲了过去，然后说道快的无法用肉眼看见，楚阳跑过去的地方，那些家伙自己被楚阳强悍的内气外放给震死了，一个个七窍流血而死。

　　楚阳就这么一楼一楼的往上，因为不能走电梯，楚阳这时候只能走楼梯。但是没想到的是刚走到第五城，这时候出口被封死了。

　　好像用电焊直接把出口用钢板封印死一般的。

　　楚阳看到这样的情况，马上运起全力砸，但是那纹丝不动，楚阳感觉自己被困的感觉。然而接下来他发现不管是楼梯还是走廊，通往上边的路都被封死了。他们被关在了这里面，倒是被一起关起来还有很多本基地的活人。

　　那些家伙看到楚阳都吓尿了。

　　但是他们也是牺牲品，楚阳没工夫杀他们，把晶心带到一个柔软的地方坐下，那是一个实验室模样的地方没有沙发，而且又一个窗户，模拟出自然风劲的模样。看起好像窗户外面是绿茵茵的草地一样。

　　然而楚阳他们刚坐下，这时候那窗户的草地不见。

　　其实那是一个屏幕，而已。

　　里面出现了圣主的模样，看到圣主，楚阳知道自己这次行动看起来很保密，但是其实肯定圣主早在算计中了。

　　“楚阳，你还是来了。”里面的圣主对着楚阳说道。

　　“我是来了，可惜你不在家，把你家又一次弄乱了，我是不是要跟你道歉呢。”

　　“这倒不用，我现在出门有事，一个星期之后回来，你委屈在那待上一个星期，到时候我们在聊，希望到时候，你能归顺与我，共创新世纪。”

　　“你还是没有醒过来！”楚阳这时候叹了一口气，好像很惋惜的模样。


第378章 被困秘密基地

　　屏幕上的圣主这时候看着楚阳，好像要把楚阳这家伙看穿一般，好半天，叹了一口气说道：“楚阳，你还是不肯归顺于我，看来接下来我已经没必要在你身上浪费太多时间了。”

　　“不要让我找到杀掉你的办法，不然你死定了。”楚阳坚定说道。

　　“你能走出去再说吧。”圣主淡淡的说完，这时候屏幕一黑，断线了。

　　“对不起，是我连累你了。”晶心这时候对着楚阳抱歉说道。

　　楚阳这时候摸了摸她脸上的那些小红点，问道：“这些是怎么回事？”

　　“圣主在研究能提升异能者和武修者修为的药，但是这些药物在用在初级异能者和外劲武修者身上的时候，会破坏掉他们的细胞，让他们成为慢慢失去意识的行尸走肉，不过你的基因里面有抗体，只是这抗体来至什么地方圣主不得而知，所以现在他在我怀上你的孩子后，把病毒射入我的身体，然而因为我怀着你血脉的原因，病毒在我身体里面竟然没有发生变异，而且还很平稳，只是我身上和脸上有这种红点，是不是难看死了。”

　　“是很难看，但是没有那么严重了。”楚阳这时候说道：“这样吧，我个你排毒。”

　　“可以吗？他的病毒直接打进了我的血管里面，和我的血液融合在了一起。”

　　“应该可以吧，太乙神针里面有一篇排毒篇，就是专门针对中毒的，你现在也算是中毒中的一种吧。”

　　“不过拿药有作用，我现在的修为已经到了真力初期了。”

　　“圣主到底有几个徒弟，为什，精灵，黑麒麟但是还有一个我们不知道，不过我们抓到她的存在，却不知道她是谁！”

　　“我那个去！”楚阳这时候说道：“还有一个，男的女的？”

　　“不知道。”晶心说道：“圣主从来不提，我们也只是模模糊糊的知道一些。”

　　“现在还是想着怎么离开这儿吧。”楚阳看着晶心的大肚子，然后取下她的头发，运转内气，从手传入发丝之中，也丝化针，用与他的身上，下了白针，半小时后，晶心从口中吐血绿色的液体。

　　然后她真力修为慢慢的消失，修为退后到了内劲中期。

　　不过她脸上的红点慢慢的消失掉了，这下楚阳才舒了一口气，看来还是太乙神针牛逼。

　　晶心吐出毒液之后，身体竟然瞬间变色虚弱起来。就在这时候，他们所在的房间，屏幕打开，这时候的圣主再次出现，他用提醒的口气对着楚阳说道：“我虽然是在她身上实验药剂，但是同时我也是在救他，不想她死，就重新给她注射，不然你都救不了她。”

　　楚阳这时候能感觉到晶心虚弱，“但是怎么又冒出来一个蓝冰？”

　　“我，蓝冰，爱莎没想到还要死人。”

　　等圣主在那屏幕上消失之后，楚阳连忙检查晶心的身体，这时候发现，在晶心怀着的那两个小家伙，这时候正在吸食晶心身上的血脉。

　　晶心身体那点武修之力，正在慢慢的被他们吞噬。

　　三人很慢，但是已经慢慢超出了晶心身体和修为能承受的极限，这时候楚阳急了，连忙用自己的内气帮他补充。

　　但是两个小东西竟然一下子好像被楚阳那强横的内气刺激到了，这时候一下子对着楚阳就狂吸。

　　就好像还是慢慢吃饭，但是一下子变成胡吃海喝，好像楚阳的武修之力不要钱一般。

　　楚阳连忙把手拿开，然后断掉了。然而这时候晶心皱了皱眉头，好像一下子很痛苦一样，楚阳吓得连忙再次输入了，武修者之力，这时候她的脸色才平静下来。

　　而晶心身上那点修为这时候已经被吸干了，楚阳放开之后她肚子里面的两个小家伙就吸他。

　　楚阳这个气啊，这两个小家伙生下来一定打他们的屁股不可。

　　楚阳这时候也不敢全部让两个小家伙就这么吸，要吸光楚阳的修为，不是他当爸爸的舍不得，而是怕吧肚子里面的两个小家伙撑死。

　　所以所以这时候控制着自己武修者之力，输出的量。

　　然后吧自己输入进去的力量分成了两股，一股供应两个小家伙，另外一股自己控制着，开始探察晶心肚子里面的两个小家伙的古怪。

　　然而让楚阳没想到的是，晶心的肚子好像大了一分。而且楚阳的力量进去之后，发现两个小家伙这时候竟然已经成型成了六七月的模样。

　　而力量被他们从脐带吸入身体，而两个小家伙用吸来的力量这时候正在滋养自己的身体，所以他们长得比一般的孩子要快上不少。

　　他们这个长法，晶心受得了才怪，她的盆腔这时候已经有些容不下这两个小家伙了。

　　楚阳这时候连忙用力量锁住两个小家伙的脐带，让力量停止输送，然后用晶心的头发丝化针从晶心的肚皮上刺下去，在两个小家伙的身上扎针。

　　他们现在太危险了，按照他们这样发展下去不但还是晶心，也要害死他们自己。

　　他们就像是只知道饿，但是什么都吃的孩子，力量和身体承受能力是成正比的，他们还在肚子里面身体根本不成气候，力量少量射入能让他们能更加健康的成长。但是力量过量，他们就很危险了，身体很可能被力量撑爆的。

　　楚阳的针，先是封印他们的奇经八脉，把他们身体里面，吸收的力量导入反流到晶心的身体里面。然后他们以后就会像以平常的小孩一样在晶心的肚子里面发育成长。

　　一小时后，晶心身体里面被武修者之力慢慢修护，少了两个调皮鬼捣乱，晶心得情况一下子得到了好转。

　　再加上楚阳用武修者之力帮忙调养，这时候的晶心在一个小时候终于睁开，紧闭的美丽眼睛。

　　看到面前的楚阳，她的第一反应是摸了摸自己的肚子，然后担心的对着楚阳说道：“他们没事吧。”

　　“你还想着这两个调皮蛋啊，没事，我用太乙神针封印住了他们的奇经八脉。以后要想捣蛋只有出你的肚子再说了。”

　　“不会对他们有影响吧。”晶心完全忘记自己的安危，对着楚阳问道。

　　“不会。”

　　“你确定？”晶心认真问道。

　　楚阳都汗了，这妞儿为了孩子都不相信我了。楚阳没好气说道：“肯定，一定，确定，满意了吧？”

　　晶心不说话了，然后对着楚阳说道：“我饿了！”

　　楚阳这时候连忙去找那些没有死掉的科究人员，在他们那抢来了食物，貌似这地下实验室里面的食物还不少。

　　楚阳拿了不少，放到晶心面前。都有牛奶，面包，肉干，水果等。

　　晶心这时候连忙吃了起来，吃了老多的东西，看来就怕肚子里面的两位“小祖宗”营养跟不上。

　　吃完饭，晶心这时候对着楚阳说道：“带我去主控室。”

　　“主控室？跟那，我不知道。”

　　楚阳过来的确没有发现什么主控室，然而晶心却知道，在她的指引之下，楚阳来到主控室，那是一间在这个大厅，左边的一面墙里面，那有一道门。没想到晶心还知道密码，把门打开。

　　然而现在剩下的那些家伙，一个个都是技术人才，但是他们没有任何的武修和异能，只有眼巴巴的看着楚阳他们的所作所为不敢阻止。

　　等楚阳他们进去，没想到那里面这时候有好几个工作人员，但是她们被楚阳他们吓得从里面跑出来，楚阳的能力他们应该已经在监控器上看到了。

　　里面的空间很大，一面三十米高，四十米左右宽的墙上都是屏幕，屏幕里面是很多监控器，能看到整个地下基地的全貌和内部，前面是一个偌大的工作台，这时候的晶心找到一个U盘，这时候熟练的操作，然后拷贝着里面的东西。

　　楚阳在一边看着没有打扰，偌大的基地总有很多有价值的资料。

　　晶心在那忙活，这时候的楚阳去在一边看着屏幕上的监控，身边找了找有没有什么通讯器。

　　然而这时候的晶心看穿了楚阳的心思，对着楚阳说道：“里面的电脑都是独立的，没法和外界联系。”

　　楚阳放弃，不过这时候却问道：“那圣主在这个世界上到底有多少的秘密基地啊？”

　　“我知道的就不下五十个，不过都是移动研究所包括我们现在所在的这个，能从地上飞起来，或者是全部钻入地下。”

　　楚阳呆了一下，问道：“这科技比那个大国家都牛，他是怎么办到的？”

　　“圣主知道了一个天大的秘密，只是这个秘密至今我们这些他身边的徒弟都不知道。其实圣主以前是一个很好的人，只是随着他的修为越来越高，心态发生了变化，得到了什么东西，他就开始变成现在这样了，我找来很久的原因，但是没有找到一点蛛丝马迹，到底是什么改变了他，至今我也不知道。”

　　“改变一个人的只有他自己。”楚阳这时候说道。

　　“那我们接下来该怎么办，难道真要等圣主回来？”

　　“不！”楚阳坚决说道：“现在我还不是那圣主的对手，我们要尽快离开这里。”

　　“可是出口都被封印起来了，从上面我们根本走不了。”

　　“上面走不了，我们可以走下面啊。”楚阳这时候提醒说道。


第379章 逃出生天

　　这还是的晶心却说道：“难道你还是土拨鼠不成，还能大洞？”

　　“我是不能，但是你被困的玻璃房子下面的地牢里面那么多的异能者，他们可以啊。”

　　“你是说你要救他们？”

　　“那些人那来的？”

　　“圣主叫他的亲卫队抓来的，圣主培养了一支由异能者和武修者组成的亲卫队，这下人的武修都在真力巅峰，异能也差不多，他们全世界的抓捕异能者和武修者，人数在一百名左右。其实我们几个师姐妹都是里面的人，只是我们没有告诉你而已。”

　　“还有这事，那些人你参与抓捕了吗？”

　　“没有，我们几个从来不参与抓捕人，只是世界上大大小小的势力太大，当圣主要灭有些势力的时候，我们才出手。”

　　“这样啊。”参与笑道：“那圣主那家伙的敌人不少吧！”

　　“圣主一般斩草除根，只要出手鸡犬不留，所以基本上没有什么敌人。”

　　“饿！那我去救人，你继续跟这下载资料。”参与这时候把枪留下，晶心大肚子不好动手。

　　继续点了点头，参与这时候出去，来到那地牢之中，没有搭理那些同被关在同一屋檐下的家伙们，直接去地牢。

　　看到那上百人的异能者，他们一个个还在昏迷着，想着这么多人救着困难，这时候转身走到大腿，看了一下剩下的那些地下基地的工作人员，对着他们冷冷问道：“把那些地牢里面的人救醒。”

　　然而楚阳的话说完，这时候那些家伙们一脸惊恐的看着楚阳，但是没有一个动的。

　　楚阳笑了笑，然后一拳轰在地上，这时候地上出现了一个大坑。

　　那些家伙这时候吓得连忙开始行动，可能是因为有了孩子的原因，而且不止一个，楚阳这家伙这时候变得杀气不重了，能不杀人的时候，就不会杀人了，就算这些家伙死有余辜。

　　其实楚阳想着，这些家伙要是能带回国，应该是一些不错的科学家。

　　楚阳回去控制室看晶心，貌似这时候的晶心已经下好了那些资料，然后把那U盘给了楚阳说道：“现在我是彻彻底底的脱离了圣主了，以后你要是敢不管我，我就带着肚子里面的两个小家伙在回到圣主身边。”

　　楚阳听了她这话，怕的一巴掌打在她的屁股上，怒道：“你还好意思说，你自己数一下，你当了多少次的反骨仔了，无间道都被你演绎了多少回，每一次都把我骗得屁颠屁颠的，这次最好是真的，不然看我怎么收拾你。”

　　楚阳怒道，这时候的晶心貌似想起自己当初的所作所为，自己都笑了。

　　楚阳无语！

　　就在这时候，外面出现了应征惨叫声，楚阳和晶心都反应过来，连忙从来控制室。

　　之间在外面，那些异能者们，这时候被救醒了，不过他们醒来就开始追杀那些地下基地里面人，那些家伙被楚阳威胁去救人的。

　　“住手。”楚阳这时候大喊。

　　一下子把那些家伙的目光吸引了过来，现在醒过来的异能者有三十来个的样子，楚阳这一喊那些人里面的有些脾气暴躁的家伙认为楚阳是跟那些人一起的，其中几个可不管他身边还跟着一个孕妇。

　　过来的家伙有石化异能，就是把自己的皮肤变成石头一样坚硬，有控制火的异能，冰异能等，反正几个家伙冲到楚阳面前，吧自己的异能都用上了，对着楚阳用异能轰了过来。

　　但是他们的异能在楚阳面前一米的地方消失了，楚阳的领域可不是开玩笑的，这个世界上能有异能领域和武修者领域的人屈指可数。

　　瞬间三人的异能不但对楚阳没有任何作用，反而被一股子力量弹飞出去。

　　然而这下其他那些家伙很快吧那些救醒他们的工作人员杀死，然后一起带着楚阳冲了过来，十多个异能者，异能都不一样，好像一场魔法秀一般。

　　但是这时候的楚阳嘴角扬起，看到他这个动作，就知道他生气了。

　　楚阳不见动的，这时候的晶心一点都不紧张的站在楚阳身边，还有些摇了摇头。好像看到一群傻逼，在干傻事一般。

　　就在那些人到楚阳跟前各种各样的异能远攻近击的，楚阳这时候才一拳轰出，很平淡的一拳，好像很随便就一拳打出。然而取得的效果就是，那些异能者们这时候轰的一声，仿佛被一股子强大的空气炮迎面飞来一般。

　　然后那些家伙一下子倒飞出去，楚阳还好没有用大力，这时候那些家伙就感觉胸口闷闷的，身体疼疼的。

　　一下子他们发现自己根本不是楚阳的对手，这下就一招，没有人敢攻击楚阳了。

　　楚阳面带笑容的看着那些家伙，淡淡说道：“我不想知道你们是谁，也不想问你们的名字，现在我们有一个共同的目标就是从这地牢里面走出去，现在外面的出口都被堵死了，圣主知道吧？”楚阳淡淡的看着他们问道。

　　这下那些家伙有点头的，有摇头的。

　　楚阳这时候解释说道：“就是把你们抓来做实验的那些家伙的头，那家伙连我都不是对手，他故意把外面困在这，要不了十二个小时他就会回来，现在我们的共同目标是从这走出去，我不是那么的敌人，我是来就我老婆孩子的，现在人救出来了，我要出去，你们要不要一起。”

　　那些异能者们连忙点了点头！

　　“OK，现在保留实力，想办法出去。”

　　楚阳用的都是英语，因为这些异能者们都是外国人的模样。

　　那些家伙点了点头，楚阳问道：“你们之中能控制金属的吗？”

　　那些家伙摇了摇头。

　　“把剩下的那些异能者救醒！”楚阳对着那些异能者说道。

　　那些家伙已经知道楚阳的厉害，这时候就算是不乐意也要照办，接下来的那些家伙被救醒，他们注射一种透明的药剂，很快醒过来。

　　等那些人都醒了过来，大家得罪被困在地牢，一个个有恐慌的，有淡定的。

　　终于找到两个控制金属异能的家伙，不过这两个家伙竟然无法控制那些堵住出口的金属，这时候精神异能的家伙说金属上有能量波动。精神异能的人对于感知非常的敏感。

　　这时候的楚阳并不知道那上面还有能量，不过这上面的有能量不代表下面的有，楚阳带着那些家伙回到地牢，让金属异能的家伙这时候用异能吧地上的钢板开一个洞。

　　楚阳都轰不开的钢板，这时候在他们的异能控制之下，慢慢的融合成水银一般的液体状，然后从下往上。

　　两个人轮流开始，不一会吧地上开了一个洞。

　　这时候在下面的看到了石头，沙漠之下竟然是石头，石化的那个异能者这时候跳到三米深的深坑里面，这时候那个控火异能的家伙跟着跳下去，然后那个家伙把手搭在那石化人的肩膀上。

　　顿时那石化人一下子变成的火人，然而他地上的石头这时候开始融化他进入融合进了石头里面，然后一条隧道产生，刚好能进人。

　　一个J型的隧道，很快让楚阳他们从地下基地的底部走了出来。

　　他们的联盟在出来的时候，一下子解散了，出来的人有的这时候迅速消失，有的这时候返回那地下基地去报仇。楚阳这时候吧晶心抱在怀里迅速消失。

　　本来还有的异能者是准备跟楚阳一拳走的，但是他们那跟得上楚阳的速度啊。

　　很快楚阳吧他们甩得远远的，那些家伙只有放弃了，楚阳回到躲藏飞机的地方，这沙漠属于是，没有鸟拉屎的地方，这地方根本没有沙漠人来，再加上楚阳躲藏飞机地方隐蔽，出来飞机上有一层灰之外。

　　上了飞机，楚阳马上逃了。看来圣主回来都只能是扑空了。

　　菲力提供的飞机貌似性能很牛逼，只是楚阳在开到外国空域准备悄悄的回国的时候，没想到的是，飞机失灵了。

　　不是说飞机失事，或者是有了毛病。

　　而是那飞机竟然自动驾驶，然后行驶到英国的空域。楚阳本来是想破坏飞机然后，抱着晶心跳飞机的。

　　可是没想到的是，那飞机这时候不但打不开，而且还有语音提示。

　　“强行打开飞机舱门，飞机将会自动爆炸，威力足以比拟半颗原子弹。”

　　语音提示的同时，楚阳赶到一股子危险的气息，这下楚阳老实了，他不敢赌，因为自己还带着一个大肚婆呢。

　　继续这时候看了看楚阳问道：“怎么了，无名氏会这样！”

　　“菲丽真他娘的狠，她早算到，我就算是救了你，也很可能把你送到华夏去，声音早在飞机上动了手脚。”

　　“她这算骗你吧？”晶心问道。

　　“不算，她估计也怕我把这飞机开回去，有借无还。”

　　“小气的女人！”

　　“可是你价值八亿啊！”楚阳这时候郁闷说道：“希望那妞儿没有傻到把那些国家的人喊来，在机场迎接我们。”

　　“我不管，我肚子里面是你们楚家的孩子，而且还一下子两，你自己看着办吧，如果我落到那些国家的人手里，他们肯定会把我关起来，我肚子里面的这两个小家伙一生下来就是武修者，这在那些国家看来可是宝贝，你认为他们会吧孩子还你么？”

　　“真麻烦，貌似生孩子的过程我有点没参与，这保护的时候，怎么都是我的事啊。”

　　“流氓，这都什么时候了，你还用下半身思考。”晶心没好气的对着楚阳怒道。

　　“我是没有办法了，那妞儿跟我们来真的，这飞机上真的有炸弹。”


第380章 带着大肚子逃难

　　几个小时后，英国某飞机场，楚阳的飞机安全落地，这时候机舱门自动打开，上面的声音这时候自动提示，自毁装置解除。

　　然而楚阳先往外面看了一眼，还好只见菲丽那妞儿跟那等着。

　　应该说这时候的菲丽是血腥玫瑰，面无表情冷着脸，要是菲丽这时候脸上都是勾人的笑容。

　　楚阳和晶心下了飞机，然而当血腥玫瑰菲丽看到晶心挺着一个大肚子愣了一下。

　　“看什么看，肚子里面是我们家的种，不能把他交出去。”

　　“你确定里面的是你的？”这时候的血腥玫瑰淡淡问道。

　　“确定，你看着办吧！”

　　“那些接她的人马上到，你们先走，我安排你们回华夏。”

　　“要不坐这个回去吧，我感觉你这飞机很好用！”

　　然而这时候菲丽这时候拿出一个遥控器，按动了一下，那飞机这时候自动升空，就像是无人机一般，等升空到一定的高度。

　　轰的一声，那飞机一下子炸开，形成了一朵蘑菇云。

　　楚阳这时候鄙视的看了血腥玫瑰一眼：“败家娘们！”

　　然而血腥玫瑰这时候认真的对着楚阳说道：“飞机给了你，我就成了卖国贼汉奸了，你想有一个卖国贼的女人吗？”

　　“不想！”

　　“那你还要飞机吗？”

　　“要。”

　　“你怎么不去死！”菲丽这时候没好气的对着楚阳怒道。

　　菲丽骂完，这时候有一个雇佣军打扮的家伙开过来一辆军用悍马，楚阳和晶心上车。估计这时候的菲丽要找借口打发来的人，掩护楚阳和晶心离开。

　　楚阳和晶心被送到血腥玫瑰在英国的一个秘密基地。

　　不过他们刚走到一半，这时候突然有一架轰炸机在他们上空飞了过去，然后他们车上的对讲机受到威胁，马上停车。

　　楚阳知道不对劲，看来自己和晶心的行踪被人知道了，楚阳这时候抱住她一脚踢开车身，然后快速消失在车里，路两边是茂密的树龄。

　　楚阳进去之后，就算是雷达来了都找不到他。

　　楚阳躲藏进去树林之后，连忙拿出电话打电话个菲丽。

　　而菲丽那边，接电话后，就说道：“对不起，曝光了。”

　　楚阳无语！

　　而菲丽这时候对着楚阳说道：“接下来只有靠你自己了，我被他们控制了。家族那边来人，我可能要被带回去家族关押起来，如果你爱我，在乎我，就去救我，堂堂正正的把我从家族的手里娶出来。”

　　“你就不能走吗？你的本事貌似欧洲这边能控制得了的很少吧！”

　　“不能我父亲过来了，你能违抗你父亲吗？”

　　“能！”楚阳给了一个肯定的回答。

　　那边的菲丽貌似愣了一下然后挂掉电话，楚阳连继续问的时间都没有，这时候楚阳知道他的电话应该逃不了被监听的命运。

　　用手把电话你捏成一坨丢掉，然后抱住晶心快速离开，然而他们刚离开不久，这时候大批的军队，过来在路边的树林里面开始搜索，然而菲丽派开车送楚阳他们的那个人，已经被军方抓住。

　　此时，在英国第二大城市，培尔市。

　　这里离楚阳他们下车的地方有三百公里，楚阳用了一个小时赶到此处。这时候修为三人已经天元的他也感觉到有些劳累了。

　　市中心一条不起眼的小巷子，没有任何的灯光，楚阳抱着晶心进去里面之后才把她放下，这时候的晶心已经在楚阳的怀里昏昏欲睡。

　　但是高速的赶路，楚阳身上的修为已经接近枯竭，这时候力气也消失得厉害，吧晶心这妞儿放下，楚阳说道：“你自己走一阵，少不了了，生完孩子你减减肥吧。”

　　晶心这时候没好气的对着楚阳说道：“就不减，我肥吗？眼瞎啊。”

　　貌似女人被人说肥，这心情都不会好的，楚阳没好气的拉着她的手说道：“快走，一会儿这巷子里面出现流氓我可就不了你。赶路武修之力用得差不多了。”

　　晶心这时候一点不害怕地说道：“来一个我杀一个，小流氓我才不怕！”

　　“你小心肚子，这个难道你不害怕伤到孩子吗？”

　　楚阳这么一说晶心这时候才勉为其难的跟着楚阳，往里面走，不说话了。

　　貌似楚阳这家伙绝对是说来吓她的，整个英国，可以说什么地方都可能有流氓，但是这条不起眼的小巷子里面绝对没有的。

　　原因就是在小巷尽头，有一个不起眼的小旅馆，旅馆有八层，从外面看起来这小旅馆就像是文艺复兴时候欧洲的建筑风格，门口没有门童，一看就是那种黑旅馆的模样。

　　看到这样的地方，这时候的晶心站住了。

　　楚阳看她脸上不乐意的模样，问道：“怎么了？”

　　“我才不住这种破地方！”晶心这时候说道。

　　“我们现在是在逃难！”楚阳这时候啪的一巴掌打在她的屁股上！

　　晶心这时候没好气的对着楚阳怒道：“楚阳有本事你手往我肚子上大，打女人的屁股算什么本事！”

　　楚阳不跟她闹，这时候提醒说道：“快进去，我像你保证，这里面绝对是五星级酒店！”

　　“你骗人，谁家的五星级酒店外表看起来是这个模样！”

　　楚阳这时候懒得跟她解释，拉着她就进去：“进去你就知道了，不要闹。”

　　晶心被楚阳拉着进去，然而在推开门之后，晶心有些不可思议！

　　之间丑陋的外面，推开门之后里面的样子跟外面，天差地别。里面是一个偌大的大厅，大理石的地板，在大厅的盯上，是水晶吊灯，连那些五星级大酒店都没有如此大的水晶吊灯，而在大厅两边的墙上，竟然有很多油画，一看就是那种出自大家之手。

　　不过大厅这时候人不多，然而楚阳跟晶心进来，大厅的所有人都看向他们。

　　能在这大厅坐着的人，貌似一个个的，不是异能者就是武修者。而且修为都不低，这时候的晶心都感觉到了，那些人看他们的眼神，带着一股子不友好。

　　“这里怎么这么多的武修者和异能者！”

　　“这里是避难所，不管你范了什么事，只要来到旅馆入住之后，你就安全了，这个酒店能保护你！”

　　“这酒店有名字吗？”晶心小心翼翼的对着楚阳问道。

　　“没有，不管大家称呼这儿为避难所！”

　　“哦！”

　　楚阳这时候走到前台，前台的是一黑一白两个漂亮的女人，黑皮肤的女人很少有楚阳看到漂亮的女孩子，这个女孩子绝对是一个例外。

　　在这楚阳绝对没有一点点的种族歧视，而是审美观不一样，就像这个女孩子楚阳感觉到漂亮，但是丢到非洲去，可能人家会说他太瘦，太丑，这就是文化产业，让大家的审美观都不一样。

　　楚阳带着晶心走到前台后，那两个女人们的笑容，带着楚阳用英语说道：“先生对不起，这儿不是会员不能入住。”

　　“我是会员。”楚阳这时候淡淡说道。

　　这时候那个白人美女看了看楚阳身边大肚子的晶心问道：“她呢？”

　　“他不是，不过我是终身会员能带家属，而且我入住你们避难所是免费的。”

　　终身会员？而且免费？楚阳的话不大声，两个前台小姐听得清清楚楚，这时候冷了一下，然后两人的反应是先带着楚阳鞠躬，然后白人美女小心翼翼的对着楚阳问道：“先生请问你是？”

　　“夜煞！”

　　楚阳的声音很淡，但是那两女美女这时候愣了一下，然后黑人美女对着楚阳说道：“先生你稍等，我们不够资格接待你这样的贵宾，我请我们经理过来，你没意见吧？”

　　“没有教吧，卡尔那老家伙也很久不见了，还是他吧？”

　　“是的！”那白人美女说着，而黑人美女这时候连忙去叫人。

　　不一会一个黑人老头过来了，老头穿着笔直的西装，短发，有点胡渣，都差不多白光了，他看到楚阳，本来严肃的脸上露出一点笑意，走到楚阳的面前之后，伸出手来。

　　“夜煞先生好久不见了。”

　　“是啊，好久不见了。”

　　“你还是住原来的老房间吗？”

　　“是！”

　　“我带你去。”老头恭敬说道。

　　然后取了钥匙，带着楚阳进了电梯，貌似老头不多问，一路上什么都没有聊，这就是他们的职业操守。

　　不乱问，不好奇。

　　等伤到七楼的房间，楚阳进去，里面是一个套间，貌似装修的跟大酒店有过则无不及。

　　进去之后，那老头对着楚阳鞠躬，之后出去了。他们就是这么懂礼貌，不过能得到他们这么尊敬的人，全世界不超五个。

　　刚进屋，这时候的晶心对着楚阳说道：“少不了了！”

　　楚阳看她不是肚子疼的模样，就问道：“怎么了？”

　　“好久没洗澡了，我先去洗澡，一会儿你也洗洗，身上臭死了。”

　　楚阳这个气啊，这妞儿现在嫌弃他了，貌似才有不就是因为他才好久没洗澡的么。真想跟她屁股上狠狠的打上一巴掌，让她没良心。

　　不过晶心已经跑进卫生间，啪的一声吧们关上。

　　楚阳这时候正在考虑要不要进去也振夫钢的时候，有人按响了楚阳房间的门铃。

　　楚阳去把门打开，这时候只见门口站着一个男子，阴森森的，看着楚阳笑呢！


第381章 避难所

　　看到这个家伙黑色紧身的风衣和那帽子，楚阳就知道这家伙的身份了，直接跆拳就要揍他！

　　然而这时候的天杀对着楚阳说道：“避难所里面可不能动手，你可要想清楚了！”

　　“你个混蛋，狗改不了吃屎，圣主拍你过来的？”

　　“不是，为他办了一件事，我自由了，只是为了逃离圣主的追杀，只能躲藏到避难所来，希望能躲避圣主那家伙的追杀。”

　　“你个反骨仔，你这样的家伙会没有将来的。”

　　“只要能杀掉你，我的将来就是杀手第一的天杀。”

　　“滚，不然我现在就杀掉你，不要往了，我是终身会员，有一次在酒店杀人的特例！”

　　“有这样的特例！”

　　楚阳这还是嘴角扬起说道：“你没资格知道，貌似你这家伙住避难所，还需要付钱吧！”

　　这时候的天杀脸色微微的变了一下，对着楚阳说道：“其实这次找你是有事商量，关于圣主的，你难道不想知道我知道一些什么？”

　　“你知道的我不想知道，滚吧。”

　　“夜煞，你不相信我不要紧，但是你难道不想知道一个叫晶心的女人在那吗？”

　　“你是怎么知道我入住到这酒店里面的。”

　　“这个很简单，听到下面有人说是卡尔亲自接待的，这能受得起卡尔亲亲自接待的人只有五个，而这五个人都是我想联合的，没想到上来遇见的是你！”

　　“可是我不想跟你这个家伙合作！”楚阳这时候淡淡说道。

　　就在这时候楚阳房间，卫生间里面传来洗澡的声音，这时候的天上，看着楚阳问道：“听说你带着一个大肚子的女人入住进来的，夜煞你不在像以前那样无懈可击了！”

　　“滚，我不在提醒你第三次！”

　　这时候的天杀，退后一步，对着楚阳说道：“我还会来找你，等你冷静下来再说，我不但知道晶心被圣主关在上面地方，还知道另个一已经怀孕的女人蓝冰！”

　　说着天杀转身离开了，而楚阳这时候把门关上。

　　这时候卫生间的门打开，晶心披着一条白色的浴巾，挡住自己身体关键部位就出来了，对着楚阳问道：“谁？”

　　“天杀！”楚阳说道。

　　“那家伙不能相信。”

　　“为什么？”

　　“因为他善于背叛！”

　　“看出来了，我也知道，你洗好了么？”

　　“好了！”

　　“这才五分钟不到吧！”楚阳这时候看着她说道。

　　关上门，上上下下的打量了一番，这妞儿的身材没得说了，皮肤精灵剔透的，不过很可能是孕激素的原因。

　　“看什么，五分钟就够够的了，快去洗澡吧，洗完了哄我睡觉！”

　　“你还用哄？”楚阳这时候无语了！

　　而晶心这时候用手抚摸着自己的肚子说道：“我是不用，但是肚子里面的两个小家伙有些踢人，他们要哄。”

　　楚阳这时候看了看她的肚子，说道：“那好吧，先把头发弄干了！”

　　楚阳这时候手放到她的脑袋上，一挥手，一股字武修者之力扫了过去，瞬间让她头发上的水被挥发干净，一下子干了。

　　然后楚阳看她没有换的衣服，就打通了前台的电话，让他们送衣服过来。

　　五分钟后，由一个漂亮的服务员把衣服送过来了，除了穿的衣服，还有睡衣。没想到还很合身。

　　两人在房间里面休息，楚阳倒是不担心这里面有危险。

　　避难所，在欧洲很多地方都有这样的分店，一般只有杀手，黑社会还有就是有的富豪知道这种地方，当他们被仇家或者某一个组织追得走投无路的时候就会选择来这里躲灾避难。

　　而避难所是一个不错的选择，貌似这避难所的老板，连楚阳这家伙都不知道是谁。不过这样的地方，在很久以前就有了。

　　当然在这住着每天的消费都是很惊人的，要弄到避难所的一张会员卡是五千万美元，然后入住一次是一百万美元的定金。其他收费楚阳不清楚，记得当年自己还是夜煞的时候，就来入住，而对方知道楚阳的身份，直接给了一个终身入住权利。而且入住免费，当时的楚阳是杀手第一的夜煞。

　　貌似那个行业都有点品牌效应的意思，楚阳那家伙当时算得上杀手世界里面的明星皇者，连他都选择入住避难所，那些杀手知道后，肯定认为这很安全。

　　貌似当年的楚阳跟这地方白吃白喝不少时间，离开之后就没有在回来。

　　在之后，兄弟被杀，他退出杀手界，回到华夏寻求报仇。这一晃就是很多年过去，想想还有些感慨呢。

　　等把晶心那妞儿哄睡觉了之后，楚阳从床上起来。

　　然后却重温一下这个避难所里面的夜生活，也不知道变没有。

　　电梯直接下到负一层，哪儿是避难所地下洗衣场，然后往里面再走，是遇到铁门。里面听到任何的声音，楚阳敲了敲。

　　里面没反应，这时候的楚阳才想起来，貌似要进去是需要钱的。

　　然而这时候天杀出现在楚阳的背后，往门下面的一个小孔里面放入了两个硬币，这时候门在贝尔从里面打开。

　　打开的瞬间，楚阳他们就听到非常吵闹的音乐声音。

　　里面的人很多，不过没有像一般酒吧那样，温和的音乐声中，大家聊天的聊天，泡妹的泡妹，看样子一个个的好像是普通人一般。

　　但是楚阳知道，在这儿坐着的没有一个普通人，走到吧台，这时候天杀什么都没有说话跟着过去，吧台的服务生是一个漂亮的西方妹妹，过分人家不愿意的是，她是光头，头上还有纹身是一朵盛开的玫瑰花。

　　脸型是那种特别漂亮的，身材该套，穿的衣服要不是特别规定的那种服务生的衣服，而是用剑特别休闲的蓝色衣服。

　　看到楚阳的一瞬间，她先是愣了一下，然后看到楚阳后面的天杀，她笑了笑，问道：“你为什么还要带一个死对头过来。”

　　“呵呵，夜煞我不得不佩服你，走到那都认识那么多的美女！”

　　那光头美女这时候给楚阳倒了一杯酸奶，貌似她还没有忘记楚阳的爱好。

　　“佩卡丝，这儿的生活还习惯吧？”楚阳对着光头美女没味道，并没有搭理那天杀。

　　佩卡丝是光头美女的名字，他对着楚阳点了点头说道：“还行吧，这么多年过去了，只是有些想你了。”

　　“有一腿！”天杀这时候在一边淡淡说道。

　　楚阳这时候直接一脚踢了过去，那天杀坐下的凳子一下子飞出去老远，要不是这儿的规矩是不能打架，楚阳早动手让她老妈都不认识他了。

　　“我想见你哥哥。他没死吧？”楚阳对着佩卡丝问道。

　　“他现在在监狱里面，不过你要是有什么事情，我可以带话。”

　　“被抓了，什么时候出来？”

　　“两百年后。”佩卡丝淡淡说道，好像在说另一人一样。

　　佩卡丝的哥哥是专门干那种偷渡的，很多年前楚阳在一次行动之中救了他们两，佩卡丝是楚阳介绍近避难所里面工作的，当时的楚阳帮避难所搞定了一个敢在避难所强奸的家伙。

　　貌似就为佩卡丝得到了一个在此工作的机会，而他们两欠楚阳一个人情，现在楚阳想到能走出英国的办法也就是，靠她哥哥的偷渡网了。

　　佩卡丝这时候说完，看到楚阳的模样说道：“你找他有事？”

　　“我想回去华夏，用偷渡的办法，现在这边价格国家在找我。”

　　这时候的佩卡丝给了楚阳一张名片说道：“这个家伙现在控制着哥哥留下的一切，你找他吧。”

　　楚阳看了一下，上面就一个名字，凯恩，和一连串的电话。

　　楚阳吧名片收了起来，这时候的光头美女问道：“你是一个人来的吗？”

　　“不是，带着一个大肚婆，很麻烦的偷渡，要不是因为她，也没必要这么麻烦。”

　　“哦。”光头美女笑了笑。

　　楚阳这时候端起酸奶走到那天杀的旁边坐下，淡淡说道：“说吧，蓝冰在上面地方？”

　　“在郓城市！”

　　“什么？”楚阳这时候有些不相信自己的耳朵。

　　“你们华夏有一句话叫最危险的地方就是最安全的地方！”

　　“具体地址！”

　　“现在改谈谈我的条件了吧？夜煞！”

　　“说！”楚阳淡淡道。

　　“我要长寿果，一百颗！”

　　“没有！”

　　“但是史密斯家族的研究所有！”

　　“十颗！”楚阳这时候淡淡说道，一下子就下降到十分之一。

　　然而天杀这时候淡淡道：“五十颗！”

　　“二十！”

　　“二十五！”天杀道。

　　“成交！”

　　“在鼎天集团原来的写字楼里面，这个消息是我从圣主身边一个主管那听到的，一个星期之内应该还是可靠的，但是一个一个星期之后我就不知道了。”

　　“等我找到人，在个你长寿果，人找不到，你什么都得不到。”

　　“OK，我还是很相信你的。”这时候的天杀对着楚阳笑道。

　　“可是我不相信你！”楚阳淡淡说道：“对于你这样，反复反骨的家伙，我很难相信你，圣主那能信任你？”

　　“我跟他是只是利益关系，声音他每一次抓到我，然后我走，就这么简单。”

　　“等我救到人我们在谈吧！”

　　楚阳这时候淡淡说完，转身就要揍。

　　然而天杀这时候对着楚阳说道：“终有一天我们还是可以合作的，夜煞，记住现在你不是我的敌人，我们有共同的敌人。”


第382章 老友记

　　楚阳没有搭理他，而是回到吧台，把杯子递给佩卡丝：“再来一杯！”

　　他又给楚阳倒上一杯牛奶，楚阳一口喝了，这时候才从酒吧出来。然后回到楼上，在房间里面，晶心这时候睡得很熟，怀孕的女人一般都很贪睡的。

　　楚阳并没有睡觉，而是打开房间的一面墙，里面有很多武器，都是避难所准备的。

　　这些武器有手枪，自动步枪等，还有近身武器，比如匕首，大刀。

　　这些东西都是为了钥匙有什么势力敢对避难所动手的时候，里面的杀手就可以利用这些武器逃生，这些武器是能带走的。

　　对于楚阳来说都是免费的，但是对于其他人来说，这些武器都是要付钱之后才能带走。

　　次日，晶心醒来的时候，楚阳刚挂掉电话，他打电话通知凯恩来接自己，凯恩那家伙烧热接管了佩卡丝哥哥的一切，不过他还是在为佩卡丝哥哥工作。

　　一个跟避难所有关系的人，就算是一个在避难所里面扫地的，外面的那些黑势力都不敢得罪。

　　电话里面那边安排好一切，一会儿有车在巷口来接楚阳他们。

　　欧洲这边大多来自全世界的种族，所以很多黑势力根本不是本地人，所以他们就没有什么国家概念，他们不会跟政府一伙的。

　　时间定下来之后，那边的人还没有过来之前，晶心和楚阳先把肚子填饱，之后才启程。

　　吧钥匙还了，楚阳和晶心从小巷子里面出来，这时候那的确有一辆出租车跟那等着。开出租车的是一个黑人男子，楚阳他们出来之后，他对着两人用英语问道：“你认识凯恩先生吗？”

　　“我给他打的电话。”

　　“请上车。”

　　楚阳和晶心上车之后，出租车启动，他走的都是那种比较偏僻的小道，一直吧楚阳他们送到一条河边，在从那上了一条渔船，那一条河一直通往一个飞机场，而里面的人都被买通，楚阳他们也不用过安检，只是换了一身衣服，然后在那些工作人员的安排下跟着大部队上了飞机。

　　飞机是飞往英国首的，几个小时后，他们下了飞机，这时候马上有专程一条货轮出海，这条船是一直到华夏的。

　　只有大半月的时间应该能够打华夏，而这时候的晶心，也没用什么不良反应。

　　船上，楚阳他们有单独的房间，而那些船员也不会跟楚阳他们说话，好像早有人叮嘱他们了。大半月过去，眼看就要到了华夏的海域。

　　但是这天却出现了一点意外，在路过岛国公海的时候，他们的货轮被盯上了。

　　是被岛国军方和美国军方盯上的，然而这时候，货轮上的船员吧一张电报纸个船员，上面是一句话，也暴露，小心。

　　这电报是凯恩那发过来的，用这样的方法，很隐蔽，比打电话发短信上面的有创意多了。

　　这时候的楚阳连忙找到晶心，抱着她就跳下海去，果然在他们跳下海没得救，就有军用直升机过来了。

　　还有军舰，看来那些国家对晶心的重要性不是一般的重视。

　　楚阳在海底，还好他们没有派潜艇过来，海底的楚阳坚持不了多久最多半小时左右，他用太乙神针封印住晶心的身体，让她身体成假死状态。但是对她肚子里面的孩子绝对没有影响。

　　楚阳这时候悄悄的游离货轮，速度非常的快，他的修为这时候已经恢复了。

　　等到了几百海里之后，楚阳已经进入华夏的海域，这时候在华夏海域那边，有几艘军舰过来了，楚阳这时候直接过去。

　　然后暴露身份，被他们从海里面救了起来。

　　上面都是海军，当他们看到楚阳带着一个孕妇的时候，先就晶心，然后这时候一个船长模样的军官走到楚阳面前，对着楚阳问道：“你是楚阳吧？”

　　楚阳点了点头。

　　“下面就交给我们，你们放心去休息吧，我们会尽快把你们送回华夏内陆的。”

　　楚阳这时候点了点头，跟着晶心进去房间，就在这时候只见不远处的岛国军舰，直升飞机什么的，都在不远处的海域，而华夏军舰跟他们对峙。

　　两边用通讯器交谈之后，他们是不可能把楚阳和晶心抢过去的。

　　之后他们只得撤退，华夏这边是属于是导弹驱逐舰，他们可不敢动手，要打起来，两败俱伤。

　　上了军舰相当于安全了，用了三天的时间，楚阳他们终于回到陆地，到达陆地后，楚阳和晶心被自己送到京都。在京都楚阳把晶心教到唐无心和狂傲的手里。

　　对于自己家的儿媳妇，她们知道怎么办。

　　而楚阳没有多做停留，马上就去了郓城市。郓城市是楚阳起步的地方，再次回来，这边貌似现在就只有妖姬在了，其他人现在应该都去了龙城了吧。

　　楚阳这时候先去媚特集团，媚特集团集团现在的发展妖精今非昔比了，现在的媚特集团成为了本市第二大的集团，第一的是唐家的鼎天集团。等楚阳到了集团门口，楚阳去遇到从一辆豪车上下来的两人。

　　香香甜甜。

　　这两个丫头楚阳还未收入房中，而且这两个妞儿非常的粘人，楚阳没想跟她们碰面，就先躲起来，等她们进去之后才进去。

　　但是没想到跟她们一同下来的竟然还有苗彩儿。她楚阳离她们的车不远，香香甜甜倒是有说有笑的先走，她跟在后面看到了楚阳。

　　楚阳对着她做了一个噤声的手势，苗彩儿这时候倒是懂了楚阳的意思，没有声张，等着香香甜甜进去公司之后才对着楚阳走过来问道：“你这家伙，好久不见了，怎么长得细皮嫩肉了？”

　　“嫂子回来办事，就过来看看，妖姬在吗？”

　　“你这家伙是不是想着，你的女人都不再的时候，吧人家妖姬给祸害了！”

　　“没有的事，我就是想找他有事！”

　　“有事，瞎掰吧，对了你跟那舒然是什么关系，那女人找你好几次了。”

　　“关系不大，难道她借的十亿还未还她，那女人找我们还钱吧？”

　　“早还了，是唐家和孙家一起还了，她们看样子是不想你跟那舒然有什么太近的关系，这次和史密斯家的合作，他们的所有资金都没有存入安心银行。现在安心银行那边好像是出了一点事情，是你两个老婆吃醋的缘故，孙氏集团鼎天集团，再加上有史密斯家族联合，想搞垮一个小银行应该不少市民大问题。”

　　楚阳这时候一拍脑袋，郁闷说道：“她们两个还真会闹！嫂子，我还是不进去见妖姬了，你找人帮我查一下，最近在郓城市，有没有什么大型的医疗器械采购，还有就是什么省外或者是国外入住本市的公司机构。”

　　“好！你这刺回来是？”

　　“圣主的人在郓城市安家落户，希望这只是一次误判，不然那圣主就太可怕了！”

　　“圣主真的有你说的那么可怕？”

　　“他比你想象中的还要可怕，只是那家伙醉心于自己的研究，现在他没功法搭理我们，但是卡也肯定的是，他有一个什么家伙，不但在弄很多克隆人，而且还是全世界的收集异能者和武修者。”

　　“那你快去吧，你回来的消息要告诉妖姬吗？”

　　“先不用吧，可能见不到她我又要离开了。”

　　“那好吧，我先进去了，公司这边你不用担心，有我呢！”

　　楚阳这时候却说道：“嫂子，有机会还是快去龙城那边吧，这边不是久呆之地。”

　　“我知道。不用担心我，苗彩儿笑着答应，楚阳转身离开了。”

　　离开后的楚阳，先去找那舒然，自己先让苗彩儿吧地方都查出来再说，对于很可能是圣主在郓城市这边的秘密基地，苗彩儿查的时候，会小心翼翼的，楚阳对于她可要比猎人王要放心。

　　安心银行。

　　貌似里面办理业务的人不少，楚阳进去后，自己找到里面的工作人员，说要见他们的行长，舒然。

　　而地方打了一个电话后，舒然出来了。

　　当看到是楚阳，她愣了一下。可能是没想到楚阳会来找她。

　　舒然好久不见，貌似比以前要瘦了一些，而且脸上有些憔悴，看起来唐大小姐和孙大小姐醋劲不小，没有让她好过。

　　他穿着黑色的女士西装，高跟鞋，身上一丝不挂，凸显强者女性，英姿飒爽的那股子气质。脸上除了惊讶之外，并没再有其他的表情。

　　对着楚阳说道：“你跟我来吧。”

　　楚阳跟着她上了电梯，银行楼上有一间是她的办公室，里面是休息室。进去之后，里面就她和楚阳两个人。

　　楚阳坐到沙发上：“听说你找我。”

　　“是的。”舒然说道：“你应该已经知道鼎天集团和孙氏集团对安心银行联合打压的事情了吧？”

　　“听我嫂子，苗彩儿说了一点，这事为会跟她们说的，应该很快就过去了。”

　　“你就想这么算了？”舒然这时候没好气的看着楚阳问道。

　　楚阳有点不好意思，貌似人家借了十亿让他把媚特集团发展起来，现在唐家和孙家因为吃醋，反而拿她的银行来开刀，是有那么一点不仗义。

　　“这样吧，我找人往你们银行存一笔钱，抱住超过十亿美元，怎么样？”

　　这时候的舒然明显眼睛亮了一下，她们整个银行的总额都没有十亿美元，这一下子有人投入十亿，那么他们银行很可能能在开几个分行了。


第383章 一忍再忍

　　不过她是一个很沉得住气的女人，这时候并高兴的模样，反而美目看着楚阳，用一种责问的眼光，口中问道：“这事你就像这样让我算了？”

　　楚阳头痛！

　　“你还想怎么样？我能办的就这些了。”

　　“不想怎么样，今天就要你一个保证。”

　　“什么保证？”楚阳奇怪，这舒然今天好奇怪。

　　“保证跟我回家一趟。”

　　“回家？跟你回家干什么？我一大堆事呢，要不等我有机会回去京都的时候，在联系你怎么样？”

　　“也可以，但是不要忘记你的保证。”

　　“那我现在要出去一趟，但是没钱，你能不能借一点钱给我？”

　　这时候的舒然脸色一暗，对着楚阳没好气地问道：“你这次过来到底是因为来解决这件事情，还是来借钱的，为什么每一次只有借钱的时候才想起我来。”

　　舒然有些发怒了，楚阳这时候赔笑道：“都是随便的，再说你有难的时候，我没有置之不理啊，记得京都，你家族逼你嫁人的时候，可都是我帮你的。”

　　“你这坏蛋，就帮我拍了那恶心的视频是吧！”舒然被他这么一提醒，脸色好多了。对着楚阳问道：“借多少？”

　　“一百万吧！”

　　楚阳现在是身无分文了。

　　舒然点了点头说道：“你等着。”

　　舒然这时候亲自去办，十多分钟之后回来，把一张卡给了楚阳，说道：“记住你的保证。”

　　“记住了，那我就先走了！”楚阳笑了笑，转身离开。

　　而在楚阳离开之后，舒然拿出电话，拨打了一个电话号码，里面传来了一个老者的声音。

　　“找到了？”

　　“嗯，但是他现在没时间，可能要过一段时间才能跟我以前回去。”

　　“很好，以后家族这边不会在跟你施压，但是你必须跟那家伙有一个孩子。”

　　“知道了。”虽然冷冷的说完，挂掉电话。

　　楚阳从安心银行出来，就去卖了一个手机。手机这玩意，看来以后还得让扎里那弄一个真正不会被监控到的那种。

　　手机买到在卖到了电话卡，之后个苗彩儿打电话，苗彩儿那边把地址发个楚阳。

　　那里是鼎天集团十年前的一处办公地点，只是后来集团有钱了，就在市中心盖了新的办公楼，这边就废弃了，后来转租出去，被一家医疗器械公司买了当库房用，这边比较郊区了。

　　这样的条件，很符合圣主做实验的地方，有谁能想到，这地方竟然有人拿来做实验呢。

　　楚阳这时候，悄悄的摸了上去，但是这时候貌似楚阳感觉到周围有不少的车子，已经把这个地方包围了。

　　看到他们，楚阳知道苗彩儿来了。

　　坏事！

　　楚阳这时候感觉到，连忙先进去了写字楼里面，那写字楼在外面看着没什么不一样的，里面大大厅，这时候有保安人员和接待小姐。

　　不过在楚阳冲进去的一瞬间，他们的反应以及超出了一般的保安和接待员了。

　　而且他们还有武器，不是枪，而是刀和匕首，楚阳刚出现他们就对着楚阳冲了过来，好像对于一切入侵者，他们的反应都是杀掉。

　　楚阳冲过去，从他们的身边行过之后，那些家伙倒地，死亡。每个人的脖子上遇到浅浅的血痕。

　　对于圣主敢打他孩子的主意，拿孩子的做实验，已经触到了楚阳的底线了，对于圣主的手下，不管好坏，都得死！

　　搞定了他们，楚阳这时候并没有往楼上走，因为楚阳的感觉是牵引着他往楼下走。

　　电梯上，有往下的楼层，负三层。在楼下打开之后是一个走廊，这时候楚阳还在电梯里面，他的感知就已经感觉到电梯之外的情况了，吧领域用上，在电梯打开的一瞬间，在电梯口几十个拿着枪的保安人员对着电梯开枪了。

　　但是他们的子弹这时候去漂浮在离地、楚阳只有半米远的空中，等那些家伙打光子弹，看到这不可思议的一幕的时候，还没有来得及跑呢，那些子弹就倒飞了出去，吧他们都杀死了。

　　很快那些家伙都到底之后，这时候的楚阳冲过去，路过走廊，在走廊尽头是一道门，当哪门打开之后，楚阳傻眼了，看着眼前是一个偌大的地下基地，是个大厅，大厅周围是各种各样的实验器材，然后在中间是一个偌大的玻璃罐子。

　　里面透明的液体散发着能力波动，那股子能量不像是异能又不像是武修之力。

　　而在罐子里面泡着的是一个女人，一个穿着连衣裙的女人，蓝冰！

　　她这时候醒着，而且在楚阳打开门的一瞬间转头看到了楚阳，玻璃管隔绝着。但是在看到楚阳的一瞬间，她却摇了摇头，对着楚阳用唇语说着什么。

　　楚阳没有听懂，但是瞬间感觉到一股子危险的感觉，然后轰的一声，楚阳能看到的就是一团火光，楚阳暗道不高，身形一晃，对着那玻璃罐子飞了过去。

　　那里面的蓝冰，楚阳一心想救她。

　　但是当楚阳过去之时，就在这时候他的说道还是慢了，他的领域虽然厉害，但是抵不住爆炸的巨大威力，他被弹飞了出去。

　　而那装着蓝冰的玻璃罐子，早被火光吞没，楚阳就感觉自己被强大的爆炸力量从地下轰了出来，飞上天空，他脑袋上的大楼这时候轰然倒塌。

　　楚阳天元领域护住了他的身体，楚阳落地，哪一栋楼变成了废墟。

　　而里面的人没有一个走出来的，楚阳这时候愣住了。

　　蓝冰！

　　楚阳本来是来找她救她的，但是自己还是慢了，不过她肚子貌似没有大起来，看来那次之后，貌似这妞儿没有像晶心那么的偷精成功。

　　不过她就这样死了吗？楚阳感觉自己胸口闷闷的，心里很自责。

　　这时候的苗彩儿貌似冒着爆炸后的火光，带着人冲到楚阳的面前。

　　“楚阳，怎么样了！”

　　楚阳有些无语的看着苗彩儿问道：“那个叫你带人过来的？”

　　看到楚阳责问的语气，苗彩儿这时候解释说道：“我怕你一个人忙不跟来，所以就！”

　　“算了，以后这样的事情，你们女人家不要凑合，没事了，不过差点死在里面，还好我的修为已经达到了一定的境界，不过这次的事情有古怪。”

　　楚阳产生了怀疑，感觉这次好像一个局！

　　跟着苗彩儿回到媚特集团，楚阳实在是很累了，可能是蓝冰的死让楚阳有点身心疲惫吧，所以他让苗彩儿给他安排了一个住处，自己休息。

　　至于那个被炸成废墟的写字楼，那边军方已经接管了，他们会把那块地方清理出来的。

　　楚阳闭上眼睛就睡觉了。

　　次日，楚阳感觉自己被窝里面钻进来两个人，一人一边躺在他的怀里。楚阳马上就醒过来了，首先是天亮了，这一觉楚阳睡得很好。

　　香香甜甜，两个妞儿貌似把衣服什么的都脱了，只剩下内衣就进来了，看到她们的模样，楚阳无语道：“你们什么时候过来的？”

　　“楚哥哥！”两女这时候眼巴巴的看着楚阳，那两双大眼睛都快滴出水来了。

　　看到她们这模样，楚阳心里火辣辣的。

　　吞了吞口水，楚阳刷的一下从床上起来，然后把被子给两人盖上，楚阳说道：“你们两先睡着，我去冲凉水澡在回来。”

　　楚阳冲进洗澡间，先冲凉水澡，冲了半天之后，感觉自己心里的那种火辣辣的感觉没有之后楚阳才从里面出来了。

　　等了外面，这时候的香香甜甜还跟床上呢，两人是认为楚阳这家伙是去洗澡之后，做坏事呢，两人这时候也做好了，献身的准备，但是楚阳看到她们那模样，就说话提醒道：“你们干嘛呢，快起来跟我一起去吃早餐？”

　　“吃早餐啊！”两女脸上顿时很失落，等今天她们两个已经等了好几年了。

　　“不吃早餐你们还想干嘛？小脑袋里面都装了什么啊。”

　　“我们老大和心里都装着楚大哥你啊。”香香这时候对着楚阳不满说道。

　　“装着我就听我的。”楚阳说道，两女哦了一声，然后起床陪着楚阳出去吃早餐。

　　貌似她们还有些不乐意呢，不过这时候还是起来在楚阳面前吧衣服穿上，三人沙滩美女看多了，那些女人都是内衣穿着随便看，可是当香香甜甜两个妞儿穿衣服的诱惑景象，楚阳这时候还是感觉到鼻血快要忍不住喷涌而出了。

　　等两个妞儿穿好衣服，楚阳这时候才舒了一口气，这时候的甜甜却吧一张卫生纸递到楚阳的面前。

　　“楚大哥不要装了，你的鼻血都出来了！”

　　楚阳老脸一红，连忙接过来擦了擦自己的鼻子，可是一擦之下，发现自己根本没有流鼻血，两女这时候哈哈大笑。

　　被耍了！楚阳反应过来，瞪了两女一眼，啪在她们屁股上一人拍了一巴掌。

　　等从里面出来，两女这时候很自然的就挽住了楚阳的手臂，胸口的饱满让楚阳有点真要流鼻血的冲动。

　　楚阳这时候暗骂自己越活越回去了。

　　好不容易到了楼下的餐厅，这个餐厅是媚特集团员工用餐的地方，当香香甜甜和楚阳下来的时候，有不少人在这用餐，当大家看到香香甜甜那两个公司的大姐大，抱住一个男人的手臂进来，这个震撼不亚于是泰山压顶。


第384章 霸气消失了吗？

　　所有人都忘记吃早餐了，而楚阳往那靠经窗户的好位置上坐下，这时候香香甜甜反倒屁颠屁颠的去给楚阳端早餐去了。

　　这下所有人更加傻眼。

　　两女回来，端着小笼包，油条牛奶等，放到楚阳的面前，不过这下东西都是个楚阳的，两女这时候一人拿了一个苹果，然后外加一杯牛奶，这就是她们两的早餐。

　　“你们就吃这？”楚阳奇怪。

　　“我们要保持身材嘛。”两女的解释让楚阳特别的无语，就说道：“不要饿坏了，一个苹果顶什么事，早要吃好，中午要吃饱！”

　　被楚阳这么一说，两女心里喜滋滋的，但是还是不吭多吃一点东西，楚阳无语，但是没有在说什么。

　　不过两女这时候想做在楚阳的旁边，旁边只有一个位置。楚阳看出了她们的意图说道：“你们坐到那边去。”

　　楚阳指了指自己对面的位置，两女倒是很听话的那种，这时候嘟着嘴巴坐下。

　　然而就在这时候，之间一个穿着帅气的机会走进来，当看到楚阳对面的香香甜甜，那个家伙脸色一喜，然而那家伙刚进来呢，他后面又跟着一个家伙进来。

　　两个家伙楚阳是不认识，但是香香甜甜看到他们两个的时候，脸色一暗。香香对着楚阳说道：“楚大哥，我们讨厌的家伙来了，一会儿打跑他们。”

　　楚阳郁闷了，跟她脑袋上弹了一下，说道：“小脑袋里面为什么要想着这些暴力的事情呢，平时多看看喜洋洋，不要一天到晚的想着暴力。”

　　两女委屈的看着楚阳，然而这时候过来的两人看到楚阳跟香香甜甜举止亲密，两个家伙愣了一下，然后相互看了一眼，走了过来。

　　“香香，有时间吗，我们一起出去吃早餐吧，我已经订好位置了。”

　　“甜甜我也邀请你吃早餐。”

　　两个家伙貌似都属于那种帅气型的反正长相什么的比楚阳强多了，但是香香甜甜这时候很不给面子。

　　香香先对着那追求自己的男子说道：“赵阳，你走吧，我是不会跟你吃饭的，我已经有喜欢的人了。”

　　甜甜这时候对着那追求她的人同样说道：“刘仍你也走，我不想看到你，看见你就讨厌。”

　　两人的脸色一变，非常的尴尬。貌似两女把了；从楚阳那受的气，发泄在两男身上。楚阳呢，这时候一副事不关己高高挂起的模样，自顾自吃着早餐。

　　“保安！”香香见两个家伙不肯走，这时候对着保安大喊道。

　　而公司的保安这时候连过来，吧两人请走，那两个家伙应该是来头不小的，不然保安也不会让他们进来，两人被请了出去，这时候的楚阳抬头看了两女一眼，说道：“我还有事，要走了，有机会再见吧。”

　　“楚大哥，你要去那，要不我们跟你一起去吧！”甜甜这时候哀求着对楚阳说道。

　　然而楚阳这时候淡淡说道：“不了，这次的事情带你们过去是害你们。”

　　“哦！”两女这时候脸色暗淡，一副大失所望的模样。

　　不过就在这时候，员工餐厅门口，进来几个人，貌似刚才被保安带走的两个家伙跟在两个中年男子的后面进来。

　　香香甜甜这时候皱了皱眉头。

　　楚阳本来是准备离开的，但是看到这样的情况，有些愣了，对着香香甜甜问道：“那两个家伙是怎么回事？”

　　“他们是本市，万豪集团和宏源集团老总，那两个追求完美的年轻人是两大集团的少爷，那两个老头是两家公司的老总，他们现在正处于和外面媚特集团合作期间。”

　　“这样啊，那那两个家伙是不是借故经常缠着你们啊？”

　　“嗯！”两女这时候连忙点头。

　　“好吧，走之前给你们吧问题解决了。”楚阳淡淡说道。

　　楚阳这时候坐回位置，而香香甜甜这时候本来不开心的脸上带着迷死人的笑容，看楚阳的眼神充满的温柔爱意。

　　“两个小妖精，不许这么看我。”楚阳怕自己忍不住，吧她们两个吃了。

　　然而这时候那两个家伙又过来了，只是这时候，两人的手里没有带玫瑰花。两人的父亲，两家公司的老董这时候就坐在不远处，然而在他们的纵容下，两个年轻人走到楚阳他们这。

　　两人因为楚阳他们这没有位置，就坐在临桌。

　　香香甜甜这时候没有搭理他们，反而是楚阳转头看了看两人，这两个家伙长着两张帅气的脸，看起来年纪跟香香甜甜差不多。

　　两人的目标很明确，一人一个。

　　“你们两个家伙，以后不许缠着我家香香和甜甜，听得懂吗？”楚阳淡淡问道。

　　然而这时候那两个家伙先是愣了一下，然后那赵阳这时候反应，自作聪明的对着楚阳，讨好笑道：“您是香香甜甜的大哥啊，你好我是赵阳，是本市万豪集团少东家，大哥欢迎你来本市。”

　　这时候一边的刘仍一听，不甘落后的对着楚阳连忙介绍，跟赵阳差不多。

　　楚阳这时候却被他们两逗笑了。

　　看了看眼前的两个妞儿，他们脸看自己的模样，楚阳这时候站起来，抱住两人的小脑袋，跟他们的嘴巴上一人亲了一口。

　　所有人这时候傻眼啊，这样之下，谁还认为楚阳是她们的亲哥哥啊。面前的赵阳和刘仍傻眼。包括在不远处，他们两个的父亲。两大集团的老总。

　　“看见了吧！”楚阳这时候淡淡的对着两人说道：“这下看清楚了，我不是她们的大哥，是她们的男人，以后不要缠着他们！”

　　“你是谁？”赵阳这时候气得发抖。

　　貌似，两女他跟刘仍追求大半年了，两女根本不甩他们，两人本来还认为是两女清高，这更加勾起了他们征服的欲望，但是没想到突然冒出来一个家伙说两女是他的女人。

　　这下让他们这么能接受呢！

　　赵阳这时候还能忍住，但是那刘仍这时候已经忍不住了，就要对着楚阳冲了过来。

　　“站住！”这时候不远处两人的父亲喊道。

　　那刘仍看来还是很怕自己的父亲的，父亲这么一喊那家伙还真就停了下来。

　　两个公司老总过来了，然而这时候媚特集团的一个部门经理过来了，他是负责跟两个老总谈合作的，姓杨，叫杨勇。

　　这家伙貌似不明白是发生了什么，不过看到这边有事情马上就过来，一看竟然是两位老董和他们的儿子，貌似跟一个和香香甜甜坐在一起的男子发生了口角还是什么。

　　这时候两个老董刚好走到楚阳的面前。

　　那万豪公司的赵总，看了看楚阳，淡然这脸，对着楚阳说道：“年轻人，脚踏两条船可不好，做人要知道什么事情该做什么事情不该做。”

　　然而那赵总的话刚说完，这时候的香香甜甜脸色暗了下来，竟然有人敢当着她们的面教训她们的楚大哥。

　　香香这时候不满说道：“赵总，你在讽刺我们姐妹吗？”

　　那赵总这时候看了看香香甜甜说道：“不敢，只是两位不要被有的衣冠禽兽所迷惑，你们都是世间少有的出色女子，难道就真的能一起看上他？”

　　赵总看楚阳眼里有及分不屑。

　　楚阳郁闷了，难道现在自己修为返璞归真之后，连身上的那点王八之气都不见了！

　　“小子，马上滚吧。”这时候宏源集团的刘总对着楚阳怒道。

　　貌似他们家这是有根的，说话都带着一股子牛气冲冲的模样。这时候的楚阳刚要开口呢没想到冒出来一个不知死活的家伙，就是那个部门经理杨勇。

　　那家伙这时候一出来，先是看了看楚阳。楚阳他可不认识，再加上公司里面没有楚阳的照片，他那知道楚阳是谁啊。

　　在他看来楚阳就是闲杂人等，要么就是公司新进来的员工。

　　所以他一出来，就先带着那两个老董说道：“两位，在我们公司进来闲杂人等，真对不起，这儿教给我，你们两位先用餐，一会儿我们还要谈合作的事情，不要为了一下不必要的人伤了神。”

　　“杨勇，你找死是吧！”甜甜这时候忍不住站起来了。

　　然而那杨勇这时候突然有点傲气了，看了香香甜甜一眼，砸他认为两女跟面前这个男子有不清不楚的关系，这已经严重的损害了公司的名声和利益。两女作为媚特集团旗下的明星，他们的所作所为已经直接可以让公司高层，把她们开除了，直接还怕她们干什么。

　　所以那杨勇在只知道一点皮毛的情况下，对着香香甜甜说道：“香香甜甜，你们是公司的员工，注意你们的身份，你看看你们都做了什么！”

　　杨勇这时候淡淡的看了楚阳一眼。一脸的冷笑。

　　这时候有保安在他的示意之下过来了，杨勇指了指楚阳，对着保安说道：“把他带到保卫室先看起来，一会儿我报告姬总，在处理他。”

　　楚阳这时候有些极度的郁闷，难道我真的没有王八之气了！

　　然而就在这时候，有人喊道：“住手！”

　　这下大家齐刷刷的看了过去，只见这时候妖姬和苗彩儿出现在门口，两人看到楚阳。走了过来。

　　“姬总，苗总。”那杨勇这时候先招呼了一声。

　　然而一边的两大公司的老总，这时候也连忙过来打招呼，这时候的妖姬对着两人点了点头，算是回答了。

　　不过苗彩儿没有搭理两人，而是看着楚阳说道：“怎么了？”

　　“没事，就几个傻逼。”

　　看到楚阳的口气，和苗彩儿询问的口气，那杨勇和两大老总这时候都愣了一下，难道楚阳跟苗彩儿是亲戚？

　　不过就算是亲戚，杨勇都没有放弃打小报告的打算。


第385章 一个电话的威力

　　杨勇这时候连忙对着妖姬和苗彩儿说道：“苗总，妖总，香香甜甜跟这位先生，纯在不正当关系，这有损我们公司的名誉。”

　　“公司是你的？”这时候的苗彩儿去带着那杨勇问了一句。

　　杨勇这时候愣了一下，连忙说道：“不是，但是作为公司的一份子，为了公司的利益，我们有权利监监督公司的每一个人。”

　　“是吗？那你的意思是，你也想监督我们了？”妖姬这时候却插嘴问道。

　　那杨勇脸色一变，感觉气氛不对啊，貌似自己不但没有当成维护公司利益的英雄反而成为了众矢之的，他不知道这是为什么，但是这时候连忙解释说道：“妖总苗总我不是那个意思。”

　　“那你是什么意思？你知道他是谁吗？”这时候的妖精对着那杨勇淡淡问道。

　　那杨勇这时候有些傻眼，看了楚阳一眼，摇了摇头。他不敢多说什么，然而就在这时候那赵总和刘总相互看了一眼，现在事情发展到这一步，貌似有些让人没想到。

　　媚特集团背后的实力他们知道的，而且还跟暗势力有关联，这时候两人想了想。刘总小声的说了一句：“鼎天集团。”

　　其实他们和媚特集团集团的合作是推了，因为鼎天集团的唐大小姐不再，其实媚特集团和鼎天集团，楚阳这层关系是没有公开的，所有人看到的指数鼎天集团和媚特集团利益上的竞争。

　　两家公司各为其主，其实在发展上难免有竞争，然而他们两家公司没有什么合作，所以这时候他们认为没有了媚特集团，他们还可以选择鼎天集团有鼎天集团撑腰，他们才不受这媚特集团的鸟气。

　　因为现在看来媚特集团的高层在袒护楚阳这边，这时候的赵总站出来，说道：“两位老总，我算是看出来你们媚特集团的做事风格了，袒护起人来不问青红皂白，算是见识了，看来我们的考虑合作公司了。”

　　然而这时候的妖姬去带着那说话的赵总说道：“随便。”

　　两家公司收入在本市算不上数一数二的大公司，但是绝对也不小，两家公司的总和，不低于媚特集团的总资产，再加上他们是做作房地产的，有钱有实力。

　　两家公司的老板没想到妖姬这态度，这时候一边的刘总气得说道：“我就不相信和鼎天集团合作比不上你们媚特集团。”

　　这时候的苗彩儿笑道：“你们还想跟鼎天集团合作，呵呵，我相信你们项目部的贷款，安心银行那边都不会在贷款一分钱给你们。”

　　两个老总的脸色都绿了，他们公司离不开银行，这次城市兴建扩建项目如果没有他们两大集团任何一家的合作和银行的支持，他们两家公司根本吃不下来。

　　两人这时候还是赵总先反应过来，对着妖姬和苗彩儿说道：“两位未免口气太大了，你们能决定鼎天集团和安心银行的决策不成？”

　　“我们是不能，但是他能！”这时候的苗彩儿看向楚阳。

　　在场的人这时候齐刷刷的看向楚阳，楚阳这时候在坐在自己位置上，貌似一点没有被他们打扰到一样，吧自己吃剩下的东西吃掉，不浪费嘛！

　　而香香甜甜这时候陪着他，看着他的东西吃光，这时候的两女还问楚阳够不够吃，不够他们马上去给楚阳取。

　　楚阳这时候说够了！

　　这下那些人都无语了，貌似大家以为他变得火药味道十足，这家伙这时候竟然还在吃东西，这他妈的太磕碜人了吧。

　　“就凭他！”这时候的刘总不屑。

　　就楚阳这样的能决定安心银行和鼎天集团？不可能，打死他们都不相信。

　　但是就在这时候楚阳，拿出电话然后打通了崔浩那家伙的电话，那家伙现在在公司里面全权负责，鼎天集团，鼎天集团的老总唐妙絮和蓝雪琳都不再，正所谓老虎不在家，猴子是大王。

　　打电话给他有用，楚阳记得他的电话号码的。

　　貌似电话响了两声，那边就接了。崔浩那家伙并不知道是楚阳打电话给他，这时候问道：“你好。”

　　“崔浩，是我楚阳。”

　　“楚阳？你这家伙，我要杀了你。”崔浩这时候貌似很激动来着。

　　楚阳都无语了，难道我不相信泡了你老婆，这么激动？楚阳小心翼翼地问道：“这么了？”

　　“你把唐总拐跑去那了，现在公司大小事情都是我一个人扛着，老大求你了，把唐总还给我吧。”

　　“饿！”楚阳汗道：“让她就近回来一点不现实，兄弟，你慢慢扛吧，她近期回不来。”

　　“我操！”崔浩这时候爆粗口说道。

　　楚阳都无语了，至于吗，过老总瘾不好么。

　　“找你有正事呢，那什么宏源公司和富豪公司是不是想跟鼎天集团有合作？”

　　“是，不过我们没有达成共识，听说他们准备跟媚特集团合作，你问这个干什么？”

　　“他们说准备过去找你们鼎天集团合作，这样吧，这些人很嚣张的样子，以后鼎天集团那边，跟他们不用有任何形式的合作。”

　　“他们得罪你了？”

　　“算是吧，他不相信我能在你们那边说得上话。”

　　“明白了，我这就传达下去，只是老大，算我求求你老人家，尽快把唐总放回来吧，我快坚持不住了。”

　　“我争取。”楚阳连忙挂掉电话，免得那家伙继续吐苦水。

　　等挂掉电话，楚阳又打了一个电话给舒然。舒然那边貌似问道：“你好。”

　　“是我！”楚阳直接说道。

　　“你有时间了？”

　　“没有，有两个公司，宏源和富豪认识吧？”

　　“知道，他们有一个项目，要贷款很大一笔资金，本市没有任何的银行敢贷款给他们，不过我决定赌一把。”

　　“不用了，取消吧。算我欠你一个人情。”

　　“好。”

　　舒然什么都不多问资金挂掉电话，这时候的楚阳收好电话，之后站了起来。好像一个没事人一般，对着香香甜甜说道：“走了，你们保重。”

　　之后看了看妖姬和苗彩儿说道：“嫂子，姐走了。”

　　两人倒是知道楚阳这家伙不是一个能停留住脚步的主，就点了点头！

　　这就走了？这时候的其他人莫名其妙，但是就在这时候那赵总的电话响起，这时候他的电话响声把大家惊醒过来，貌似他们才反应楚阳离开了。

　　这时候的赵总不屑，他认为楚阳是装腔作势。不过电话那边是他秘书打来的，他的秘书这时候不在发嗲了。

　　用很着急的声音告诉他：“赵总不好了，鼎天集团那边单方面的解除了几个和外面公司的合作，而且安心银行那边告知外面，他们答应的贷款取消。”

　　“什么！”这时候的赵总傻眼了。

　　而这时候同样的刘总电话响起，他接到了跟那赵总差不多的电话，这时候他们两个的儿子看到楚阳一走，这时候眼睛盯上了香香甜甜，他们还不知道家族的遭遇。

　　然而这时候的苗彩儿对着身边的保安说道：“把两位老总和他们家的两位少爷，跟杨勇赶出媚特集团，以后凡是宏源和富豪两家公司的员工都不得进入媚特集团，媚特集团也不会和他们有任何形式的合作。”

　　这时候马彩儿的上半句是说给保安听的，下半句先是说给两位公司老总听的。

　　那两个家伙这时候没有解释的家伙，被保安强行带了出去，包括那两位少爷，他们这时候还没有反应过来，因为他们追求香香甜甜，把他们两家的集团推向悬崖了。

　　始作俑者楚阳，这时候从媚特集团集团出来，就马上去了机场，去到机场之后的他，卖了去英国的飞机票，赶去英国了。

　　对于那种没上床的女人，楚阳是没心思在去乱搞了，但是那种已经上床的，楚阳感觉不能对不起人家，菲丽那边必须给一个交代。

　　几个小时后的晚上，楚阳来到英国首都，埃菲尔，飞机上睡好了，下了飞机后精神很好，打车楚阳直接去了埃尔伦家族的总部。

　　这个家族就是菲丽和扎里的家了，跟史密斯家族一样的古堡，但是不一样的是，史密斯家族现在就剩下三姐妹相依为命，然而埃尔伦家族人员齐的很。

　　家族族长，尼卡·埃尔伦，他有两个儿子，埃尔伦·贝卡，埃尔伦·凯奇，菲丽是贝卡的女儿，而他二叔凯奇的家庭情况楚阳就不知道了。

　　古堡周围有高达的墙体吧古堡围看起来，有一道大门，里面有看门的人，楚阳按了门铃，这时候里面出来一个老人，络腮胡，但是穿着打扮有点不像是看门的。看起来倒是有几分绅士的模样。

　　他看到门口的楚阳，问道：“你是谁？”

　　“楚阳，来找菲丽的。”

　　“大小姐不见客，你走吧。”这时候的看门人说道。

　　然而楚阳这时候感觉到对方不简单啊，貌似是一个异能者，而且异能修为很不错的那种。

　　楚阳这时候淡淡解释说道：“请你通报一声，就说是夜煞来拜访，我相信你们的家主会见我的。”

　　“夜煞？”对方这时候看楚阳的眼神变了，变得犀利起来。

　　然后只见老头这时候直接传过那道铁门走出来，他的模样好像穿出来，就像是他是透明的，可以穿越物质一般。


第386章 埃尔伦家族

　　几步走到楚阳的面前，老头淡淡说道：“试一试，不相信你。”

　　楚阳点了点头，他知道像高手，当遇到另外一个高手的时候，都会忍不住手痒的。

　　然而这时候老头出手了，一把抓向楚阳的脖子，楚阳后退一拳打出，强悍的武修者之力轰过去，然而地方的身体看着是实体，但是自己的力量打出去竟然不受力。

　　轰的眼神，老头背后的那扇门都被楚阳一拳轰得凹了下去，然而老头的手这时候一下子掐住了楚阳的脖子。

　　楚阳知道，他这是一种异能，而这样的异能被老头一击练到了出神入化的地步。

　　这样的异能者才能称得上是强者，老者掐住楚阳的脖子，楚阳这时候不动了。老头并没有用力，而只是让楚阳没法动弹而已。

　　这时候的他老头淡淡说道：“不过如此！”

　　但是他的话刚说完，这时候他的手上一口，本来被他卡在手里的楚阳，这时候来到他的背后，手指在他背上轻轻的电了一下，老头顿时软到在地。

　　楚阳蹲下，伸出手去，问道：“如何，有资格进入你们家吗？”

　　老头软到在地，身体无力就几秒钟而已，这是一个穴位的小法门。对于楚阳这个精通太乙神针的家伙来说，不在话下。老头把手给楚阳，楚阳一把把他拉了起来。

　　起来后的络腮胡老头对着楚阳弯腰客气说道：“楚阳先生，请吧，我们家主尼卡先生已经恭候多时了。”

　　看来这络腮胡老头还是一个华夏通，连恭候多时这样的词语都会用了。

　　楚阳进去之后，是一个大理石铺垫的露面，一路过去，路两边都是整齐的树木，中间是一个喷水池，最里面是一个古堡建造。跟史密斯家族不相上下。

　　埃尔伦家族属于是政治世家，而史密斯家族属于是商业世家，两家一个钱多一个有权利。在古堡的装修下两家各有不同。

　　大门口，这时候站着两个佣人模样的人，楚阳过去后，其中一个对着楚阳说道：“楚阳先生，这边请。”

　　楚阳的名字她们都知道了，看来里面的人已经知道楚阳来了。

　　楚阳跟着她们进去，穿过走廊，走廊两边是中世纪的武士铠甲，楚阳还有一些很有水准的油画挂在走廊，一看就是那种有些年头的，应该一幅画拿出去都能管一些钱吧。

　　这要是在华夏，那个官员家有这么大应该房子，这么对值钱的东西，大家直接把他和腐败联系在一起，然后举报发微博。

　　走廊的尽头是一个偌大的门，推开之后里面是一个偌大的古堡客厅，里面的摆设非常的豪华，而且富有欧式风格的那种土豪范，楚阳心里暗暗决定，要是下辈子当官，一定要来英国。

　　偌大的客厅一边有一个长长的桌子，而在桌边吃饭的就三个人，菲丽，扎里和一个头发花白，但是精神头非常还穿着非常讲究，身上一丝不挂的老头。

　　“老大。”扎里那家伙这时候看到楚阳的一瞬间就狂喜。

　　而菲丽这时候看着楚阳，那勾人的脸上，浮现出笑容，菲丽好像知道楚阳今天要来一样，穿着打扮肚皮很漂亮，而且化妆了。身上一条露背长裙。

　　老头这时候淡淡的看了一眼楚阳，脸上不喜不悲的模样，非常的随便的模样。

　　用英语对着楚阳问道：“你就是夜煞？”

　　然而他们不请自己坐下，这时候的楚阳就站在门口，扎里这时候就想招呼楚阳坐下，但是那老头看了扎里一眼，扎里那家伙不敢说话了，倒是菲丽这时候直接从自己的位置上站起来，然后不顾老头的眼神，直接走到楚阳的面前，抱住楚阳的手臂，把楚阳拉着坐到她旁边的位置。

　　楚阳这时候才来得及回答那老头说道：“是！”

　　“哦！很好。”老头说完，这时候不在讲什么了。

　　反而是锋利这时候叫人个楚阳准备牛排，全熟，她知道楚阳不喜欢生牛排。

　　那尼卡这时候不说话了，作为一家之主，貌似他对菲丽没什么约束性。

　　牛排貌似量不够楚阳吃的，楚阳倒是没有拘谨，在飞机上光是睡觉了，貌似都没有好好的吃东西，这时候肚子正空着，一块牛排这时候几口就吃掉了。

　　而这时候扎里很想跟楚阳说话，可是碍于老头子在这，想说什么都不敢说出来。

　　菲丽见楚阳牛排吃饭，她吃到一半的牛排这时候，自己放入楚阳的盘子里面，然后要人在送来两人份的牛排，这应该够楚阳吃的了。

　　尼卡这时候东西吃完了，用毛巾擦了擦嘴巴，然后楚阳是看不到老头什么想法，这时候抬头看了老头一眼，两人对视，但是几秒钟后楚阳低头吃东西，有点进退自如的感觉。

　　这牛排很好吃，不知道是不是自己肚子饿了的缘故。

　　楚阳吃到第三块的时候，尼卡终于说话了，对着楚阳问道：“夜煞真的是你？”

　　“是吧！”楚阳回答说道，很随便的样子。

　　好像就不是在说他一样，而尼卡这时候脸上有点没有生气的样子，这就是老狐狸啊，就是跟你说话，你都不知道他在想什么的模样。

　　“那你很厉害是吧？”

　　“一般般。”楚阳边吃边说道。

　　“你有两个选择吧，菲丽娶走。”

　　“什么选择？”楚阳问道。

　　“第一，你入住我们埃尔伦家族成为我们家族的一员，第二为我们埃尔伦家族办一件事，你也可以娶菲丽。”

　　“等等，娶到跟娶回家是两个概念，你的意思是可以把她娶回家，还是在跟我之后还跟你们埃尔伦家族效劳。”

　　“她永远是我们埃尔伦家族的人，只是结婚，而且她以后的孩子，必须是我们继承我们埃尔伦家族的传统和家业。”

　　“老头，我很忙，忙得很，不要绕弯子好吗？都说我们华夏人喜欢绕弯子，我看你们西方人也差不多嘛，直接一点，我喜欢一次性买断，帮你们办两件事，菲丽我直接娶回家。”

　　尼卡没有马上答应楚阳，而是眼睛看着楚阳，好像要把楚阳在气势上压倒一般。

　　楚阳呢，这时候没有回答那个家伙，而是把自己盘子里面的肉全部吃掉。对着没有说话的尼卡说道：“老头子，你把菲丽关在家里，其实就是想把我引来，你成功了一半。我来了，但是不是一个可以被利用的人，我们之间可以有协议，但是现在已经不是晚清了，协议不是不平等条约，我有老婆有孩子，我为我的责任有点力不从心了，你要是觉得我吧菲丽娶走不合算，我可以离开，但是你能阻止以后我们两偷情吗？”

　　楚阳的话，让这时候的扎里噗嗤一声笑出来。

　　不过他连忙捂住自己的嘴巴，小心翼翼的看了一眼尼卡，这时候的尼卡看着楚阳，半天后对着楚阳说道：“你赢了，两件事，第一件，帮我杀掉一个对头，第二件事，有一天你杀掉圣主之后，取得他核心技术信息，我需要一份。”

　　“第一件事我答应了，但是第二件我不能保证，圣主的厉害你们应该已经了解了吧？”

　　“军队那边损失惨重。”这时候的尼卡说道。

　　“发现他的秘密基地了吗？”

　　“没有，大批军队和战斗机在靠近基地的时候，会被导弹和异常武器攻击，他的科技已经超出了现在任何国家所有的武器，如果得到他的那些武器资料，全世界的武器将会提前五十年。”

　　“为什么要提升武器呢，那玩意我就是得到手我都会把它销毁的，所有你还是不要想着我能把那玩意弄到手，送到你手里。”楚阳坚决说道。

　　其实心里在想，送你手里我不就是传说中的汉奸了，能提升五十年的武器科技水平当然是送到，华夏那边去了。

　　然而楚阳的想法尼卡照样不知道，他们这一老一少，都是老狐狸旗鼓相当啊。

　　“很好，我们可以不要武器，但是他基地里面那些有益于人类发展的科技，我们需要，我们发现很可能他手里有外星科技，不然他不可能靠一己之力，造出如此多的超科技。”

　　“这个，我会查的。”

　　“很好，希望你说到做到。”老头说完，这时候的楚阳点了点头。

　　“两件事第二件一时间完不成，第一件事什么时间？”

　　“明天吧。”尼卡说道。

　　“好！”楚阳这时候一口答应，而老头这时候并没有在提出什么要求，起身离开了。

　　楚阳在尼卡走了之后，对着扎里和菲丽问道：“你们家好闷，你们是怎么在这样的环境下长大的？”

　　“我的童年不再这。”扎里这时候高兴说道。

　　而菲丽这时候说道：“困了，上楼休息吧。”

　　然而扎里这时候一把拉住楚阳，对着菲丽哀求说道：“姐，都在家里面焖了好几个月了，老大竟然来了，老爷子的禁闭应该解除的时候了，你让我带老大跟市里面游玩一圈，抱住十一点的时候回来。”

　　扎里这时候冷冷的看着扎里，扎里这时候对于菲丽还是很害怕的，连忙放开了楚阳的手，而菲丽这时候却说道：“走，我们一起去。”

　　楚阳和扎里还认为她要生气呢，没想到她话锋一转，两人汗了。

　　自己溜到他们家的车库，貌似里面有很多老爷车，都是以前的经典车型。不过还是有几辆现代的豪车，这时候扎里开一辆，而楚阳跟菲丽上了另一辆红色的法拉利。

　　上车之后扎里的车先开了出去，楚阳这时候紧跟其后，上车之后楚阳开车，菲丽跟旁边坐着。


第387章 史密斯家的研究生

　　埃菲尔市晚上比白天漂亮多了，跟这游玩简直是一种特别的享受，扎里那家伙带着楚阳他们去的地方是夜店。这样的地方，貌似楚阳不是第一次来。

　　进去之后里面吵吵闹闹的震耳欲聋，对于这样的地方吗，楚阳不是很喜欢。

　　而菲丽貌似很少来这样的地方，进去之后楚阳跟她找了一个角落喝酒，而扎里这时候已经忍不住去舞池里面包着刚认识的小妹妹跳舞了。

　　楚阳羡慕啊，要不是这菲丽跟着一起，楚阳都跟扎里学习了。

　　三人跟夜店里面玩到很晚才回去，扎里那家伙是玩爽了，楚阳和菲丽却感觉到没什么意思，等回到埃尔伦家族之后，菲丽直接拉着楚阳回她房间休息，菲丽的房间很大，出来大床之外竟然还有一个大大的阳台，阳台上养着各种各样的花草。不过也有一只大猫。

　　菲丽和楚阳进来，那只大猫冲着菲丽就过来了，本来是过来卖萌的，但是楚阳看到猫，这时候连忙后退出去老远，连忙捂住自己的嘴巴。这时候的菲丽看到楚阳这个模样都愣了。

　　“你干什么？你怕猫？”菲丽这时候难得脸上露出吃惊的神色。

　　“我那会怕猫呢！”楚阳这时候连忙捂住自己的口鼻说道：“快丢出去，我对这玩意过敏。”

　　楚阳这时候说话就再说咳嗽，这算是楚阳不为人知的一个毛病吧，对猫过敏，这要说出去估计谁也不会相信夜煞竟然还过敏。

　　看到楚阳这模样，菲丽难得笑出声来说道：“以后我就养猫来治你得了！”

　　“你养多少我吃多少，我们科不会把它当人类的好朋友，而是食物。”

　　这时候的菲丽连忙把他的猫咪抱丢出去关在门外，猫咪在外面叫了几声，看主人不搭理它，就自己跑去玩去了。

　　猫咪都是白天睡觉，晚上捕食的动物。

　　楚阳这家伙说得恶心，其实吃猫？怎么可能，那么可爱的小动物，楚阳是下不起口。

　　丢掉毛，楚阳把菲丽推到卫生间里面好好洗澡，自己连忙打了一套太极拳，运气吧屋里的空气好好的进化一番。

　　菲丽出来的时候，穿着一件睡衣出来，貌似这妞儿身材高挑，跟楚阳又算是老夫老妻了。

　　楚阳好几天没有那啥了，又被香香甜甜勾出火来，压下去但是没有发泄出来，现在那会在忍得了呢。

　　次日！楚阳迷迷糊糊地醒过来的时候，菲丽貌似已不再床上了，而啪啪啪的敲门声，一听就只有扎里那家伙能敲得出来。

　　“老大起床了！”

　　楚阳去把门打开，一脚吧那家伙踢飞。

　　“打扰老子春梦。”啪楚阳反正没有用力踢不死那家伙，所以有点都不担心，把门关上，然后继续睡觉。

　　貌似昨天晚上游戏用力过度了。

　　等在眯了一会儿，楚阳才醒过来，这时候睁开眼睛，看到的是眼睛回来的菲丽，貌似她一大早就消失了一段时间，看到楚阳醒过来了，菲丽这时候说道：“忙完今天晚上，你就离开吧，华夏那边传来消息，晶心肚子里面的两个宝宝快出世了。”

　　“不会吧，这么快？”

　　楚阳貌似还有些不可思议呢。

　　“不知道，你去了就知道了。”

　　楚阳倒是没有说什么，跟古堡待到晚上楚阳是无法办到的，这时候的他想着来到这边是时候，去史密斯家族看看。

　　就在用过早餐之后，独自前去史密斯古堡。

　　貌似埃尔伦家族和史密斯家族离得不是一般的远，一个在城市的那头，另一个在另外一头，反正用了三小时左右楚阳才来到史密斯家族。

　　不过楚阳来的很不是时候，安娜和艾琳都不在，而没想到的是艾琳已经跑去了华夏，他们史密斯家族只有一个娜拉在这守株待兔。

　　没想到真把楚阳逮着了，楚阳刚进去他们家的客厅，这时候正在沙发上百无聊赖的娜拉转头就看到了楚阳。

　　高兴的一下子跳了起来：“亲爱的阳。”

　　娜拉逮着楚阳边跑过来，边开心的招呼道。但是楚阳这时候明显没有准备跟她拥抱，连忙后退问道：“怎么只有你一个人，她们呢？”

　　“艾琳去华夏找你去了，不带上我，安娜和艾琳去工作了。”

　　“哦！”楚阳身体一晃，瞬间消失在她的面前，等楚阳这么一走之后，这时候娜拉才反应过来要追楚阳，但是楚阳的修为那是他能追得上的啊。

　　楚阳去到史密斯家族的研究所，那地方不是一般人能进去的，不过楚阳在让门口的安保人员通知了贝丝之后，得也进入研究所里面。

　　现在的研究所已经加强了安保级别，貌似不是一般人能进得去的了，连楚阳在进去见到贝丝后，都感叹，现在就算是他要进入这里面也要费力了。

　　贝丝还是那个研究达人的模样，见到楚阳后她一点没有吃惊，反而就让人连忙拿来一个注射器，然后点名要采集楚阳的血液样本。

　　楚阳本来想拒绝的，但是看到贝丝那眼神。还是答应了，等被采集了一针管的血之后，贝丝把楚阳带到她的办公室，那儿安静两人可以安静的聊天。

　　“喝点什么？”在楚阳坐下后贝丝对着楚阳问道。

　　“酸奶。”楚阳说道。

　　贝丝这时候拿了一瓶出来，个楚阳倒上一杯，然后她自己给自己倒了一杯水坐到楚阳的旁边，她穿着的白大褂这时候也舍不得脱下来。

　　然而贝丝貌似看出楚阳是来找她的，就问道：“是不是有什么事啊？”

　　“嗯。”楚阳点了点头说道：“我是准备找你要二十五颗长寿果，有吗？”

　　“有，这次一共结果两百来颗，已经可以少量的生产适合人类服用的药剂了，至于收入，长寿果本来就是你找回来的，所有权属于你，到时候我们这边直接把钱打到你的卡上吧！”

　　“这个无所谓，现在给我吧，我拿去给一个贱人！”

　　“什么？”贝丝这时候貌似没有听懂楚阳口中的贱人是什么意思。

　　楚阳解释说道：“你给我就可以了，后面的你不用管。”

　　“嗯，我这就叫人准备。”贝丝这时候拿起办公桌上的电话，一个电话打出去之后，二十分钟后，有人送来一个保险箱，在楚阳的面前打开，里面是二十五颗葡萄模样的长寿果，楚阳这时候拿起一颗看了看。

　　貌似这玩意看着就有种想吃的冲动，不过楚阳可没打算随便吃，把长寿果放好，楚阳笑了笑对着贝丝说道：“能在给我十颗吗？临时想到，貌似还有用。”

　　“好。”贝丝一口答应。

　　很快又是十颗送来，而楚阳拿到之后，就准备离开了，他的时间很紧的，不能耽搁了。

　　贝丝知道楚阳要离开，在楚阳站起来的时候，贝丝在楚阳的脸上亲了一口说道：“你自己小心。”

　　楚阳点了点头，拿着东西离开，贝丝那让车送楚阳。也不问楚阳拿着长寿果去什么地方。

　　车上的楚阳拿出电话，先拨打了天杀的电话，那边得知楚阳要把二十五颗长寿果给他的时候，马上就说晚上过来取走。

　　楚阳答应了，贝丝派的车子吧楚阳送到埃尔伦家的时候，天色已经快黑了。

　　在门口看门的络腮胡老头，当看到是楚阳坐在车里，营地阿玛尼没有犹豫就打开了大门，让送楚阳的车进去。

　　楚阳回到埃尔伦古堡内部的时候，扎里菲丽都在，就是不见那尼卡家主。貌似楚阳跟他们家来一点没有被他们家放在心上。

　　不过看大楚阳提着两个保险箱回来。这时候的扎里和菲丽都有些奇怪，楚阳直接把十颗量的给了他们两，说道：“这玩意叫长寿果。”

　　“就是这东西？”菲丽这时候连忙那过去，打开看到里面的东西，这时候吃惊不已。

　　“你不知道？”

　　“知道，但是去史密斯家要过一次，跟艾琳大吵了一架，什么都没有得到，要不是看在你的面子上，我都跟他们家大打出手了。”

　　楚阳这时候笑了，艾琳那丫脾气火暴，肯定不会怕了这妞儿了，得给她点赞啊。

　　就在这时候，扎里那家伙拿起一颗就往嘴巴里面丢，楚阳见状连忙一把抢了过去，说道：“你不想活了。”

　　扎里那家伙这时候才说道：“老大这玩意不是给人吃的么？”

　　“是给人吃的，但是没有叫你现在就吃，这东西是给菲丽的，只有异能者或者是武修者才能直接吃这玩意，你不行。”

　　扎里这时候哦了一声，而菲丽这时候吃了一颗。

　　楚阳说道：“我出去办第一件事去了。”

　　“好。”

　　菲丽答应一声，貌似连一句关心的话都没有，好像楚阳这次出去她知道一点难度没有一样，楚阳从她们出来。

　　楚阳有些郁闷的来到了一栋别墅的门外。他不知道里面到底有什么人，但是他知道的是，自己只有杀光里面的人才能完成那老爷子给的任务标准。

　　这栋别墅，装潢华美，充满了一种浮华的欧式建筑的美丽，楚阳在别墅的门口徘徊了一阵，刺杀的目标就在里面，但是楚阳怎么也不想执行这个任务。

　　人家跟自己没冤没仇，这个任务太难了，恰恰相反，这个任务可以说很简单，以楚阳的实力，能感觉到里面根本一个异能者和武修者都没有。


第388章 任务出动

　　想了想楚阳还是决定进去。

　　这是一个三口之家，丈夫是一个政党的高官，所以家中略有余财。他的妻子是主妇，夫妇感情还不错，有一个四岁的男孩。

　　丈夫常年不在家，长期在这栋房子里面的，除了母子二人之外，就是一个法籍的长相清丽的家庭教师以及一个宾女佣。

　　可以说，这栋别墅中都是老弱妇孺，很好对付。

　　不过正因为如此，楚阳进去搞清楚状况之后，他是肯定下不了手的，现在他知道那尼卡老狐狸太聪明了，楚阳这家伙从来不动小孩和女人，被他这个任务一下子就难住了。

　　这种事情，再正常不过。

　　但是楚阳，却真心被难住了。

　　即便他知道，只要他出手，可能用不了一分钟就能完成任务，但是，这有什么意义？对一个孩子女人出手？

　　但是想到了尼卡的话，楚阳却为难了起来。

　　她当然知道这是一个轻松无比的任务，之所以让楚阳完成这个任务，而且给了他这么长的时间，就是为了给他一个思考的时间。

　　楚阳的眉头依旧皱着，自言自语地说道：“这是人做的事情么？对一个手无寸铁的小孩儿出手？”

　　他是一个经受过传统教育的华夏人，华夏，仁义之邦，礼仪之邦！这种事情，他，做不来！

　　“年轻人，外面太冷了，要不要进来坐坐？”突然，一个身材高大的妇人走到了楚阳不远处，和颜悦色地问道。

　　楚阳刚才已经陷入了一种很深度的思考，这严重影响到了楚阳的警觉性，甚至连老妇人什么时候到的这里他都不知道。

　　听到这话他陡然一惊，一眼看了过去，脸上却更加惊讶。

　　邀请他进屋取暖的，并不是别人，而正是他的目标家中的那个女佣。

　　楚阳本来想一口回绝，但是，犹豫了良久之后，他却神色复杂地点了点头，说道：“如此，那就谢谢了！”

　　“不客气，我也是外国人，我知道外国人在这个晚上比较寒冷的国家，是多么不容易。”佣笑着，露出一口洁白的牙齿，说道：“我的家乡是热带国家，那里可没有这种见鬼的天气。”

　　楚阳不知道说什么，老老实实地跟着这位女佣走了进去。

　　屋子里的陈设很奢侈，用另一句话说，就是充满了一种暴发户的气息。厅堂里被布置的金光闪闪的，客厅的沙发都是金色的。

　　楚阳坐了下来，而这个时候，他的目标，年纪仅仅四岁的小男孩欢快地走了下来，他的眼中带着一丝天真稚气，奶声奶气地问道：“你就是刚刚来到这里的客人吗？我是这栋别墅的主人，欢迎你来做客！”

　　楚阳的脸部肌肉有些僵硬，所以，他僵硬地点了点头，勉强露出了一个笑容。

　　孩子脸上的那种天真的、因为有客人来到而露出的那种高兴而好奇的神色，彻底触动了楚阳。

　　这么一个鲜活的、可爱的生命，怎么他就可以毫不留情地将他杀死。

　　楚阳在心中不断告诫着自己，但是他却又感觉到，好像自己的心，已经有些意动了。

　　现在，无疑是刺杀最好的机会！甚至，这个小孩子可以什么都不明白的、无声无息的死去。

　　脑子里徘徊着这些念头，楚阳只能在嘴上嘻嘻哈哈地应付着小孩旺盛的好奇心。在听到楚阳来自华夏的时候，小孩明显更有兴趣了，他问道：“你的国家我听说有长城，它真的很长吗？”

　　楚阳点头：“是的，真的很长。”

　　说着，楚阳竟然也笑了起来，小孩子仿佛天生就有一种天性，和他们聊天往往会使人心情愉快。然而就在这时候，楚阳一下子惊醒过来，自己貌似已经是有孩子的人了，自己能干这样的缺德事吗？以前没有干过现在也不打算在干了。

　　不杀了！楚阳这时候心里决定。

　　然而就在这个时候，不远处突然传来一声爆响，随后，客厅一侧的玻璃突然被击碎，一颗大号的。明显经过了改造的狙击子弹呼啸着射向了你去啊小孩的位置。

　　“小心！”楚阳下意识地说道，并且第一时间身体冲了过去。

　　他的爆发力全部集中了起来，身体的协调性也在一瞬间提升到了极限，在加上领域力量，这才终于及时赶到了小孩的身边，将他退了出去！

　　但是，楚阳的肩膀却砰一声散发出了一朵血花！

　　妈的，这狙击枪绝对是经过改造的，就连楚阳这样的身体，都受伤了！

　　楚阳顿时心中一阵后怕，他知道，这次侥幸是肩膀中枪，如果是脑袋他就已经死了！楚阳这时候明白，这别墅的玻璃都是经过改造的，都是防弹玻璃，杀手怕一般子弹打不穿，所以吧子弹改造一番。

　　楚阳的冷汗顿时流了下来，不过他还是第一时间将小孩保护住了。

　　这个别墅的小主人刺客甚至还不知道发生了什么，他茫然好奇地盯着楚阳，问道：“怎么了？啊，你怎么流血了？”

　　“阿姨，请去给大哥哥取些药吧，他的身体流血了。”女仆却是满脸惊慌地看着楚阳肩膀上的伤口，似乎被吓住了。

　　楚阳一把小孩抱了起来：“外面来了坏人，我去把它们赶跑。”

　　楚阳在说这句话的时候，心中却是十分怪异。

　　他是过来做刺客的，结果却莫名其妙成了保镖。这人生际遇，还真是奇妙啊！

　　他将小孩放在女仆的怀中，自己则是说道：“跟我出去看看，你找一个窗户看不到的角落藏好。”

　　女佣点了点头。

　　楚阳用S型路线在地上跑着，这样有助于混淆狙击手的瞄准。

　　楚阳的速度极快，但却又忽快忽慢，每一次转弯也完全没有什么预兆，这的确让远处的狙击手不好瞄准。

　　就在对方的狙击手找不到目标的时候，楚阳冲了出去，他飞快的冲向了不远处的一处大楼，楚阳直接从楼下用轻功上去，在楼顶这时候一个黑影在收拾枪械，速度非常快，很熟练的样子。

　　“小子枪法不错啊！”楚阳突然开口。

　　那家伙根本没想到有人这么快上来，天色很按，但是那男子这时候还是看到了楚阳的脸，然后吃惊道：“是你！”

　　“怎么我们认识？”楚阳这时候奇怪的对着他问道。

　　对方是一个小小瘦瘦的男子，这丢在大街上都不会有人注意的那种，杀手和阻击手并不像电影上那样都是帅哥，一个引人注目的杀手不是一个好杀手。

　　对方这时候反应很快，伸手入怀拿出一把手枪对着楚阳就开枪了。然而子弹去在楚阳身前停下来了，领域力量不是吹牛逼的。

　　对方看到这样，这时候先是呆了一下，然后竟然转身就跳下大楼，楚阳过去往下看的时候，那家伙竟然已经死了。

　　楚阳都无语了，就这点心理防线你这家伙还当杀手啊。

　　不过楚阳这时候去有些反应过来，皱了皱眉头貌似这家伙应该只是一个诱饵吧！

　　“不好！”楚阳这时候连忙往那栋别墅赶。

　　什么都不想，而且作为来执行任务的他，貌似已经把这次的目的忘得干干净净了。

　　等他回到别墅，终于在二楼看见了那个女佣抱着小孩，楚阳看到小孩没有收到什么伤害，楚阳顿时松了口气。

　　但是马上，他就有了一种如坐针毡一般的危机感，他浑身的汗毛的树立了起来。

　　谨慎地看了一眼门口的位置，却发现那里空空如也！

　　突然，一个冰冷的声音传了过来：“还不错，能够发现我的存在！”

　　一个纤瘦如同枯叶一般的男人，披着一张黑色的纹金披风，缓缓从房间的一个角落走了出来。这个男人长相十分妖艳，如果不是平平的胸部和身高，楚阳甚至都无法辨认他到底是男是女。

　　这家伙怎么跟那天杀一个德行，都是娘炮呢！楚阳心里还吐槽呢，不过这个男子给他一种危机感，对方是西方人的长相。

　　“你是谁？”楚阳问道。

　　“杀手！”枯叶男很是优雅手腕一抖，遇到寒光出现在他手里，那是一柄锋刃为黑色，闪烁着寒光的匕首。

　　老子其实也是杀手！楚阳在心中说了一句。

　　但是枯叶男已经攻了过来，他的身体轻盈，是以速度为主的。

　　楚阳凝神戒备，保护人和攻击人，自然是不一样的，楚阳为了保护身后的小孩，自然是不敢理他太远。

　　领域开枪，楚阳空手一掌拍出。没想到楚阳这时候发现自己的领域对他没有，倒是自己拿一掌把他拍退开了。

　　娘炮男笑了起来：“很好，我叫波尔卡，的名字，楚阳！”

　　楚阳这时候脸色一暗，对着他冷冷说道：“你怎么知道我的名字？”

　　“听我的老师说的，老师说遇见你，杀掉你！”这时候的波尔卡带着淡淡自信的笑容对着楚阳说道。

　　显然楚阳不是波尔卡开始的主要目标，他肯定是感觉到楚阳不好对付，才让狙击手吧楚阳引走的。但是去知道了楚阳的身份，一下子貌似他对楚阳更加感兴趣了。

　　这时候波尔卡的匕首先丢想楚阳，玩飞刀呢。楚阳这时候楚阳闪到了一旁，波尔卡的脸上露出了一个尽在掌握的自信微笑，同时手中射出了三道寒光，分别射向了那小孩的三个要害。


第389章 任务性质转变

　　楚阳神色一变，这家伙太奸诈了。

　　他这时候自然不能替小孩挡暗器了，但是楚阳的眼角一扫，却正好到扫了一个观赏收藏用的，用于陈列在客厅里供客人欣赏的华夏青花瓷盘子。

　　楚阳二话不说，就将这价值不菲的盘子扔了出去。

　　叮叮叮三声过后，三枚钢针一一落地。

　　波尔卡似乎微微一愣，随后饶有兴趣地看着楚阳。

　　“你很不错，居然第二次化解了我的攻击！尤其，你居然可以从我的手下救人？很好！”他的身体突然动了，这一次看，而是比上次的强度要速度要提升了很多。手中的匕首在空中迅速划过了一条弧线，滑向了楚阳的下喉咙！

　　楚阳的喉咙微微向后移动了些许，同时，他也是一拳打出！没想到那波尔卡这时候好险故意的，也吧匕首一手，一拳打过来，两拳相撞，这时候仿佛有一道无形的力量四散开来。有点像是拍武侠片了。

　　比拼力量楚阳还从来都没有怕过谁呢！

　　但是，两人的拳一接触，楚阳的脸色就变了。

　　一股排山倒海一般的力量，瞬间将楚阳击退了好几步！他脸上一阵发红，旋即就露出了不可思议的神色。

　　这个家伙比自己还瘦，竟然能够在力量上超过他？这在楚阳看来，简直就是不可能的事情。虽然楚阳表面上看起来很瘦，但他可是一个武修者啊！

　　对付身上的力量，不像是武修者啊，楚阳这时候有些不可思议。

　　没有在急着动手，楚阳这时候对着他冷冷问道：“圣主那家伙到底给你打了什么药。”

　　“哈哈，没想到你也没有传闻中的那么厉害嘛，今天就是你的死期，要是杀掉你，老师应该可以吧蓝冰赐予我吧。”

　　蓝冰？楚阳这时候脸色一冷，说道：“她怎么了，他没死？”

　　楚阳还没有来得及想明白这些问题，波尔卡也不回答他，身体便便动了！他的身体仿佛幻影一般连续进行了好几次眼花缭乱的位移，猛然出现在楚阳的面前，然后一拳轰出！

　　这一拳的力量比刚才那一次还要大，尤其是，速度更快！楚阳一走神，去想蓝冰去了，只是意识到了危险，但是却完全没有能力躲开，只能看着这一拳打向自己的胸口！

　　庞大的力量传了过来，楚阳瞬间被打飞，后背狠狠的撞在墙上。

　　高手过招，楚阳范了大忌，走神了。

　　他感觉自己的五脏六腑传来一阵翻腾想要呕吐的感觉，便知道自己已经受到了不轻的内伤，好久没有这样的感觉了。

　　但是，波尔卡却完全没有放过他的意思，他随后抚弄了一下自己的披风，立刻仿佛闪电一般跟了上去，然后一脚侧踢，正踢在楚阳的头上！

　　楚阳轰一声撞破了身后的墙壁，狼狈地躺在了一片瓦砾中。

　　艰难地抬起头，楚阳的眼中带着浓浓地火焰，看着波尔卡。但是波尔卡只是居高临下、趾高气扬、颐指气使地看了看楚阳，不屑地说道：“不堪一击！”

　　楚阳慢慢站了起来。波尔卡的攻击虽然很犀利，但是楚阳毕竟身体的底子还在，他抹了抹嘴角的鲜血，眼光直勾勾地看着波尔卡。

　　波尔卡呵呵一笑，“怎么，不服？”

　　楚阳这时候竟然，淡淡说道：“再来！”

　　“如你所愿。”波尔卡的身影再次动了，他的衣角微微在空中漂浮着，楚阳的眼睛甚至都无法看到他的诡计。

　　波尔卡突然出现在楚阳面前，然后挥出一拳！

　　楚阳下意识就要去格挡，但是想到了对方身体的强度，他顿时改变了想法，向旁边闪避了过去。

　　但是波尔卡的反应却比他更快，楚阳刚刚闪开，波尔卡就如影随形地跟上，紧接着狠狠一拳打在了楚阳胸口。

　　楚阳的体内传来一阵剧痛，不过他咬牙忍了下来，楚阳一脚踢了过去，却见波尔卡的脸上不屑的笑容一闪而过，随后轻松地用一只胳膊接下了他的攻击。

　　随后，波尔卡再次狠狠一脚踹在了楚阳的身上。

　　楚阳顿时飞了出去！

　　“还能站起来么？”波尔卡戏谑地笑着，脸上则是一切尽在掌握的表情。

　　“有什么不能？”楚阳不甘示弱，撑着地站了起来。行动有些缓慢，但是波尔卡却没有阻碍他。

　　等楚阳站起来的时候，波尔卡突然笑了：“果然有意思”他一指小孩，接着说道：“就你这样的还想保护他？”

　　楚阳笑了，笑得很开心的模样，淡淡说道：“貌似圣主教的东西，竟然是武修，差点被你的力量误导了。”

　　波尔卡这时候听了楚阳的话，有些愣了一下，看着楚阳说道：“你说什么？”

　　楚阳这时候一点没有回答他的意思，反而说道：“速度够了，力量貌似还差了一点，而且还是一个克隆人。”

　　听到克隆人这三个字，那家伙这时候脸色顿时一冷，仿佛被楚阳触碰到心里最脆弱的地方，这时候对着迅速冲过来，口中怒骂道：“去死，混蛋！”

　　但是楚阳这时候可没有那么容易被他打中了，楚阳站着，在那家伙近身的一瞬间楚阳一出手拿住他的拳头，然后一脚踢出。

　　正中那家伙的小腹，顿时那波尔卡被踢飞出去，忙吧墙撞出一个大洞。

　　楚阳并没有干看着，他可是知道趁你病要你命的六字真言，楚阳可不会让他跑了，这时候直接冲过去，一脚踩像那家伙的脸。

　　他的速度非常的快，然而那波尔卡的速度也不差，这时候在地上一滚，然后从地上一纵而起。不过就在那家伙在空中的时候，楚阳先一步一跳而起，一脚踢在他的小腹，波尔卡被踢飞了出去。

　　这力量，直接把那家伙踢成了重伤，这下那家伙爬不起来了。

　　楚阳这时候才慢慢悠悠的走了过去，看到那波尔卡身体因为楚阳这一脚一脚有些变形，楚阳应该是踢断了他的后背。

　　虽然受这么重的伤，那波尔卡这时候脸上一点痛苦都没有，楚阳看到这样的情况，知道，很可能这家伙身上的疼痛神经一脚被封印起来，这样的人是感觉不到一点疼痛的。

　　“怎么不服气，起来再来啊。”楚阳把波尔卡的话原封不动的还了回去。

　　而那波尔卡这时候脸色冷冷的，看楚阳那眼神就像是要把楚阳吃掉，他恶狠狠的对着楚阳怒道：“你扮猪吃老虎。”

　　“噗嗤！”楚阳一声笑出来道：“你懂？”

　　貌似那家伙这时候冷哼一声不说话了，楚阳淡淡说道：“就你这点本事，用我们华夏的功夫套路跟我打，老子的根就是在华夏，那些招式都是我的祖先制造出来的，你这拔苗助长的玩意，能超越我，我就是想看看你身上到底在搞什么鬼，你的力量武修之力带着一点异能，很奇怪啊，说说吧。”

　　“你怎么不去死，我是不会告诉你任何事的。”这时候的波尔卡硬气道。

　　而超越这时候反而笑道：“哟呵，还很嚣张是吧，那好我让你不说！”

　　超越抬脚要踢，但是那家伙这时候脸色一冷，一副视死如归的模样，怒吼一声。超越这时候心里拔凉拔凉的，不好！

　　超越连忙往后一退，那家伙这时候轰的一声炸开了。

　　一股子强悍的力量，不亚于C4的威力，楚阳这时候都有些无语了。他没有受伤，等回到别墅，这时候多了几个人。

　　没想到的是一个是尼卡，另外有一对中年男女，他们的身边这时候有几个异能者的保镖。然而看到尼卡的一瞬间，楚阳知道自己又一次被耍得团团转了。

　　楚阳这时候看向那小孩。那小家伙这时候竟然睡着了。

　　“我是不是要听一下你的建议，吧他解决掉呢！”楚阳淡淡说道。

　　尼卡这时候却对着楚阳说道：“这次对圣主的秘密基地进行打击，英国这边是我们埃尔伦家族主抓的，圣主那边对菲丽那动不了手，只有打我儿子私生子的主意，这人是菲丽的叔叔凯奇。”

　　这算得上是自己人吧！楚阳这等着对着她们夫妇点了点头，楚阳现在明白了尼卡叫他来杀人，其实是让他来保护人的，他貌似得到的具体的讯息，这边的杀手今天晚上动手，而且他应该知道楚阳是不会对小孩和女人动手的。

　　貌似那女佣都知道楚阳要来，所以淡定的吧楚阳请了进去。

　　“这个小家伙叫什么名字？”楚阳这时候好奇问道。

　　而那小家伙貌似这时候有点害怕楚阳了，刚才楚阳跟那波尔卡动手他看到，看到两人的破坏性，他一个小孩不吓着才怪呢。

　　但是楚阳一问，他这时候说道：“我叫贝贝卡。”

　　“很好听的名字，小贝以后叫我大哥哥就可以了。”

　　“走吧，回去吧，有事跟你说一下，这时候的尼卡说道。”

　　楚阳知道这老家伙是一个老狐狸，跟他回去肯定被他栓在埃尔伦家族，楚阳这时候连忙说道：“我华夏那边一大堆事呢，不再这边在耽搁了，我第一个任务算是圆满了，先走一步！”

　　楚阳这时候直接动用武修之力，快速离开，就怕后面那老家伙喊自己去他们家一样。

　　然而楚阳这么一走，那尼卡不但没有生气，脸上带笑。说道：“你跑不出我的手掌心的。”


第390章 那一巴掌

　　楚阳一边跑，一边背后冒冷汗，感觉自己被谁算计上了，等去飞机场上了飞机楚阳回到华夏。

　　回到华夏是凌晨，自己去了京都那边。然而楚阳刚下飞机，魂头那就打电话过来，貌似他们消息很灵通啊，楚阳这前脚刚下飞机，那里马上就打电话过来。

　　楚阳直接不接电话，最近太累了，他要回龙城。

　　所以自己去以前搭飞机的机场，那是一个军用机场，但是楚阳能进去，因为楚阳打电话找了武当门主。

　　但是楚阳还未上飞机，貌似那魂头这时候就来了，对着正要上飞机的楚阳说道：“找一个安静的地方，聊两句？”

　　这老爷子都亲自来了，楚阳还能说什么呢。楚阳他能知道自己的新号码，楚阳一点都不奇怪。

　　军用机场当然有那种比较安静的地方，两人进去坐下之后，他对着楚阳问道：“你去了一趟欧洲，而且跟埃尔伦家族有联系？”

　　“是的。”楚阳这时候到没有他竟然这么快就知道了。

　　而魂头这时候淡淡说道：“这趟出去发现了什么？”

　　“克隆人圣主那边已经成功的让副克隆人拥有了异能，而且那些家伙还可以当人体炸弹用，要死之前，能把自己身体里面的力量如同炸弹一样释放出来，修为在真力巅峰左右。”

　　这时候的魂头明显皱了皱眉头，说道：“最近你好好去龙城休养一段时间吧，我们可能抓到了圣主的踪迹，但是还不肯定，到时候只要确定了，通知你。”

　　“好，不过我要提醒你们，圣主那家伙不是一个人或者两个人能对付得了的，你们要小心不要打草惊蛇。”

　　“这个知道，还有一件事，史密斯家族是不是有一种东西叫长寿果，是你帮忙从非洲的一个遗址里面弄到手的？”

　　“这事你都知道了？”楚阳皱了皱眉头，这事要是广而告之，那么史密斯家族就有杀身之祸了。

　　不过这时候魂头说道：“是青烟给我说的，你不用担心。”

　　“好吧，是有这样的事情。”

　　“一百颗！”魂头大有要封口费的模样。

　　“三十颗。”楚阳一口反驳道。

　　但是这时候的魂头不降反提升说道：“一百一十颗。”

　　“成交。”楚阳知道这老家伙不死天杀。

　　天杀那知道打不过楚阳，而且楚阳随时可以找他麻烦，所以在气势上根本不是楚阳的对手，但是这魂头不一样。

　　楚阳答应之后，魂头才高兴地笑道：“好，你休息去吧！”

　　楚阳这才上了飞机，被送往了龙城。然而回到龙城，楚阳被眼前的一幕惊呆了，龙城是万古不变的，但是现在有点不一样了。

　　大街上开始出现了红色的灯笼，灯笼里面是电灯。道路两旁的房住被刷了漆，五颜六色的。非常好看。

　　这要是被武当门主看见！

　　楚阳这时候知道这样的事情，也只有唐妙絮干得出来。这时候已经是傍晚，但是貌似有不少人出来。

　　貌似龙城虽然称得上是武学圣地，可是整个龙城还是太冷清了。

　　不过现在有些不一样的是，大家晚上竟然跑出来散步什么的了，而且有说有笑的，楚阳有点不认识这个地方了。

　　回到屋当门，没想到楚阳在屋当门的里面遇到的第一个人就是黑玫瑰。这妞儿楚阳已经太久太久没有看到她了，怪想她的，上车回来很久都不见她的踪影，问了很多人，他们貌似都不知道她去那了。

　　没想到这次回来第一个遇见的就是她，楚阳倒是悠闲没想到。

　　看到她楚阳就屁颠屁颠的跑过去，一把拉住她的芊芊玉手。问道：“你最近都去那了，到处找你都找不到呢。”

　　黑玫瑰这时候就只算淡然说道：“藏经阁。”

　　楚阳吐血啊，吃惊问道：“你跑到那地方去干什么，不知道要死人的。”

　　藏经阁是有人把守的，当年楚阳靠着兽女在外面把风才进去混书看的，但是现在兽女是血腥萝莉的人，绝对不会跟黑玫瑰一起的。

　　黑玫瑰这时候却淡淡说道：“是门主允许的，所以没事。”

　　楚阳这才放心下来，看来那老头是真变了，以前看他一本书就好像杀他全家一般，对自己不依不饶的。

　　然而这时候的黑玫瑰好像想到什么，反手拉住楚阳说道：“跟我来。”

　　难道是？楚阳这时候心花怒放，笑答：“好嘞，走吧。”

　　楚阳这是想歪了，认为黑玫瑰太久不见她，忍不住要心花怒放呢。可是没想到这时候的黑玫瑰吧楚阳拉到了屋当门的练武场。

　　然后把楚阳往台子上一丢，说道：“跟我练练。”

　　“玫瑰啊，这样好不，咱们去床上慢慢打，这大庭广众的打架伤我们两的感情！”

　　黑玫瑰这时候难得脸一红，这个混蛋，还是那么坏！一点没有变。

　　“打赢了我再说！”黑玫瑰这时候淡淡说道。

　　“哎呀！”楚阳这时候坏笑道：“看为夫一招制服你。”

　　楚阳一副吊儿郎当的模样，一点没有吧她的话放在心上，这时候对着黑玫瑰就冲了上前。

　　但是黑玫瑰这时候一点没有动，楚阳都进身了她貌似还像稳如泰山一般，楚阳说道非常的快，一眨眼的功夫已经在她面前，然后嘟着嘴对着她脸颊亲了过去，还想搞浪漫呢。

　　可是这时候刷！

　　啪的一巴掌，楚阳就被甩飞了出去，楚阳都没有看到黑玫瑰是怎么动手的，自己就飞出去了。这下楚阳都有些蒙住了。

　　这他娘的怎么回事，速度比我还快，而且楚阳开始根本没有感觉到哪怕一点的前兆就被黑玫瑰一巴掌打飞。

　　而且还是打在脸上，丢脸，太丢脸了，楚阳这时候恨不得有一个坑自己跳下去藏起来。

　　看了看周围，没有人。不对这时候楚阳看到不远处的楼上有人，就在他分心的时候，这时候的黑玫瑰身体一晃，刷的一下就来到楚阳的面前，然后准备出手。

　　“等等！”楚阳一抬手，自己都汗了。

　　这妞练的什么功夫这么厉害，而且修为竟然达到了可怕的天元初期，这他妈的没法用可科学解释了。楚阳这时候连忙说道：“你先等等。”

　　楚阳连忙后退，然后对着那小木屋冲了过去。

　　没想到在那，这时候跟那屋里竟然是灵梦那妞，正在拿着一个手机在录像。

　　“你干什么。”楚阳很怀疑，刚才被一巴掌打飞的情况已经被拍下来了。

　　灵梦看到楚阳，明显有些紧张，好久不见脸上竟然有些不自然。

　　这妞儿穿着运动衣裤，看起来是准备出去运动的节奏，长发扎在后面成了马尾辫，倒是比以前成熟了一些，当然楚阳指的是身体，不过那胸口跟她师姐比起来还是差老多了。

　　“没干什么，你回来了，这是我的房间，快走，不然我叫人了。”

　　“手机给我，不让让你知道我龙抓手的厉害。”

　　“你想干什么。”这时候的灵梦不满说道。

　　“干什么，手机拿来。”楚阳这时候一伸手。但是灵梦这时候吧手机一收，不满的瞄了楚阳一眼说道：“你让我给我就给你啊，你认为你是谁啊，不给，而且你马上离开我的房间。”

　　“哎呀，我还就不相信了。”楚阳这时候一手抓出。

　　然而没想到这时候的灵梦不躲不避反而还挺胸抬头，一副不怕楚阳的模样。

　　楚阳这一爪子过去，正好抓在她的胸口。然后楚阳都愣了，你怎么不躲啊！

　　“哎呀抓错了，再来。”楚阳这家伙口中说着，竟然还捏了一下。

　　这下那灵梦先是愣了一下，然后反应脸上怒气浮现，对着楚阳一脚踢过去，正对着楚阳的胯下。

　　楚阳连忙后退一步，松开了手，随便把手机拿到手了。

　　然后用非常快的速度把手机里面的内存卡拿出来，当然是躲在背后拿的，然后这时候的灵梦没有打中楚阳，这时候的他用尽全力，对着楚阳拳打脚踢。

　　可是她那点修为那是楚阳的对手，楚阳这家伙这时候从容面对，躲过了她的拳打脚踢，五秒钟之后，灵梦知道自己打不过楚阳，竟然哇的一声，一下子蹲在地上，哭了起来。

　　楚阳这时候无语了，连忙说道：“你哭什么啊，大小姐我可没有欺负你的意思，电话还你！”楚阳这时候吧内存卡拿了，电话原封不动的还了灵梦，灵梦拿到手机，这时候抬头恶狠狠的看着楚阳。

　　貌似脸上还有泪痕，看到她真哭了，这时候的楚阳有些无语了。

　　这妞儿太脆弱了，楚阳这时候连忙说道：“你别哭我马上走！”

　　楚阳转身连忙离开，出去的时候把门带上。然而这时候的黑玫瑰还跟那比武场站着呢，楚阳这时候内存卡在手，连忙逃，免得一会儿灵梦发现。

　　然后来到比武场，这时候的楚阳对着黑玫瑰说道：“我先去上一个厕所，一会儿回来好吗？”

　　“恩！”黑玫瑰一本正经的答应。

　　楚阳这时候一溜烟跑了，他决定再不跟黑玫瑰玩耍了，太伤自尊了，打架哪有打脸的。

　　楚阳准备去兽女住的地方，跟那老远看到兽女的绣楼边上的瀑布前面这时候，两个小孩正在那玩水呢，在抓鱼。

　　老远看了过去，楚阳看到貌似那小女孩是小茵茵，而那小男孩不是那小楚空是谁。


第391章 回龙城

　　楚阳老远对着他们挥了挥手，这时候还是站在岸边的小茵茵先看到楚阳，老远就跑过来：“楚爸爸。”

　　貌似小茵茵手里的鱼儿都被她丢到了一边，楚阳冲过去一把把她抱在怀里亲了一口。

　　“丫头想我没有？”

　　“嗯！想了。”小茵茵这时候开心说道。

　　然而这时候的小楚空一点没有迎接楚阳的意思，反而是吧掉在地上的鱼捡起来。一眼都不看楚阳，楚阳郁闷了，带着小茵茵走了过去。

　　把那小家伙好不容易抓到的金鱼一脚踢到河里面，怒道：“臭小子，你老子回来了，难道就懒得假装高兴一下，不行吗？”

　　“啊！我的鱼，老大你个坏人，你陪我的鱼啊。”楚空一抬头，带着楚阳就哭丧着脸。

　　“不就是几条鱼吗，至于你这样吗，看我的闪开。”楚阳这时候吧鞋子脱下来，跳到水里，大手一抓。

　　里面的鱼是不少，但是对于小孩来说抓起来还是比较困难的。

　　而且他虽然已经到了化劲中期的修为，但是控制不好力道，用武修者之力来抓，一把就把鱼捏死了。

　　所以只有凭本事抓，不过小楚空那有楚阳那样的本事啊。

　　楚阳手一抓，就是好几只，被他抓在手里的鱼放入那个小鱼缸里面，很快就抓了很多，放不下了。

　　“楚爸爸好厉害。”

　　“老大威武。”

　　两个小屁孩对着楚阳一阵的崇拜，楚阳起来穿好鞋子，对着他们说道：“抓鱼，要稳准狠，下次我带你们去屋当门的鱼池去抓龙鱼，那鱼才叫大，而且还很好看。”

　　楚阳这家伙，在交小孩子去祸害武当门主的观赏鱼呢。

　　那里面的每一条都是老样子的命啊，不过楚阳貌似没那感觉，他现在是要把小时候在老爷子那受的气都找回来。

　　不过楚阳的话说完转身的时候，只有小茵茵一脸崇拜的看着他，而那楚空这时候不知去向。

　　“他人呢？”

　　“给小妖送鱼去了。”

　　“重色轻友。”楚阳这时候不爽到。

　　貌似他这家伙不就是这样的么？楚阳这时候想着内存卡的事情，就对着小茵茵问道：“茵茵有电脑吗？”

　　“嗯！”小茵茵这时候连忙带着楚阳进屋去拿电脑。

　　而屋里貌似没有其他人，楚阳这时候奇怪：“你小妈他们去那了？”

　　“打麻将去了。”小茵茵这时候说道。

　　“哦，这样啊，你在门口给我把风，任何人不得进入，我在里面看一份非常重要的文件。”

　　“好。”小茵茵这时候认真起来，屁颠屁颠的跑到门口去当门神去了，而且还捡起一块石头，一副谁敢进就打谁。

　　楚阳这时候，连忙把内存卡插到了电脑上，电脑这时候开始读取，楚阳打开。看到里面竟然有很多的视频，楚阳不知道她拍到自己被大连的视频在哪呢。

　　这时候就随便打开了一个，没想到一打开，楚阳看到的是让他喷鼻血的一幕，竟然是梦菲洗澡的视频，被灵梦派下来了。那一身的魔鬼身材，楚阳看着忍不住多看了几眼，视频时长几分钟。

　　看完还不过瘾啊，楚阳这时候一打开。

　　没想到里面是各种各样梦菲的“艺术”视频，楚阳这时候给灵梦定性，这个小变态。

　　然而就在这时候，突然有人在楚阳的身后问道：“好看吗？”

　　“好看！”楚阳这家伙想都没想就说道。

　　但是回答之后，一下子反应过来，自己这怎么会来人呢，转头一看，只见这时候影，黑玫瑰，凌雪就站在自己的背后，她们什么时候来的楚阳竟然有点没有发现。

　　楚阳汗了，连忙合上笔记本电脑。

　　“师姐，你们什么时候来的？”

　　“你不是说你去上厕所吗？”黑玫瑰这时候冷冷问道。

　　“让小女孩给你把门，自己跑到里面来看教坏小孩子的东西，猥琐。”这时候的凌雪没好气地说道。

　　“你们误会了，其实我是。”楚阳这时候正要解释。

　　然而没想到这时候门外来了一大群的女人，唐妙絮带头，杨落红她们那些女人跟在后面。

　　“楚阳你给混蛋，这是怎么回事。”这时候的唐妙絮把一个平板电脑丢到楚阳的怀里，里面的一幕是楚阳的手刚好放到灵梦胸口的那一幕。

　　这样的照片，而且还是高清晰的，楚阳傻眼了。没想到这时候的灵梦一脸委屈，这时候的蓝雪琳和庄小周在他边上安慰。

　　“灵梦你丫的阴我！”楚阳这时候不满说道。

　　然而这时候的凌雪吧电脑打开，说道：“看看吧，这个色狼在屋里看的都是什么。”

　　点开一个视频，这时候好死不死的竟然点开的是那个，楚阳被打的视频，楚阳被黑玫瑰一巴掌打飞出去，然后还是高清晰，拉进距离的那种。

　　大家看了，都有些傻眼的模样。

　　然后是哈哈大笑，楚阳这个气啊。连忙想关上，但是被凌雪挡住，这时候电脑视频开始播放。

　　这时候灵梦先是一愣，然后看着楚阳，一副气得不行的模样说道：“哦！你偷拍！”

　　“噗！”楚阳差点吐血啊，我偷拍？

　　楚阳这时候气骂道：“我有必要偷拍你这个家伙么，你给我听好了，这明显是跟拍的。”楚阳这时候连忙解释。

　　但是没想到的是灵梦这时候去提醒大家说道：“你跟我师姐有一腿！”

　　噗！楚阳这次是真吐血了，这他娘的，灵梦绝对是故意整楚阳的，而且这是连环套啊。

　　“你！”

　　“你什么你，楚阳你给混蛋，说清楚，我们这么多女人还不够你祸害啊，还出去搞三搞四的。”这时候的唐妙絮怒了，大小姐的良好修养都不要了。

　　“我没有啊。”楚阳这时候连忙解释。

　　“不用解释，解释就是掩饰。”这时候在一边冷着脸没说话的孙弄月淡淡地说道。

　　“姐妹们打她这个花心大萝卜。”这时候的唐妙絮一带头，大家一窝蜂的对着楚阳该拳打脚踢。

　　楚阳这时候抱住脑袋，抱着好男不跟女斗的想法，身边他们在自己身上祸害。

　　等女人嗯打够了，这时候竟然一个个的转身走了，之后留下一个黑玫瑰。电脑被她们没收，看来一个个的气得不再搭理楚阳，楚阳这一回来就走背字啊。

　　“灵梦，此恨绵绵无绝期！”楚阳大吼。

　　吼完之后楚阳看向一边的黑玫瑰，问道：“老婆你相信我吧？还是你好。”

　　楚阳这时候屁颠屁颠的过去没单身这时候的，黑玫瑰还无征兆的一巴掌打在楚阳的脸上，楚阳一个弧线摔出去。

　　楚阳重重的摔在地上，抬头的时候，看到黑玫瑰已经站在自己的面前。

　　楚阳无语道：“你又打我脸。”

　　“你骗我，活该。”黑玫瑰说着转身就走。

　　这黑玫瑰比其他的女人都要恨啊，楚阳这时候看着她离开欲哭无泪啊。

　　从地上爬起来，楚阳感觉龙城休假是一种错误，看来女人们的内乱开始变成了一至向外了。

　　楚阳这时候想着去找微蓝，但是楚阳可不知道微蓝在上面地方，就去被唐妙絮和孙弄月霸占的宅子，在那门口，楚阳看到小茵茵这时候正在领着小妹妹思阳在玩耍。

　　那个小家伙，这时候正用脚踩地上的蚂蚁玩呢。

　　楚阳过去一把抱她在怀里，小丫头吓了一下，看到抱住她的是楚阳，竟然抱住楚阳的脸亲了一口爸爸！

　　楚阳心里这个美啊，这是第一句爸爸啊，这个爸爸叫得他心里发酸。

　　貌似自己那个儿子楚空只肯叫楚阳老大来这，而小茵茵叫爸爸前面带一个楚！听起来不像那么一回事。

　　“小家伙，记得爸爸啊？”

　　楚思阳只有一岁多，但是可能是有楚阳的基因，所以天上比较聪明，当然可能是武修者之力改变着她，让她比一般人要聪明得多。

　　这时候的楚阳抱住她，就要多亲几口呢。

　　这时候的孙弄月从古宅的大门出来，看到门口的楚阳没过来一把把小思阳抱在怀里，对着楚阳没好气地说道：“进去，三堂会审！”

　　“我先上个厕所。”楚阳这时候一转身准备溜掉。

　　但是这时候耳朵被人一把抓住，这个手感，这个力度。好久没有过了。

　　“师姐，放手疼！”

　　小茵茵这时候吃惊的看着这一幕，而在孙弄月怀里面的小思阳好像也想试一试。

　　楚阳被影拉着耳朵进去里面，这时候在古宅里面的大厅，貌似大家差不多来齐了。本来楚阳认为进来之后不是搓衣板就是遥控器的。

　　但是没想到是一大桌子的饭菜，大家貌似就等他一个人了。这时候影吧手放开，楚阳看着来齐的所有人，眼睛湿润了。

　　一下子明白过来，大家这是等她吃饭呢，不过没想到这时候的灵梦在，但是梦菲去不再这。

　　楚阳有些奇怪，不过其他人差不多都到齐了，唐妙絮，孙弄月，空倩儿，杨落红，微蓝，庄小周，蓝雪琳，晶心，小雅，柳青烟，黑玫瑰，血腥萝莉，兽女，貌似她们就是楚阳的一切了。

　　家主的位置，这时候大家给楚阳留着呢。

　　楚阳过去住下，这时候影坐在楚阳的身边，大有大姐大的派头。楚阳这时候对着大家笑道：“这样的场景好久没有遇到了有些不习惯了。”


第392章 灵隐门

　　然而这时候一个盘子，大家一人给楚阳夹了一筷子的菜。然后到头来满满的一大盘。

　　这时候大家一起看着楚阳，楚阳呢，一个人吧这一大盘的东西吃掉。然而这时候的影在一边说道：“吃完这顿饭，就去林瘾门吧，等杀掉圣主，这样的饭菜天天都能吃到，多想想我们，你就有动力了。”

　　“灵隐门，怎么了？”

　　“灵隐门所在的市来了一个外来门派，叫幻影门，她们准备招收合并我们灵隐门，很可能这件事情跟圣主有关。”

　　“为什么不报警？”楚阳这时候奇怪。

　　“江湖事，警察不予理会，门派之争有自己的一套规矩，师姐已经回去了，我等你一起回去。”这时候的灵梦说道。

　　楚阳这时候去说道：“不去，谁叫你诬陷我的，那些照片你拍的吧？”

　　楚阳对着灵梦问道。灵梦这时候脸红红的不说话了，满脸尴尬。这时候的唐妙絮说道：“好了，不要逗她了，我们乖乖的在龙城呆着，你自己小心，我们等着你来接我们。”

　　“好吧。”

　　楚阳安心下来吃饭，貌似这家伙修为在天元后，变得不受外界干扰的心态，开开心心的吃完饭，晚上坐上飞机离开龙城。

　　貌似这刚回来就要离开，有点郁闷的。

　　跟着楚阳一起离开的还有灵梦，飞机只是吧他们送出神龙架，来到一个市在这坐飞机去灵隐门实在的市，貌似这儿楚阳已经很久没有来了。

　　刚从飞机上下来，这时候在飞机场的门口，终于看到了大胸妹梦菲了。貌似楚阳这家伙见到人家的时候，看向人家的胸口。

　　这时候的梦菲冷着脸：“再看把你眼睛挖下来。”

　　梦菲开过来的是一辆黑色的跑车特别的帅气，看来他们灵隐门现在是越来越有钱了。上车后楚阳被安排在车后，灵梦和梦菲坐在一起。

　　楚阳这时候先问道：“你们灵隐门是怎么回事？”

　　“幻影门的人准备对我们动手，她们的门主修为了得，可能已经到真力修为，而且还是一个异能者。”

　　“异能者？有点意思。”楚阳淡淡说道。

　　“谢谢你能过来。”这时候的梦菲说道。

　　然而楚阳这家伙这时候却笑道：“我其实这算是变相缴费吧！”

　　“什么？什么是变相缴费？”这时候的梦菲奇怪。

　　“我得到一张内存卡，里面！”

　　“里面什么都没有，你胡言乱语什么。”这时候的灵梦连忙打断了楚阳的话。

　　然而这时候车子一下子停了下来这时候的梦菲冷冷的看着之间的师妹。

　　然而这时候的小师妹灵梦吓得连忙对着师姐解释说道：“师姐，是他抢的，他修为了得还吃我豆腐，占我便宜，我错了！”

　　这时候的梦菲脸色红得不行，楚阳这时候转头看向窗外。

　　而梦菲这时候转头冷冷的盯着楚阳说道：“你要是敢说出去，我就杀了你！”

　　就凭她是动不了楚阳一根毫毛的，但是楚阳看到她那要吃人的模样，这时候就委曲求全的点了点头。

　　“还有你！”梦菲这时候冷冷的看着灵梦。

　　“我一定不会说出去的。”

　　“电话给我！”灵梦这时候冷冷说道。

　　“我已经把视频删除了。”灵梦连忙解释加保证说道：“真的，我保证。”

　　这时候梦菲冷冷的看了师妹灵梦几眼，这才启动了车子，而这时候楚阳貌似一副很想笑的模样，这两个奇葩师妹。

　　两个小时候灵隐门，灵隐门主，成熟漂亮的美女门主灵柔玉亲自带着众弟子出来迎接楚阳，楚阳是第二次来，上车来也是给他们搞定了京都韩家，现在来是为他们搞定幻影门。

　　对于这个幻影门应该是一个刚成立的门派，楚阳可从来没有听说过。

　　“楚先生，谢谢你能来帮助我们渡过难关。”灵柔玉这时候，面带笑容，的对着楚阳说道，很客气。

　　楚阳这时候却说道：“我跟梦菲和灵梦都是好朋友，好朋友的师门有难我不能坐视不理，再加上这次很可能跟圣主有关。”

　　楚阳说完，这时候灵柔玉的后面那些弟子有认识楚阳的，有不认识楚阳的，大家都奇怪的看着楚阳，貌似楚阳这家伙不帅气，三人看着很顺眼，但是不像是很厉害的样子啊。

　　“请进去吧。”灵柔玉连忙把楚阳请了进去。

　　而这时候的灵梦走到楚阳的身边，小声对着楚阳说道：“算你说了一句人话。”

　　楚阳吐血！

　　难道在她心里自己了；连人话都不会说么。

　　楚阳这个气啊，进入里面这时候在灵隐门的大腿，这时候的灵柔玉给楚阳解释了一下幻影门。

　　幻影门总部是在市中心，他们门下控制了一些本市的公司，灵柔玉只见到过幻影门所谓的门主代理人，一个叫风的家伙，他告诉灵柔玉他们幻影门在一个月之后会来收编他们灵隐门。

　　灵隐门算得上是一个老门派了，只是他们这个门派受着时代的冲击，再加上门主修为不高，真力都没有达到，声音灵隐门现在是一代不如一代。

　　听完介绍楚阳又有点怀疑，可能不是圣主的门下，不然他们为什么要提前来威胁呢？

　　楚阳想不通，就说道：“我今天晚上去看一下吧。”

　　老习惯了，楚阳当杀手的时候，夜煞之名就晚上游走的死神，所以现在一般习惯晚上出去办事。

　　灵柔玉个楚阳安排房间，没想到就在梦菲的旁边，而且灵梦和梦菲是住在一起的。

　　灵柔玉是吧楚阳当成了救世主了，很客气。但是灵梦和梦菲却吧楚阳当成了色狼。

　　晚上出去，因为灵梦那妞儿修为不行，而且不太听话，被丢下，梦菲带着楚阳去市里，查幻影门。正所谓知己知彼嘛！

　　梦菲的跑车速度不错，车上楚阳就坐在她的身边，在梦菲开车之后，两人貌似零交流，而楚阳这个家伙貌似是一个坏蛋。

　　很多时候喜欢吊儿郎当的调戏美女为乐。这时候先忍不住看了看人家梦菲的胸口。

　　而梦菲感觉到他那赤裸裸的眼神，转头瞪了楚阳一眼。

　　楚阳这时候却突然开口问道：“你这样应该发生车祸都不会有事吧？”

　　梦菲差点吧车开去撞在树上，车刹车很好，一下子停了下来，然后梦菲转头恶狠狠的看着楚阳，然后她本来是一个文明人，这时候忍不住带着楚阳大打出手。

　　拳头如同雨点一般，对着楚阳身上招呼。

　　楚阳呢阻挡了几下，打着打着，梦菲竟然趴在方向盘上哭了起来，这下是楚阳没想到的，只想活跃一下气氛的，没想到吧人家弄哭了，这时候的楚阳连忙说道：“我不是故意的，梦菲你别哭啊，我不嘴巴贱了，好吧！”

　　梦菲这时候一抬眼，恶狠狠，而且带着眼泪的瞪着楚阳，说道：“你是狗改不了吃屎！”

　　“难道你是SI？”楚阳吃惊的模样。

　　“楚阳，你个混蛋。”这时候的梦菲对着楚阳打了过来。

　　然而就在这时候，楚阳却一把抱住她，吧她压在身下，车里里面的空间有限，这时候的梦菲脸色有些忐忑，都忘记哭了，脸红红的对着楚阳说道：“你想干什么，警告你不要！”

　　“啪！”楚阳一巴掌打在她的屁股上，说道：“不要乱动。”

　　这时候砰砰砰，几声枪响，这时候他们的车貌似抖动了一下。梦菲脸色一变，而楚阳这家伙这时候完全没有管那些枪。

　　那种威力的枪怎么可能打破这辆车的防弹玻璃呢。

　　楚阳这家伙明显是看出来了，楚阳这时候才有待无恐的趴在梦菲的身上，早想这么干了。

　　楚阳这时候心里得意，但是很快梦菲那反应过来，楚阳这家伙脸上哪有害怕啊，一脸的猥琐样，她反应过来，踢了楚阳一脚，怒道：“楚阳，你干什么快起来。”

　　“哦！”楚阳这时候才反应，从她身上爬起来，貌似脸上还一脸得意的模样。这时候梦菲气得要死，楚阳这混蛋乘机占自己便宜。

　　不过现在没法跟他算账，一把推开楚阳，梦菲这时候连忙踩油门，车子飞了出去。继续开车，我出去搞定那些不长眼的家伙。

　　楚阳说完，车子三人高速，但是这时候的他打开了车门，一下子就跳了出去。

　　之后看到后面一辆大货车就在他们后面，楚阳知道那开枪的人就在车里面。楚阳这时候一个空翻跳到大货车的顶上。

　　然后脚下一蹬，吧大货车的顶部开了一个洞，这时候的进入大货车的车厢，没想到的是，里面进入是几个男人，和几个笼子，笼子里面竟然是人，是昏迷的人。

　　而且还是武修者，而在车厢里面是各种各样的电子仪器，这时候那些仪器里面有两个红点，貌似应该代表楚阳，应该代表着在前面车子里面的梦菲。

　　看到这样的高科技，楚阳一下子就知道，这些家伙肯定是圣主的走狗。

　　里面的几个家伙貌似都是有点修为的人，但是修为绝对不高，三男两女。

　　然后当楚阳楚阳的一瞬间，五个人这时候对着楚阳就冲了过来，热啊呢楚阳直接无影脚踢晕三个男的，两个女的被他点穴。貌似他们在楚阳的面前连一秒都没有坚持到。

　　楚阳这时候冷冷的看着她们问道：“圣主安排你们过来的？”


第393章 精灵和蓝冰

　　两个女人这时候不说话，楚阳有没有再问，直接手刀敲晕他们，楚阳这时候拿出电话，直接打通了魂头的电话。

　　“圣主的人出现在灵隐门抓捕武修者，现在我抓到五个，派人过来吧！”

　　“我马上安排最近的牌人过去。”

　　“追踪这部手机，我还有事。”

　　“好。”魂头那边知道事情重大，应该很快就会才处理这些家伙了。

　　楚阳这时候随便把开车的人，打晕了之后，大卡车停好。车里面的人应该是对楚阳他们打去的是麻醉弹，但是没想到他们的车防弹的之后就，准备不招惹楚阳他们。

　　想到这，楚阳就有些奇怪，那些家伙是怎么知道我很牛掰的？

　　楚阳倒了回去，然后在里面发现一个手表一样的东西，楚阳带在手上，之只见这时候的手表上显出了，两万的数字，楚阳不明白这是什么意思。

　　就带着离开了，而菲丽这时候车有点减速，就是为了等楚阳，不过很快他感觉车门打开，一阵风进来，楚阳的身影已经做到了副驾驶上。

　　菲丽一看是楚阳，就问道：“那些人是什么人？”

　　“圣主的人，看来圣主现在开始大批量的抓捕武修者，他的实验应该是眼睛差不多成功了。”

　　“那你准备怎么办？”

　　“还能怎么办，天塌下来有个高的顶着，我反正现在是来给你们灵隐门办事的，其他的事情教给国家来处理吧。我再厉害也只是一个人。”

　　“哦！”梦菲人在开车。

　　而楚阳这还是看着那奇怪的手表，不过就在这时候手表那屏幕上有一个箭头指向了梦菲，然后上面显示，二百五的数字。

　　楚阳愣了一下，反应过来，这好不好是测试武修者武力值的东西呢？

　　“应该是了！”楚阳这时候确定说道。

　　这时候的菲丽瞄了他一眼，问道：“上面应该是了？你想到什么？”

　　然而楚阳这时候却哈哈大笑说道：“梦菲如果我告诉你，你的武力值是二百五，你有什么想法？”

　　“胡说八道。”梦菲这时候怒了。

　　楚阳只是笑，梦菲一停车，对着楚阳怒道你开车。

　　梦菲打开车门出去，吧楚阳换了过去开车，但是楚阳这时候还是忍不住笑了。

　　梦菲的指引下，两人来到市中心，倚门市。

　　本市算得上是一个二线城市了，楚阳他们的车进去里面之后，在一个路口停下来了，然而这时候他们是走了几分钟，们来到一栋大厦。

　　大厦门口打着一个武馆的名字，幻影门。

　　这么高调的一个武馆世间少有啊。这时候的梦菲对着楚阳说道：“就是这儿了，幻影门。”

　　“那几个大字我还认识，你跟外面等我，我进去瞧瞧。”楚阳这时候走了过去，然而在幻影门的门口，竟然还有那种迎宾小姐。

　　没想到这样的服务很少见啊。

　　楚阳进去，之后看到一个偌大的大厅，然而这时候没想到的是，一个漂亮的小姐走到楚阳的面前，对着楚阳说道：“楚阳先生，欢迎你来到幻影门，我们门主恭候多时了。”

　　楚阳愣了一下，暴露了？

　　“你们门主我不认识？她是谁啊？”

　　“蓝冰。”

　　“谁？”

　　“蓝冰。”地方这时候说道。

　　而楚阳这时候不在犹豫了，对着她说道：“前面带路，对方这时候点了点头，带着楚阳进去里面。然后进入电梯，上到二十层，电梯打开，一个走廊，走道尽头一扇门之后，带楚阳来的人打开门，请楚阳进去之后她关上门了。”

　　然而在办公室里面，楚阳看到的不是蓝冰，而是精灵。

　　“你骗我！”楚阳这时候怒了。

　　精灵穿着西爪裙，露出的大腿穿着灰色丝袜，黑色的高跟鞋。看起来这妞是要走成熟路线啊。

　　“骗不骗有什么区别吗？”这时候的精灵淡淡对着楚阳问道。

　　楚阳这时候冷冷的看着她问道：“找我来什么事。”

　　“只是想提醒你蓝冰背叛了圣主，她已经死了，那次爆炸死的人真的是他，不要妄想还有一个蓝冰。”精灵这时候冷冷说道。

　　然而楚阳这时候却淡然道：“我不用你教，说吧，把我骗来到底什么事。”

　　“哼，你认为圣主还像以前那样稀罕你吗？你对于圣主来说已经没有利用价值了，现在你破坏了几个试验基地，圣主已经想杀你了。”

　　“你为什么告诉我这些？”楚阳淡淡问道。

　　“只是为了蓝冰，你知道了，当他跟你上床的时候，其实是圣主给了她遇到命令，是要他在床上杀掉你，可惜她没有那样做，认为怀上你的孩子，就能让你不死，可惜吗这家伙不老实，毁掉了圣主重要的实验基地，圣主一气之下，就拿蓝冰做实验，菲丽得到的那些讯息是我发给他的。”

　　楚阳这时候愣了一下，说道：“你发给她的？你在背叛圣主？”

　　“可以这么说。”这时候的精灵淡淡说道。

　　“为什么？”楚阳盯着她问道。

　　“因为我答应了蓝冰，保你不死，没想到她竟然爱上你了。”

　　楚阳这还是愣住了，蓝冰爱上我了？

　　“怎么不相信？”

　　“不是！”楚阳这时候淡淡说道，心里闷闷的。

　　而精灵这时候说道：“圣主派我刚来抓捕武修者，现在他的实验药剂成功，能让一般的武修者快速提升修为，而且修为高深的武修者，能在身体里面同时容纳异能和武修，他已经建立了一个你们无法想象的帝国。”

　　“他到底想干什么？”

　　“创造一个只有武修者的世界，这个给你。”这时候的精灵吧一个U盘交到楚阳手里说道：“阻止他，他已经疯了。”

　　楚阳这时候愣住了，眼巴巴的看着精灵，而精灵说道：“这上面是圣门的所有科技，和实验数据，想怎么处理你看着办吧。”

　　“圣主会杀了你的。”楚阳这时候淡淡说道。

　　然而这时候的精灵却把手放在楚阳的脸上说道：“在没有遇见你之前，我不知道爱是什么，后来明白了。”

　　“你这是在晃点我吧。”楚阳淡淡说道。

　　“是！”精灵说完，楚阳感觉自己的脖子一疼。

　　身体一下子软了下去，他这时候好险身体里面什么东西跑进去了，然后楚阳感觉脑袋晕晕的。然而这时候的精灵蹲下，对着楚阳说道：“你还是那么好骗，为什么这么容易相信女人呢？圣主说得没错，你终有一天要死在女人的肚皮上。”

　　“黑色的！”楚阳这时候晕乎乎地说道。

　　“混蛋，这时候还拿你那色迷迷的眼睛乱看，你什么时候才认真起来，不要这么吊儿郎当的。”精灵说着在楚阳的脑袋上踢了一脚，吧楚阳踢晕。

　　她是侧踢的，不然高跟鞋不得把楚阳踢死啊。

　　这时候楚阳晕了，精拿出一个遥控器，对着窗户一点，窗户一下子暗了起来没然后，那圣主的脸出现在那屏幕上。

　　精灵这时候神色认真说道：“圣主，楚阳已经抓到。”

　　圣主方法能通过那看到楚阳一般，圣主还是原来那副老实巴交的模样。文质彬彬的，对着精灵说道：“很好，把他送完总部，然后在他身上实验最终药剂，千万不要让他在逃。”

　　“是！”

　　屏幕一下子白了，圣主消失。

　　然而这时候的精灵转头对着正在地上躺着的楚阳说道：“马上滚吧，这是你最后的机会，我们几个姐妹，就晶心最好命，好好待她，不然我们做鬼都不会放过你的。”

　　精灵这时候淡淡说道。

　　而楚阳这时候从地上爬起来，貌似精灵用的药量很少，自己就昏呼呼的十几秒，被她踢了一下，自己也没用晕。

　　感觉她好像是故意的，所以楚阳就没有动当看到圣主的一瞬间楚阳明白了。

　　计中计！

　　骗过圣主，楚阳现在有些相信精灵了。

　　“我走了，你怎么办？”楚阳这时候对着精灵问道。

　　“我自有我的办法，你离开这，然后用我给你的东西查到圣主的踪迹，里面有他的行程，但是加密了，我打不开，你教到专业人员的手里，那个扎里应该可以。”

　　“我跑了，这些东西丢了，你是不是会被圣主杀掉？”

　　“不会，他现在的实验需要活体。”

　　“你要替我去当小白鼠？”楚阳看着她认真问道。

　　“我答应了蓝冰。”

　　“没想到我的魅力不减，吧蓝冰晶心泡到手了，我看泡你也不远了，不知道爱莎那妞儿能不能逃出我的手掌心呢！”楚阳这时候得意说道。

　　“你不要吊儿郎当的好不好，现在快走！”

　　楚阳这时候转身离开，看了精灵一眼。然而看到楚阳干脆的离开，这时候的精灵那强硬的脸上着时候出现了几分苦涩。

　　“男人都没有一个好东西。”这时候的精灵骂道。

　　不过说完她又自言自语的苦闷说道：“爱的代价好大，蓝冰我可能要成为第二个你吧！”楚阳这时候从里面出来，这时候在幻影门的对面，有一家咖啡厅，楚阳看到菲丽在里面就走了进去。

　　菲丽看到楚阳回来了，舒了一口气。

　　“没事吧？”

　　“没事。”楚阳这时候吧U盘交到她手里，然后用桌上的笔和纸写了一个电话号码。

　　“吧这个东西交给这个人，如果一年后我没有回来，而圣主莫名其妙的死了，告诉我儿子女儿，他老爸我当英雄去了，告诉那些女人不要等我，找个好男人嫁了吧。”

　　“你是！”

　　“杀圣主，不过得先能靠近那家伙的真身，一路小心。”

　　“可是你不是说还有国家吗，你充什么大头。”这时候的菲丽问道。

　　“我们不就是国家的一份子吧，国家没有千千万万个我们，能成为国家吗？”楚阳笑了，笑得很真，不再有吊儿郎当的模样。


第394章 圣门总部

　　楚阳现在的模样，跟以前完全不一样，好像现在的楚阳，真是那种英勇就义的英雄，不带一点假的。

　　而梦菲这时候看着她，她能感觉到，楚阳不是在开玩笑，一点不是在开玩笑，而是在说真的，这时候的她有些愣住了，对着楚阳问道：“你能带我一起吗？”

　　“带你去干什么，你这点修为，一个小兵就把你搞定了，而且圣主那边的色狼可多了，你又长得这么漂亮，加上这么吸引人。”楚阳说着盯着人家的胸口看。

　　这时候的菲丽，这次去没有生气，圣主厉害，梦菲在龙城的时候听说过，连龙城的那些家族包括武当门的人对他们都是谈虎色变，可见圣主是多么厉害，楚阳这一去，看他的样子是有去无回啊。

　　但是看到楚阳坚定的模样，这时候的梦菲拿着U盘，在楚阳的脸上亲吻了一口，之后，转身连忙离开了。

　　楚阳这时候脸上有些苦涩，能不能搞死那圣主就看自己这次了。

　　幻影门内部，这时候的精灵让手下的人开始收拾东西，楚阳一来，他们肯定暴露了。安装好自毁装置。精灵他们的人去了楼上。

　　而这时候她刚从自己的房间出来，这时候的楚阳就在她的门口等着，看到楚阳精灵愣了一下。

　　“你在这干什么？”精灵这时候有些责问的问道。

　　“跟你一起回去啊，跟你比起来，我想圣主对我这个实验对象更加感兴趣。”

　　“你不怕死吗？还有那么一大家子人等着你回去呢！”精灵这时候提醒说道。

　　“我知道，就是因为他们这次我必须跟着你一起回去，不然不但害了你，我的家人时时刻刻都在危险之中，知道我的意思吗？”

　　精灵苦笑道：“本来还想救你的，但是你这家伙自己找死。”

　　“不用劝我了，我已经决定的事情没有人能让我改变想法，可明白？”

　　“走吧！”精灵这时候看到楚阳眼里那股子坚定，知道自己在劝都没有用了，所以这时候根本不在劝他。

　　跟楚阳接触的时间不长，但是楚阳的为人她还是知道的。

　　这时候他一把拉住楚阳的手，说道：“我不知道是帮你还是害你！”

　　“你只要不骗我就好，不要跟晶心那妞儿学，无间道就好。”

　　精灵这时候在楚阳的脖子上用一个小针扎了一针，楚阳这时候一下子晕了过去。

　　等楚阳醒过来的时候，自己正在飞机上，而他现在被困在一个箱子里面，只露出一个脑袋，能听到飞机发动机的声音。

　　这时候的楚阳却一点武修之力都用不出来。

　　而这时候在他身边精灵和一些男人跟那守着，这时候的楚阳转头看了一眼精灵，而精灵这时候对着楚阳说道：“睡吧，要不了多久就到了！”

　　这时候她手里一个小小的遥控器对着楚阳这边一按！

　　楚阳顿时就晕了过去，貌似这玩意还算遥控的。

　　龙城！小雅给楚阳生了一个丫头，可能这是楚阳那家伙最后的一个丫头了，然而这时候女人们都有一种不好的预感。

　　之后，灵隐门那边传来讯息，楚阳被圣门的人抓走了。

　　这次给大家的感觉，跟以前不一样，以前大家都认为楚阳能回来，可是这一次，他们感觉楚阳好像不在这世界上了一般，那种感觉让人有点不详的预感。

　　之后，寻找楚阳的队伍出发。

　　可是在接下来的一年里面，楚阳好像人间蒸发了一般，不管他们怎么找，都没有找到楚阳，这是后话了。

　　楚阳睁开眼睛，看到的是自己这时候被安置在一个房间里面，自己虽然不在箱子里面了，但是这时候背后去带着一个，跟当年自己逃离岛屿，在贝丝帮助下取下来的那玩意一样的东西。

　　这种东西能让武修者失去力量变成一个普通人。

　　然而楚阳的面前，圣主，穿着一件笔直的西装，坐在楚阳的面前，手里拿这一个烟斗，看起来还是那副文文静静的模样。但是他给楚阳的感觉，好像跟以前的那些圣主都不一样。

　　楚阳醒来，圣主这时候抬眼看了看楚阳，说道：“小家伙，我们又见面了。”

　　“你这老王八蛋终于出来了。”楚阳这时候淡淡的看着圣主，貌似现在的他什么都做不了。

　　“你还是不肯在我面前低头。”

　　“以前看见的那些家伙是你吗？”楚阳眼睛盯着圣主。

　　而圣主这时候笑道：“为了掌控一切，一种小小的分身术而已，道家的一气化三清，一化二，二化无限，当然我还木有达到那种地步，现在正在探索当中，如果你加入我，那就再好不过了。”

　　“不可能。”楚阳这时候淡淡的看着他说道：“你可以在我身上做任何事情，但是你不该动我的孩子，作为一个父亲，敢动我孩子的人，就算他是天王老子，我也要找机会把他挫骨扬灰。”楚阳的口气很冷。

　　冷得这时候的圣主都认真起来，眼睛盯着楚阳，笑道：“看来我们之间的关系还是那么不可调和，那么接下来我是不是要杀掉你呢！”

　　“只要你弄不死我，我就好找机会就算跟你同归于尽，我都不会犹豫的。”楚阳这时候恶狠狠地说道。

　　而圣主这时候收了自己严肃的眼神，神态自若，对着楚阳说道：“不愧是狂傲和无心的孩子，脾气比她们有过则无不及，那好吧，送去一百号实验室，精灵。”

　　圣主淡淡地喊道，这时候精灵进来。貌似那妞儿喊上的蓝色的裙子。

　　圣主这时候对着精灵说道：“带他去实验室，然后把终极药剂拿出来，进行最后的实验。”

　　“是！”精灵面无表情的答应了一声。

　　这时候有人过来把楚阳带走，但是精灵要跟上的时候。那圣主这时候说道：“你先等等。”

　　精灵这时候停住了，圣主对着精灵说道：“先用小剂量的药剂，逐步升高，要是傻眼失败，把自我毁灭的末日药剂注射到他的身体里面，他竟然不投降，就等他变为一个废人的时候，送回去华夏吧。”

　　圣主如此狠毒，在他口中去轻描淡写。

　　这时候的精灵都不由得替楚阳担心起来，不过这时候她面无表情，一点不敢表现出来。

　　而圣主这时候圣主才让她离开。

　　楚阳被带上潜艇，然后三天后，楚阳都不知道自己来到了什么地方，只感觉这地方貌似很冷，不过他被带下飞机后，看到的都是冰。

　　然后通过潜艇下入水中，楚阳怀疑这地方不是南极就是北极。他被带下来，这时候精灵就在楚阳的身边，但是去没有跟楚阳说话。

　　把楚阳带进一个冰洞，里面是空的能看到水，一个潜艇在那等着。他们上了潜艇之后，楚阳感觉潜艇在动，但是往哪个方向他有点感觉都没有。

　　很快潜艇到了最下面，之后再次打开的时候，一个偌大的空间，各种各样忙碌的人，和各种各样的电子仪器，看起来这就是一个偌大的地下城一般，楚阳被这不可思议的一幕惊呆了，这完全比以前看到的那些基地要打百倍。

　　这地方应该是圣主总部基地吧，这时候的精灵带着楚阳进入一个电筒，下到地下的实验室哪儿的人都穿着白大褂，而且这时候楚阳还发现，里面有很多玻璃罐子里面，有人，林林总总七八百的样子。

　　他们路过一个走廊，透过走廊的玻璃，楚阳看到里面的人正在拿一下被控制在床上的人做实验。

　　值得楚阳高兴的是，这些人没有一个人是自己认识的。

　　等把楚阳道道最里面的尽头，这时候的精灵带着跟着后面的两个随从说道：“你们走吧！”

　　两人离开，她把楚阳带到一个房间，在房间里面，楚阳这时候有些傻眼，因为这明显是一个人的房间，而在里面楚阳看到了爱莎。

　　貌似她这时候正在拿着一个电脑在计算什么的样子，当看到楚阳和精灵一起到来，她反而愣了一下。

　　“你抓到他了？”爱莎用华夏语对着精灵问道。

　　“当然，抓到他不是什么传奇，倒是你研究成果出来了吗？小心圣主让你当实验体。”

　　爱莎这时候没有在搭理精灵，反而看向楚阳，走了过去。

　　这妞儿穿着一条三分裤，这里面貌似温度适宜，穿多少倒是无所谓的。

　　她抬眼看了看楚阳几眼，然后问道：“没想到你竟然还是老样子，饥不择食。”

　　看来精灵和爱莎两人不对付，她们的关系这时候还是没有什么改善。

　　楚阳这时候不搭理她们，走到沙发上坐下。然后问道：“有吃的吗？”

　　而这时候的精灵对着楚阳说道：“方便面要吗？”

　　“你们这么大一个地方，难道光吃方便面？”

　　“不是，我们吃的是合成食物。”

　　“拿来尝尝。”

　　这时候的艾森自己丢个楚阳一小块饼干模样的东西，和一瓶水。楚阳看了看那玩意，放到鼻子上闻了闻。

　　“这是什么？”

　　“合成食物一般人一天三块，就能维持身体所需要的养分，你尝尝吧。”

　　楚阳这时候咬了一口，貌似味道一般，几口吃完，肚子空空如也！

　　“还有吗？”

　　“喝点水，你吃的是我今天早上的配量。”

　　“我靠，你们这么大的一个基地，得N多钱的投资吧们竟然一顿饭都这么扣，佩服死你们了！”楚阳这时候还有心思吐槽呢。


第395章 死不瞑目的黄少

　　然而两女这时候没好气的看着楚阳说道：“你还是想想你自己的处境吧，圣主那已经开口让你成为试验品，我这不能让你舒服的待多久。”

　　“进来我就没打算出去，圣主不死，我心难安。”

　　楚阳在那大骂圣主，这时候的精灵倒是无所谓，她看来是真心的相帮楚阳的，但是爱莎的态度，这时候她低头看着自己手里的那些数据。

　　“你以后就住在我们房间吧。”这时候的精灵说道。

　　“跟两位美女同居，我倒是很乐意的，只是本人帅气逼人，再加上现在是有点武修没有，还请两位对我温柔一点，爱护一点，要是你们晚上对我图谋不轨的时候，我能不能要求带套？因为那么貌似对我的种子蓄谋已久。”

　　这家伙？两女这时候都无语了，为什么这个时候他还一点不害怕一定不紧张啊，他现在是在圣门内部啊。

　　这时候的爱莎对着楚阳说道：“你在不闭嘴，吊儿郎当的我就让你尝尝我的巴掌的厉害，早就想教训你这家伙了。”

　　“同感。”精灵难得跟她一条战线。

　　楚阳这时候猥琐的表情一收，对着两人严肃问道：“我的房间在那？”

　　“过来！”这时候的精灵，打开他们房间的一扇门。

　　打开后没想到里面一面墙，能看到外面的光景，蓝蓝的海水，而且那玻璃好像海水经过高科技处理的，竟然能透过它看到外面大海里面的生物，貌似有很多鱼啊什么的看起来，全部的漂亮。

　　见此情景楚阳傻眼了。

　　然而这时候的楚阳，对着带她进来的精灵问道：“这是真的吗？”

　　“玻璃后面就是大海，你要是有瞬间移动异能倒是能通过此出去不过提醒你，这个基地有压制异能的东西，就算你有异能能用不到一层，还有这是万里海底，就算是你马上出去，海底压强都能把你压成粑粑！”

　　“我睡觉得了。”

　　房间里面一张大大的床，楚阳这时候一下子跳上去，舒服的闭上眼睛。

　　这时候的精灵见状，没有多说什么，出去了。

　　而这时候的爱莎貌似没有搭理她，精灵出去了。楚阳就在床上睡着，这时候精灵刚走，没想到就有一个男子带着人进来。

　　楚阳要是看见这个家伙一定认识，没想到的是，这个家伙竟然就是黄家跑掉的，黄家大少，当年楚阳灭掉H市黄家和吴家，两家家主都死在楚阳的手上，但是两家的少爷去逃跑了。现在去冒出来了。

　　黄家大少这时候貌似是在基地里面有点小权利的那种，他们两家的背后是龙城的黄吴两家，而在龙城的两家背后又是圣主。

　　他们拿出逃亡就跑到圣主这来了，在这漫漫的取得了圣主的形容，一般圣主那边要干什么坏事就让他们去干。

　　然而当得知楚阳被送到总部实验室来，这家伙高兴得不得了，听说他是实验体，马上就带人过来了。

　　在他看来精灵和爱莎是他的领导，圣主的徒弟，这样的身份，她们不可能跟楚阳有什么机会的，何不趁着这个家伙，不但几面讨好，还能吧楚阳送去生不如死，想想他就兴奋，进门的时候都忘记敲门了。

　　而他身边的两人是基地的安保人员，他是可以调动的。

　　“领导！”黄少一进来就对着爱莎先礼貌的弯腰鞠躬，问好。

　　爱莎她是总部实验室的总负责人，她的事情很多，很多实验数据要她来计算，这时候被黄少打扰，她皱了皱眉头，抬头看了一眼那黄少。

　　黄少看到她的表情，还认为她肯定是因为楚阳的事情心烦，这人啊，当遇到一些自己梦寐以求的事情的时候，就会有些自以为是。

　　“领导，我是在带楚阳走的，听说他被带到这儿来了，我带他去实验室，领导放心，我一定对于这种圣门的敌人，一定会让他生不如死。”

　　然而这时候的精灵却自己把手放到自己的抽屉里面，拿出了一把银白色的匕首，射了出去。

　　那黄少这时候还未反应，那脸上讨好爱莎的笑容就凝固在脸上。然后感觉有血从自己的喉咙冒出，喉咙有疼痛感觉，他用手一摸，一把匕首插在自己的喉咙上。

　　“带下去。”这时候的爱莎淡淡说道。

　　而跟着那黄少来的两人，吧生命慢慢逝去的黄少带了出去。

　　他们这儿刚走，楚阳这时候就从房间里面从来，貌似他听到外面有动静，但是因为修为被压制了，所以外面的人到底是谁楚阳不知道。

　　这时候他奇怪问道：“怎么了？”

　　“没事。”爱莎这时候淡淡的解释。

　　这要是被外面的那些人看到爱莎竟然给楚阳解释一句，肯定是吃惊不已，因为爱莎是出了名的严格，一般动不动就杀人，脾气还不好，容不得人家犯错。

　　这次那黄少是自己找死。

　　然而干掉一个底层的马仔，那爱莎好像弄死一只蚂蚁一样没感觉。

　　楚阳这时候貌似没打算出去游逛，这次他是铁了心的要摸清楚圣主的势力到底有多大，他的这下超级牛逼的科技到底是从那来的。

　　楚阳一屁股坐在爱莎办公桌的旁边，看着她电脑上的那些数据。就算楚阳很聪明，但是还是看不懂。

　　“爱莎啊，我当年对你不错吧，你骗了我，我都没有生你的气！”

　　“有话直接说！”爱莎这时候淡淡说道。

　　“我反正是跑不了的了，能不能告诉我，这个基地是你们的总部吗？”

　　“是！”爱莎这时候自己说道，倒是很痛快。

　　楚阳这时候连忙又问道：“第二个问题，那么那么这个基地的科技水平这么高，是为什么，难道你们绑架了全世界的科学家为你们服务？”

　　“无可奉告。”

　　楚阳早就算到她要这么说，这时候又说道：“第三个是一个请求，我能到处走走吗？总不能在屋里呆着，该多焖啊。”

　　爱莎这时候抬眼看了他一眼说道：“你出了这扇门，就直接进了实验室，到时候他们要怎么对你，我们科管不了，你自己考虑吧！”

　　吓我的吧！楚阳这时候抬眼看着她的眼睛。知道他不是在吓人。

　　“我去上厕所。”楚阳这时候想门外走去。

　　但是刷，自己面前遇到白光闪了过去，然后一把匕首插在门口的钢墙之上，楚阳吞了吞口水，感觉自己已经被爱莎的杀气锁定了。

　　转头对着爱莎笑了笑，楚阳这时候连忙说道：“哈哈，看来不用出去了哈，我去睡觉，厕所什么的可以不上了。”

　　爱莎这时候不在搭理楚阳，而是专心看自己的数据了。

　　精灵那妞出去就没有在回来过，楚阳这时候想着怎么出去，这地方分不清晚上白天，也不知道过去了多久，好几天的样子。楚阳吃了睡睡了吃，感觉自己都快成为名副其实的猪了。

　　不过还好这时候的精灵回来了，回来的精灵直接把一块工作牌丢给楚阳说道：“这个带上，以后你就可以出去自由活动了，不过自己聪明一点，要是被他们发现你是楚阳，你就死定了。”

　　“为什么？”楚阳这时候还奇怪。

　　因为我用你的头发克隆了另外一个你，现在那个你代替着你被送去实验室。

　　精灵看爱莎不再才敢跟楚阳说这些，而楚阳这时候皱了皱眉头说道：“不会瞒多久的。”

　　“那你就快点吧这边游遍，我的身份特殊，很多地方我去不了，我其实很多时候也是被监视的对象，你以后就不用跟我和爱莎住在一起了，你有自己的宿舍，一会儿有人带你过去。”

　　这下都是精灵靠自己的权利弄到手的，但是她和楚阳都知道他们时间不短，还要瞒着一个爱莎，这有点头疼。

　　媕娿没想到的是，爱莎这时候回来了，手里端着一盒方便面，回到自己的办公桌边坐好。

　　方便面对于楚阳以前来说简直是恶魔，但是这几天吃的都是合成食品，楚阳这时候都能吧方便面当成是人间美味了。

　　楚阳这时候先不动声色的把精灵给他的身份卡收起来，然后对着她惊奇地问道：“方便面那来的？”

　　“卖的！”

　　“哪儿有卖，我去买点。”楚阳这时候连忙问道。

　　“我这。”

　　楚阳无语。

　　这时候的精灵说道：“在她的库房，一大堆，也不怕吃多了得胃癌。”

　　楚阳这时候看着她的方便面说道：“里面会不会有毒？”

　　两女被他则么一说抬头看了看楚阳，楚阳这家伙这时候连忙从爱莎的手中吧那方便面抢了过来，连忙说道：“我助人为乐，先尝尝看看，不用感谢我。”

　　楚阳说完吧那一盒方便面抢过来，就开吃，然后几口吧方便面吃完。

　　这时候的精灵正打算离开呢，没想到爱莎对着楚阳问道：“好吃吗？”

　　“嗯，要是再来一碗就更好了！”

　　“跟我来。”爱莎说道。

　　说着她就先出去，而精灵这时候没打算跟着一起出去，而楚阳这时候拉住她的手就走，说道：“不吃白不吃，爱莎家是开方便面厂的，你怕吃穷她啊。”

　　“什么？他还用开厂。”精灵貌似没有听懂楚阳的意思。

　　“一点没有幽默细胞！”楚阳说了一句。

　　从房间出来，貌似楚阳第一次出门，进来的时候被当成罪犯，出去的时候楚阳希望自己堂堂正正的。


第396章 一层的妖怪

　　等出了门，这时候门口有守卫，但是他们目不转睛的看着前方，就像是石像一般。

　　一路过去，楚阳这时候在场路过那个惨无人道的实验室，里面继续有人在做实验，楚阳看到那些人，貌似没什么感觉的样子。

　　顺着哪儿一直过去，进入电梯，下了三楼，打开之后是一个偌大的食堂。

　　看到这一幕楚阳吃惊了，看着精灵和爱莎，怒气冲冲地说道：“你们不是说你们这儿吃的都是合成食品么？”

　　“你自己过去看看就知道了。”这时候的精灵反而对着楚阳更加没好气。

　　楚阳这时候跑到那打饭的窗口一看，哪儿正在派发合成食品呢。楚阳无语，不过这时候爱莎带着楚阳从旁边的一道门进去里面。里面就是厨房了，进去之后，貌似里面是一个偌大的房间，然后有一台机器，那些合成食品就偶是从这个机器里面出来的。

　　楚阳直接就差点贵了！

　　这一台机器看起来跟大卡车一样大，也不知道里面都是怎么造的。

　　不过这时候爱莎带着楚阳穿过机房，来到一个厨房。这儿一看就是那种新建的地方，很秘密的样子。

　　而里面竟然有活鱼，有面，有米，有肉等食材。

　　这些东西跟外面的世界很简单，但是在这个只吃合成食物的地方，就变得很珍贵了，楚阳这时候转头对着两人爱莎问道：“这些哪里来的？”

　　“你做就行了。”爱莎这时候淡淡说道。

　　楚阳感觉这次爱莎变得比以前要冷多了也不知道是不是更年期提前了。

　　走过去楚阳拿起面说道：“其他的不会，就会煮面了。”

　　“那就煮面吧。”这时候的爱莎和精灵一起说道，两人异口同声。

　　楚阳的面两人都吃过，所以知道楚阳这家伙煮面的功夫还是很到位的，楚阳这时候打燃了火，开始煮面。

　　楚阳本来认为应该女人在怎么吃，一碗面就打发了，但是楚阳煮了四万，一人两碗被两女吃掉。

　　到第五婉的时候楚阳这家伙吓得食欲不振，草草吃完，连忙离开这个厨房。

　　貌似两女饭饱之后就把楚阳留在厨房，而这时候的爱莎就留下一句话，继续研究其他的食材，我要吃红烧鱼，糖醋排骨。

　　“你妹的！”楚阳大骂。

　　但是门被关上，楚阳被困在这里面出不去了，他郁闷啊。

　　食材楚阳是没兴趣的了，来到电子门门口，没想到这时候地上有一张纸条。楚阳看了看上面是一连串的密码，是打开这扇门的。

　　楚阳在那通过上面的数字还真就把门打开了，出来是饭堂，这时候的楚阳发现，就算是吃饭，这里面的人一个个都有点像是行尸走肉。

　　大家相互都不说话。

　　楚阳这时候把精灵给自己的号码牌带上之后，走到一个电梯口，进去。

　　上面上到二十，下到一层，现在他们在三层。楚阳笑了笑就先去一层吧，到时候一层要是没有自己想要的讯息，自己就一层一层的往上，希望自己能在这个总部基地找到杀掉圣主的办法。

　　电梯到一层，楚阳下来。本来认为这一层，一打开要么是实验室，要么是地牢或者是控制室。

　　可是没想到的是，楚阳电梯一打开，竟然是一个绿葱葱的地方，里面的光照很充足，好像是在外面一样，楚阳看到的是各种各样的树木，要不是楚阳知道这地方是，圣主的总基地，楚阳还认为自己是到了雨林了。

　　楚阳在电梯里面愣了两秒之后，走出来了。返现脸地上都是用石头铺成的小路，一路过去楚阳发现了一个人工湖，里面有一些与，然后那湖竟然有一个足球场大小。

　　可想而知这个基地的免得到底有多大啊。

　　在湖的对面是一个小木屋，楚阳这时候搞不懂为什么圣主在基地的一层要搞这种东西，强烈的好奇让楚阳对着那小木屋走了过去。

　　等走到小木屋之后，楚阳打开木屋的门，这时候看到里面有一个床，床上竟然睡着一个穿着华夏汉服的女孩。

　　因为离的很近，看到她你凸起的胸口，就能判定是女孩子。

　　汉服是纯白的，这里面的一切优点像是古代人的样子，楚阳看到这样，这时候看到旁边还有一扇门，这时候打开，没想到另一间房间跟这木屋，木床汉服优点不一样，而且还成了鲜明的对比，因为在另一间是有沙发，大理石的地板和一个偌大的平板电视。

　　那沙发旁边的小桌上这时候还有水果呢。

　　楚阳是在是好久没有吃到这玩意了，再加上自己口渴，连忙过去拿起一个吃了起来。

　　然而这时候有人在楚阳背后依然问道：“你是谁？为什么乱拿我的东西。”

　　楚阳没有修为了，声音根本没感觉到有人慢慢靠近自己的身后，这时候转身一看竟然是那个汉服女孩。

　　看到那女孩这时候的楚阳愣了，之间她瓜子脸大眼睛，那眼睛大得有点不可思议，眼睛有点圆的跟地球人有点不一样跟动画上的美少女战士倒是有几分像。

　　然后长发，漂亮得很，然而让楚阳没想到的是，那个女孩的耳朵，竟然是尖的，而且上面还有毛。刚才她躺在床上吗，头发挡住了耳朵楚阳没看见她的耳朵，这时候看见了，满脸的不可思议。

　　“你是谁？上面东东，怪物的干活！”楚阳吓得都有些吐字不清了。

　　“我还要问你呢，你怎么跑到我这儿来的。”对付这时候恶狠狠的看着楚阳。

　　楚阳这家伙这时候突然指了指她的背后说道：“有妖怪。”

　　对方这时候往后一看，楚阳推开门，一溜烟的跑了。哪女人是很漂亮，但是貌似太吓人了，地球人哪有她那样的。

　　可是刚出门的楚阳，眼前出现了不可思议的一幕，只见这时候雨林树木不见了，只见的眼前出现的是一片大海，楚阳脚下一空，竟然掉进了大海。

　　这简直有些神话了。楚阳这时候连忙扑腾起来。

　　但是这时候在突然变出的海面一下子又一边，竟然变成了沙漠楚阳大半身子被埋在沙漠里面只有一个脑袋露出来。

　　这时候那女人走了出来，然后走到楚阳的面前，蹲下。

　　可惜人家穿的不是短裙，楚阳这时候竟然还在心里猥琐，真佩服死他了。

　　“你是谁！”女人这时候不喜不悲的对着楚阳问道，他的声音带着有点空灵的感觉，很好听，用天籁来形容也不为过。

　　“我叫你老公，你是谁，用了什么妖术。”

　　“你老公？什么怪名字，我用的可不是妖术，而是实影技术，在我的这个空间里面我就是绝对的主宰，还骗我你一定不是什么好人！”

　　说着这时候那汉服女竟然抬起脚在楚阳的脑袋上踩了一下，还好她穿的不是高跟鞋，么是一个平板布鞋。

　　实影？楚阳没听说过，不过这玩意是高科技就没错了。

　　“好女不打好男人，你在踢我我生气了。”楚阳见这妞看起来不是那种杀神，就准备用自己的无耻忽悠她。

　　“什么好女不打好男人，你是一个坏蛋，吃我的苹果还骗我！该死！”

　　汉服女说到该死二字楚阳心里拔凉拔凉的，自己不该自己跑出来啊，精灵我想你，爱莎我救命啊！

　　楚阳跟心里呐喊。

　　不过现在让两人来不现实，楚阳连忙说道：“这样的美女，过奶奶我错了，我骗你我道歉，我吃你的苹果我给你做好吃的，我会煮鸡蛋面，做红烧肉，糖醋排骨！”

　　“你说的那些东西都是什么？”

　　美女这时候反倒奇怪了，楚阳连忙说道：“你先把我从沙子里面弄出来我再说，你这样让我怎么说啊！”

　　“放开你就放开你，反正你逃不掉。”汉服女这时候信心满满地说道。

　　楚阳被她从地上弄出来，这时候没想到周围的环境一变，又变成了雨林，但是这时候雨林里面的树木动了一下，跑出来老虎饿狼熊瞎子。恶狠狠的盯着楚阳。

　　楚阳傻眼了，这个面前的汉服女到底是哪里跑出来的妖怪啊！

　　“这个要不我们进屋边吃边聊？”

　　“你是不是不相信我的小宝贝们会吃人啊？”这时候的汉服女冷冷的对着楚阳说道。

　　“不是，是这样的你房间有厨房吗？”

　　“厨房是什么，做菜吃的地方。”楚阳连忙说道。

　　然而那汉服女这时候摇了摇头，不懂。楚阳汗死，这果然是一个妖怪。楚阳这时候一五一十的解释了大半天。

　　貌似面前的女人才明白过来，貌似因为又多了解了一点新知识，她显得异常的开心。

　　楚阳看见汉服女这时候开心的模样，连忙找机会问道：“美女你是谁啊？为什么穿成这个样子？”

　　“我叫贝儿，穿成这样是因为我看电视上，华夏古时候的这种衣服很好看啊没救穿上了。”

　　“你能变出衣服来？”

　　“能啊。”说着她对着楚阳指了指，楚阳身上的衣服马上就变成了另外一种样子，自己身上的衣服变成了汉服，跟那贝儿身上的一模一样。

　　这下楚阳无语了，因为他穿的是女人的衣服。

　　“快给我换回来。”

　　“为什么你穿着这衣服好丑呢！”这时候的贝儿自言自语地说道。

　　楚阳这时候无语得很啊。

　　衣服再次变回来，楚阳不可思议的看着那女人问道：“你是狐狸精姐姐吗？难道这个世界上真的有神？”

　　“神是什么？我也不是什么狐狸精，我是武异修者，这儿是我的领域空间。”

　　“什么？”楚阳这时候不可思议的看着她：“你说这儿是你的领域空间？”

　　“是的。”贝儿这时候点了点头，不过这时候楚阳问了这么多，贝儿也不笨对着楚阳问道：“我回答了你这么多，现在该你回答我了，你是谁？”

　　“我叫你老公啊！”楚阳这家伙无耻地说道。

　　“你又在骗我。”这时候女人的脸色一冷，时间他们周围的边境一变，楚阳感觉自己的身下一空，自己往下掉，在自己身下，这时候是万丈深渊，这下他傻眼了，按照这个说道下去自己必死无疑啊，自己现在可是连一点修为都没有的啊。

　　“我叫楚阳，是来这找东西的！”

　　楚阳的话刚说完，这时候的他身体一顿，顿时一下子恢复了过来，貌似身体站在一块空地上，周围又是雨林好像刚才不是做梦。

　　“楚阳？那你为什么说你是你老公？”

　　“是我是你老公。”楚阳这时候纠正说道：“贝尔美女，是这样的，要不你让我走吧明天我给你带碗面下来，我告诉你我可是煮面高手，我煮的面很好吃的。”

　　楚阳知道面前的这个妞儿不简单，看着傻乎乎的，但是自己一不小心就得被她玩死啊。

　　贝尔这时候眼巴巴的看了看楚阳，问道：“这样吧，你可以走，但是我要把你一样东西留下，免得你在骗我。”

　　难道是要我吧节操留下？那玩意我早没有了啊。

　　楚阳这时候有些小心翼翼地问道：“你想要我的什么？”

　　“你的心！”

　　噗！楚阳这时候差点吐血，难道这女的是看上我了。


第397章 两女护驾

　　就在楚阳意淫的时候，这时候那女人一伸手，在楚阳的胸口抓了一把，然后楚阳看到她收回去的手上有一个鲜活在跳动的东西。

　　“心脏！”楚阳这时候傻眼了。好半天反应过来对着那贝儿问道：“那东西是我的？”

　　“自己摸一摸不久知道了！”贝儿说着一招手，手里的心脏消失。

　　而这时候的楚阳把手放到自己的胸口，里面没有东西在跳动，楚阳这时候很无语了，这是怎么回事！

　　只见的胸口竟然没有心跳！

　　“我用武异之力换了你的心脏，你要是不来我这，我就用你的心脏煲汤喝！”

　　操！楚阳算是见识到什么叫变态了，这时候的楚阳只有点了点头，然后被他赶走，重新回到电梯，这时候的楚阳不由得担心只见的小心肝啊。

　　摸了摸自己的胸口，心脏移植手术都不带这么玩的。

　　然而这时候楚阳回到那个被爱莎关进去的厨房，在里面楚阳首先先煮面，放上鸡蛋，要不是那女人实在太厉害，怕被她发现，楚阳都想往里面吐口水，加点耗子药了。

　　端上正准备走呢，可是没想到的是，这时候刚要出门，们打开了，这时候的精灵出现在门口，看到楚阳端着面问道：“你干什么？”

　　“我还想问你呢。”楚阳这时候问道：“你这就饿了？”

　　“饿你个大头鬼，我是来给你送这个们的密码的。”精灵这时候说道。

　　“什么？”楚阳这时候有些不敢相信。

　　难道那小条不是她丢的，那么是爱莎？或者是那个卧底？不可能啊，楚阳这时候看着精灵问道：“那小条真不是你丢的？”

　　“什么小条？”精灵这时候奇怪。

　　而楚阳这时候干笑道：“面条啊，你没有丢么？”

　　精灵认为楚阳是在胡言乱语，而楚阳这时候确实是在混淆视听，不想把自己找到的告诉他。看来这两个妞难道都是想帮自己？楚阳不敢确定，这要是在是她们的圈套呢，说不一定的，她们两个始终是圣主的人。

　　精灵这时候没有发现楚阳有什么异常，不过他胡言乱语，精灵这时候提醒说道：“爱莎那女人隔八个小时可能要回来一次，这个给你！”

　　这时候的精灵拿了一块计时表给楚阳，说道：“我设定了吧小时，你的身份卡在总部基地里面是最高级级别，除了一层之外，你所有地方都能去，不过你不能离开，除非你有圣主的命令编码。”

　　“什么是命令编码？”楚阳先好奇。

　　“命令编码是圣主发布出来的一种通行证，每一次我们回到基地在想出去，必须有圣主的命令编码，打开这个基地里面的我们才能出去。”

　　“那一楼有什么？为什么不能去？”

　　“一楼有什么我不知道，只是听圣主说那是一个地牢，一楼的楼梯有一种装置，异能者和武修者进去之后就会受到攻击。就算你是天元修为也不行。”

　　楚阳这时候算是知道为什么自己能轻轻松松去一楼了，因为自己现在没有一点武修者之力，根本不存在引发机关的可能。

　　“提醒你，一楼不许去，不然我就把你关在房间里面。”精灵威胁说道。

　　楚阳这家伙听她的才怪，自己的心脏都被人挖走了，不去要回来自己就死定了。

　　精灵提醒完楚阳，她知道楚阳这家伙不管是有修为和没有修为都是聪明人，有的事情，只要小小的提醒一下就可以了。

　　然而楚阳这家伙这时候在他离开后，连忙又做了一份，准备个那名叫贝儿的变态萌妹子送去。可是这时候门刚打开呢，没想到就看到爱莎站在门口，冷冷的看着他。

　　这漂亮妞的眼神好吓人来着，楚阳这时候有些害怕的看着她，要是那小纸条不是她丢的，这妞儿还一心对圣主那家伙效忠，那么楚阳就惨了。

　　不过爱莎的眼睛从楚阳的身上盯到他的手里，他这时候说道：“食物不能端着出厨房。”

　　不过她说完，从楚阳的手里把那碗面拿着，留下一句话：“吧库房的那些方便面给我处理了。”

　　方便面？楚阳这时候完全可以称面前这妞叫方便面女王了。

　　在爱莎离开之后，楚阳转身，打开那所谓的库房，果然那里面一大堆的方便面，看得楚阳眼花缭乱，这他妈吃几年都吃不完啊。

　　不过接下来楚阳煮了一碗方便面就藏着悄悄的去了一楼。

　　等停在一楼之后，这时候的楚阳发现里面貌似又变样了，那里这时候不在是雨林了，而变成了沙漠，而楚阳踩上去的一瞬间，面前刷的一下，那贝儿出现在他的面前，楚阳都吓了一大跳。

　　“东西拿来了吗？”贝儿问道。

　　楚阳这时候连忙把那一碗方便面放在她面前，楚阳就是想赌她不认识方便面。

　　然而她看到方便面的一瞬间，抬眼恶狠狠的看着楚阳：“这是什么？”

　　“人间美味，独此一家。”

　　“你做的？”贝儿抬眼看着楚阳问道。

　　“当然是我泡煮的啊！”楚阳有些心虚，所以不敢把话说的太死，混淆视听，泡煮！

　　“这是方便面嘛，算你老实，承认是泡出来的。”

　　这妞儿智商堪忧啊！楚阳这时候心里想着，而手里的方便面已经被她端了过去。这时候的楚阳连忙问道：“东西你拿到了，我的心脏呢！”楚阳连忙问道。

　　“这面是方便面，可不是你做的，这样吧，只要你能用十包方便面给我，而且教我怎么泡面，我就把你的心还给你！”

　　“好！”楚阳这时候一口答应，就算对方要十万包他都有啊，那方便面女王爱莎那些方便面楚阳还不知道怎么解决呢！

　　“去吧，用方便面来换你的心。”这时候的她淡淡说道。楚阳呢回到电梯，上到楼上。

　　不过他现在反而不忙着回到三楼了，而去去二楼看了看，没想到二路口是机房，里面各种各样的管子，冒着热气呢。

　　楚阳刚走出电梯，这时候看到里面有不少人在检查机器上面的。

　　大家眼巴巴的看向楚阳，楚阳这时候没打算在停留，关掉电梯门上前楼上，三楼是实验室外加食堂，楚阳去了四楼，刚打开门，楚阳看到的是很多玻璃罐子，里面的人有大有小，看起来是在培育克隆人呢。

　　而那些白大褂这时候正在拿着本子记录数据，而这时候楚阳刚出去呢。没想到就有人盯上他，有人喊道：“站住。”

　　楚阳感觉不爽针对自己的，就向前一步，但是这时候他眼前一花，一个人出现在他面前。

　　楚阳抬眼一看，这人竟然是一个男人，没有穿着白大褂，身上穿着迷彩服，看起来很相似是地下基地的安保人员。

　　“你是那个部门的？”对方这时候眼睛防备的看着楚阳。

　　楚阳这时候什么都没有解释，自己把自己脖子上的牌子，给他看了看。对方这时候看了牌子，然后盯着楚阳说道：“你现在跟我走一趟。”

　　“为什么？”

　　“因为你没有能量波动！”这时候男子一把抓住楚阳的手臂，拉着就走。

　　对方人高马大，而且还是一个武修者的高手，楚阳无法挣开，只得随他抓着然后上了电梯，这时候在电梯里面，楚阳看到对方不是吧他带去三楼，而是自己上了十楼的样子。

　　楚阳心里暗道不好，这要没有精灵和爱莎自己暴露必死无疑啊。

　　不过就在楚阳担心的时候，那家伙带着的通讯器响起。这时候通讯器里面是爱莎的声音。

　　“把你身边的人带到我办公室来。”

　　“是！”抓住楚阳的那个迷彩服这时候竟然一口答应下来，然后带着楚阳就从里面出来，然后电梯门打开，他带着楚阳出去，然后向着三楼爱莎的办公室进去了。

　　先敲了敲门，打开后爱莎和精灵在里面。

　　楚阳进去之后还假装不认识两女。

　　但是他身边的那个家伙这时候对着两女说道：“两位领导，我！”

　　刷！那家伙肯定是想向两人解释在那抓到楚阳的，但是这时候爱莎用一般人肉眼看不见的说道丢出了手里的匕首。

　　那家伙就感觉自己要说的话被卡主了，卡在喉咙。

　　而卡住她喉咙的是一把匕首。

　　楚阳没想到爱莎这妞这么狠。然而爱莎这时候按到你个桌子上的一个遥控器，两个这时候进来了。

　　他们看到爱莎屋里的死人，好像一点不吃惊，把地上的死人拉起来就处理掉起来。

　　先带上去，剩下的一个擦掉地上的血迹。

　　楚阳这个家伙等那两个人处理好了，之后，看了看两女说道：“谢谢，我去做大餐。”

　　两女这时候竟然没有说什么，只是不约而同的点了点头。而楚阳那家伙这时候真的就出去了。

　　等他出去，这时候本来两个不对付的同门师姐妹，相互看了一眼。

　　“你也要帮他？”精灵这时候对着爱莎问道。

　　而爱莎这时候却淡淡说道：“我只帮我自己，不帮任何人。”

　　这时候的精灵嘀咕了一句：“死鸭子嘴硬。”

　　楚阳回到那厨房，然后把那些方便面悄悄的运到楼下，换回了自己的心脏，而且经过自己的忽悠，没想到很快那贝儿成为了楚阳的朋友。

　　但是对于这个贝儿楚阳是小心加小心，因为他知道她动动手指就可能要自己的命。


第398章 圣主的厉害

　　时间不知道过去了多久，也许是一年吧。

　　楚阳貌似已经把基地摸得差不多了，在爱莎和精灵的掩护下，楚阳虽然没有拿到什么实质性的讯息，但是楚阳和贝儿慢慢的熟悉了。

　　楚阳先摸不清楚这妞儿的本性开始跟他聊自己的见识，给她讲一下好玩的事情，楚阳这家伙风趣幽默，很贝儿竟然喜欢上跟楚阳这家伙聊天啊什么的。

　　而楚阳在她那打听到，她果然不是一个地球人，地球人个哪有长成她那样的。

　　贝儿来自一个高级星球，在他的解释下，楚阳才知道。在她们的世界里面，没有武修者和异能者，因为他们星球的每一个人都是武异者。

　　相当于拥有武修和异能的人，而且她们还达到了用科技和武修异能的完美融合，而且他们还有能达到探索宇宙的科技水平，知识当她来到地球的时候，自己的飞船出了故障，坏掉了。

　　这时候她人没有事，这贝儿凭着自己强横的领域，把自己的飞船藏在海里，之后她救了一个人，就是现在的圣主。圣主本来修为不如她，但是随着时间的推移，圣主上号之后，开始学习她带来的所有科技。

　　而且控制了飞船吧她囚禁在风窗的底部。

　　貌似贝尔已经对楚阳完全信任，所有才跟楚阳聊这些的。楚阳知道这天大的秘密之后，有些傻眼了。

　　对着她问道：“你难道就没有办法逃出去，或者是杀掉圣主？”

　　贝儿摇了摇头说道：“我的修为能让我的生命变得很长，而圣主属于是低级生物，他早晚要死的，只要他死了，我到时候在拿回飞船的控制权就好。”

　　“被你气死了。”楚阳怒道，“那家伙拿着你飞船上的科技在外面为所欲为呢！”

　　“这个我不管，是你们低级生物的事情。”

　　“你才是低级生物，你全家都是低级生物。”楚阳这时候才看出来，貌似这妞儿有种族歧视啊。

　　“你骂我么？”这时候的贝儿看向楚阳。

　　“我这哪是骂你，我是在夸奖你呢！”楚阳怒气冲冲地说道。

　　“哦！”贝儿还真相信了。

　　楚阳连忙道：“这样吧，我问你，你有可能逃出这儿吗？”

　　“有，但是我不能，因为我发誓一百年内不走出这儿。”

　　“一百年，什么时候去了。”楚阳没好气地说道：“就不能提前出去，或者我们算是朋友了吧，你帮我杀掉圣主之后在回来，好吗？”

　　“不好，我跟你们不一样，我不是你们这个星球的人，你难道会去管两个蚂蚁群打架吗？”

　　楚阳忍了，开始的低级生物，现在直接成了蚂蚁了。

　　见她那模样靠她是不行的了，楚阳这时候只有问道：“最后一个问题，能不能帮我把身上的这个东西去掉。”楚阳这时候把自己的上衣脱下来。

　　背后那个如同小马甲一样的东西就定在自己的身上，这时候的贝儿好像有些犹豫。

　　“一万包方便面。”楚阳这时候说道。

　　“成交。”这时候的她一招手把那马甲一下子从楚阳的身上拉下来，然后楚阳就感觉到自己身上疼得要命，好像有人从自己的血管里面抽出来的一样。

　　忍着疼痛，东西被弄了出来，这玩意貌似跟以前的那个游戏不一样，就是他的细线比那个的还要多。

　　“这是什么东西？”楚阳对着面前的贝儿问道。

　　“一种能压制你身体力量的科技，跟你说不清楚，因为无也不知道这是怎么铸造的。”

　　楚阳盯着她问道：“那你给我说说，圣主的那些科学知识不会是你教的吧？”

　　“怎么可能，他是在飞船的资料库里面窃取的。”

　　楚阳这时候活动了一下自己的手脚，貌似一切安好，自己修为有回来了。

　　“最后一个问题，怎么能杀手圣主。”

　　“你现在杀不掉他的，凭你的实力动不了他。”贝儿貌似解释说道。

　　“总有办法吧，我还不相信了，就算他是神，也有死的时候。”

　　“唯一的办法是就算找到一种武修者或者是异能者里面的王者。”

　　“吧一，另外一种力量在他的力量之源，结成了一颗内丹，这样的人能通过内丹自爆，杀死任何一个武异者。”

　　“你口中的武异者是不是精通异能和武修？”

　　“算是吧，不过我们的两种力量运用跟你们地球不一样。”

　　楚阳这时候盯着面前的这个妞儿，楚阳感觉这个外星人女人好可怕，她貌似有什么事情在瞒着自己。

　　这完全是出于楚阳一个武修者的敏锐。

　　楚阳这时候有点郁闷，她说的人不就是自己吗？自己本事是一个武修者，却通过菲丽的基因变成了一个异能者，后来力量又变换成了单一的武修者。不过自己的小腹就又一颗那种东西。

　　楚阳当年没有搭理它，但是现在嘛。楚阳难办了，难道真要跟圣主那家伙同归于尽？

　　不行，楚阳心里这时候想着，自己貌似当初告诉那梦菲自己一年不回去就让她告诉其他女人另谋他嫁，那些傻女人要是真嫁人了，楚阳还不得气死啊。

　　现在知道要对付圣主的办法是同归于尽，楚阳想着是不是该溜了。

　　“我的方便面么！”这时候的贝儿好像看出了楚阳的打算连忙问道。

　　“这个你等着，我去给你拿，我什么时候骗过你了。”

　　“骗了”贝儿这时候拿出证据说道：“我们第一次见面你就用方便面来骗我说是你做的，这次你能把方便面给我送来吗？”

　　“佩服死你了！”楚阳无语说道：“看来我是要带你去吃一下大排档了。”

　　“大排档是什么，高级餐厅里面有吗？”

　　“高级餐厅？你跟你知道这些的。”

　　“电视上啊，我还知道，你们吃动物的尸体。”

　　“你们不吃？”

　　“我只吃方便面。”这时候的贝儿说道。

　　“看来爱莎那妞儿的方便面女王称号要易主了，你等着吧，不过你过来我跟你说一件事。”楚阳对着贝儿招了招手。

　　两人虽然关系还没有到闺蜜的那个程度，但是已经算得上是好朋友了，朋友之间的信任还是有的，这时候的贝儿就爱真就走到楚阳的面前。

　　楚阳这时候伸出手，在她耳朵上摸了摸。毛茸茸的，摸起来就像是猫耳朵，很舒服来这。

　　这时候在楚阳摸人家贝儿耳朵的时候，貌似贝儿整个人都愣住了，然后楚阳这时候还不知道自己惹祸了，还老神在在地问道：“小贝啊，你这耳朵是怎么长的，你们族群都这样吗，早就想摸一摸了，没意见吧。”

　　楚阳这家伙貌似这时候还神态自若的问道。

　　但是就在这时候他感觉到一股子可怕的气息，非常可怕的暴躁气息，而贝儿的身体在颤抖，好像因为太生气到了一定的程度。

　　楚阳这时候见势不妙，刷的一下跑了，然后一秒都没有来到电梯，连忙按动电梯，电梯门关了起来，但是这时候楚阳听到轰的一声，貌似上面力量一下子把电梯冲得往上而去。

　　然后电梯失控，楚阳听到这时候贝儿愤怒的大喊：“楚阳，我要杀了你。”

　　“我操，摸一个耳朵至于这么生气吗？”楚阳这家伙这时候连忙从被碰坏的电梯里面爬出来，这时候自己竟然到了四楼。

　　然而刚出来，这时候就看到在四楼这时候等着很多人，那些人好像知道楚阳能从这儿出来一般。

　　当楚阳看到面前的这些家伙愣了一下，因为他们是在圣主的带领下。

　　圣主身后是爱莎，而精灵这时候被抓了起来，晕过去，由两个人一人一边的架着，不过看起来没受伤的样子。

　　“楚阳，你见到下面的人了。”

　　楚阳没有回答圣主，这时候刷的一下身形瞬间对着那圣主冲了过去，然后一拳轰向那圣主的喉咙。

　　武修者和异能不一样，这个给秘密基地里面有压制异能的东西，但是却无法压制武修。

　　这时候的楚阳就靠着这一点，在冲向那圣主的同时，把自己的领域放出来。领域之地，楚阳就是里面的王者。

　　但是马上楚阳在开了领域的同时，顿时感觉自己的力量瞬间被那站着不动的圣主一下子吸了过去，楚阳那强悍的天元之力，瞬间消失一空。

　　然后楚阳感觉自己的脖子被人一把掐住。

　　圣主是怎么出手的楚阳都没有看清楚，现在他算是真真实实的了解到圣主的可怕了。

　　而圣主这时候淡淡的看着他，眼里都是愤怒说道：“你认为我不会杀你，但是楚阳你已经触碰到我的底线了，所以接下来我会让你生不如死。”

　　说着圣主的手一丢吧楚阳丢到一边，这时候两个圣主的手下过去，吧楚阳压了起来。

　　而楚阳这时候在被丢出去的瞬间，他那小腹里面变成红豆大笑的“内丹”玩意，竟然瞬间散发出强大的力量，一下子把楚阳消失的力量补充了回来。

　　楚阳一人一掌拍飞两人，这时候冲了过去，对着圣主。

　　圣主那家伙完全没想到楚阳竟然还能反水这时候看到楚阳冲向他，愣了一下。

　　就在他发愣的瞬间，楚阳一掌拍在他的胸口，把圣主那家伙一掌拍飞出去，然后瞬间杀掉那价值精灵的两人，一把抱住精灵就像出口跑去。

　　这时候的他吧自己的天元气劲输入了精灵的身体，这一刺激精灵醒过来了。


第399章 精灵之死换来逃出生天

　　然而就在这时候被打飞的圣主看着跑出去的楚阳，皱了皱眉头，难得看到那平时一副“和蔼可亲”的圣主，皱眉头。

　　他这时候并没有马上追楚阳和精灵，然而楚阳眼看就到那窗口，这时候刷的一下，出口一下子关闭。

　　但是楚阳这时候身体一晃，竟然在关闭的一瞬间冲过去了。

　　哪儿是一个走量，刚过去，这时候走廊上那些守卫马上拿着手里的抢对着楚阳，楚阳能感觉到这些人都是武修者，而且修为都在化劲中期。

　　但是他们这样的人在楚阳看来就都是菜鸟，楚阳冲过去，从他们面前一过去，那些家伙马上就飞到两边，被楚阳强悍的天元之力，个镇死。

　　然而让楚阳吃惊的是，自己小腹的那颗内丹，这时候在补充着他身体的天元之力。

　　他吃惊得不行，自己好像有用不完的天元之力一般。这下楚阳才能用强悍的力量震死那些挡路之人，这就是修为高低的分别。

　　跟大鱼吃小鱼一般，大家都是鱼，但是与太小，修为太低，跟大鱼根本就是差好几个等级。

　　精灵这时候也吃惊楚阳的力量，连忙对着楚阳提醒说道：“去楼下房间，那儿有一个安全室。”

　　楚阳这时候点了点头，听精灵的路线，走到楼下，然后在精灵的指引之下，找到那个安全室。基地里面的安全室可不一般，是应急用的，当这儿受到危险的时候，就可以躲到那里面去。

　　可是应急看到那安全门了，这时候貌似一点征兆都没有，那圣主就出现在安全门的门口。

　　楚阳这时候站住了，圣主那家伙跟其他的人不一样，其他人要是要攻击楚阳的时候，楚阳能靠着强大修为下的敏锐提前感知到危险，但是圣主出手的时候，一点征兆都没有，一下子就能拿下楚阳。

　　然而这时候楚阳小声的对着身后的精灵说道：“只要我缠着圣主，你不要犹豫，冲进安全屋，知道吗？”

　　“你呢！”

　　“不用管我。”这时候淡淡说道。

　　然而圣主这时候好险不在意，楚阳和精灵的话，而是对着楚阳，再一次露出笑容：“楚阳你总是能带给我很多惊奇，你是一个善于创造奇迹人。”

　　“少废话，圣主跟你做一笔交易。”楚阳淡淡说道。

　　“很好，你第一次在我面前松口。”

　　“用我换精灵的命，我随便你处置，但是你要放了精灵，让他脱离你们圣门。”

　　“哈哈。”圣主这时候笑了说道：“你觉得这个可能吗？她是我的人，你们两都是不可多得的实验材料。”

　　圣主对于楚阳好像已经死心了，这时候的他已经不求楚阳能加入近来他的圣门了，只是吧楚阳完全看成一个敌人。

　　这样转变好像来自于楚阳这家伙去一楼惹怒了楼下那位，能惹怒楼下的那个，是不容易的，除非他们交流过了，楚阳看那圣主铁了心要弄死自己，楚阳这时候怒吼一声对着那圣主冲了一拳，一拳打出，只见这时候楚阳领域锁定了圣主。

　　但是这时候的圣主不慌不忙，一抬手，之间他面前一股子透明的防护罩一下子挡住了楚阳的攻击，但是这时候两股力量撞击产生的力量分散开来。

　　这时候的楚阳连忙后退，一把抱住精灵护在怀里。

　　精灵的那点修为，哪受得了这样强悍的力量，就在这时候圣主貌似就是为了试探楚阳而已，他目的达到。淡淡的对着楚阳说道：“我可以答应你，只要你束手就擒，我可以不拿精灵当试验品，不过前提是你能扛得住我的新世界药剂。”

　　“不要听他的。”精灵这时候淡淡说道。

　　而楚阳犹豫了，他们不会是那圣主的对手，精灵是被自己拉下水的。作为一个男人，难道要让她生不如死吗？

　　就拿晶心来说，他貌似被注射了药剂，当成了试验品后，要不是自己去救她，那么他可能现在全身溃烂而死吧。

　　想到这，楚阳对着那圣主说道：“好我答应你！”

　　“不要。”这时候的精灵怒吼一声，马上抬起自己的手，插想自己的喉咙，她这是要死，要不要楚阳落在圣主的手里。

　　然而就在这时候她的动作一下子停住，楚阳看到她的手貌似在自己喉咙上停下来了。

　　不过这时候的她看了楚阳一眼说道：“记住我。”

　　说着她貌似眼里一股子视死如归的神色，看到精灵这个模样，楚阳愣了一下，反应对着精灵说道：“不要。”

　　然而这时候的精灵身体发出一道蓝光，然后形成一个漩涡。

　　楚阳的身体刷的一下被吸了进去，而这时候的圣主用手一抓，一股子强大的力量拍在楚阳身上。

　　楚阳就感觉自己五脏六腑都移动了。

　　然而楚阳眼前一花，自己躺在一块空地上，竟然已经离开了那个秘密基地，这时候楚阳都不知道为什么会发生这样的事情，而在楚阳的身边，这时候精灵就躺在他旁边。

　　楚阳看她的模样，连忙用手想把精灵拉起来。

　　但是手刚碰到精灵，这时候他就感觉到精灵好像是透明的一样，自己根本无法触摸到她。

　　“不用管了，快走，不许你忘记我，知道吗？”

　　“为什么会这样？”楚阳这时候眼里都下来了，因为他感觉到精灵这时候身体的生命体征在消失。

　　“一个异能装置，也生命为能量启动，这东西可能圣主都忘记了，是他在我完成一次不可能完成的认为之后给我的，没想到有一天我能用得上。”精灵的声音越来越小。而且她的身体慢慢透明消失。

　　楚阳这时候傻傻的看着。

　　“我爱你！”楚阳听到精灵好像在自己耳边轻语一般。

　　“我也爱你吧！”楚阳这时候不敢肯定自己是不是真的爱上精灵这妞了，只感觉自己心里闷闷的。

　　精灵真的消失之后，什么都没有留下，这时候的楚阳呆呆的站在原地，不知道自己接下来该怎么办才好。

　　好半天后，楚阳才起身离开这，找到一条公路，这时候的楚阳才知道，自己在南极圈。

　　这儿是一个巨大的海岛，上面有三十万左右的人，属于是法国的管辖范围。楚阳要想离开这儿，唯一的办法就是弄到一张身份证，他身上的衣服裤子倒是没什么。

　　顺着公路，楚阳来到一个汽车加油站。貌似这儿车子稀少，这时候的楚阳一进去，貌似店里面的店员看了楚阳一眼。

　　对于楚阳这样一个外国人，他有些好奇。在这个岛上，楚阳这样的外国人很少。

　　就在这时候，那店员对着楚阳问道：“先生要点什么？”

　　貌似人家说的是英语，楚阳这时候说道：“买点吃的。”

　　“食物左上角那边。”楚阳顺着他说的地方走了过去。

　　那地方貌似食物不少，楚阳这时候心里有我精灵的死闷闷不乐，但是他知道自己需要食物，自己删小腹的那颗内丹可以补充能量，但是肚子饿就西药吃东西，自己还在逃命期间，说不定什么时候就会遇到圣主，所以还是先把肚子填饱才是正道。

　　这时候楚阳先过去看了看，那有面包罐头。

　　楚阳这时候身上貌似没钱，手上只有一个精灵给自己的计时器，这个东西楚阳是不会拿来换的，想了想就拿了一个面包。

　　不过这个面包是不是都要抢呢？楚阳这时候有些脸红。

　　等拿着出来，楚阳想问一下能不能打工抵账的时候，之间们贝儿推开，这时候两个中年男子进来了，两个家伙手里拿着枪，对着楚阳和那店员。

　　不过两人还未动手呢，只见楚阳一个跨步过去，然后他一拳一个，之间打晕。

　　本来还认为没钱买不到东西呢，没想到就来了两个不怕死的家伙，本来那店员还吓得举起手来往后退。但是还未看清楚就看到面前的两个家伙被楚阳搞定了。

　　他愣了一下，然后不可思议的看着楚阳。

　　楚阳蹲下开始搜身，不过让他没想到的是，进来的两人兜里面一分钱都没有，楚阳这时候气得踢了一脚，然后捡起两人的抢，对着那店员问道：“这烤鱼换吃的吗？”

　　那店员怕了楚阳，看楚阳的眼神就好像看妖怪一般，点了点头。

　　楚阳这时候却拿了罐头和面包，吧两把枪放到那店员面前，而那家伙这时候根本不敢报警，楚阳拿着东西转身离开，那店员这时候看到楚阳离开好远之后，才连忙拿出了电话，连忙打电话报警。

　　不敢楚阳边吃边走，等吃饱之后，他运气气力，顺走公路去到城镇，像他这样，杀手出生的家伙，找办法回去华夏。

　　楚阳偷到护照，然后用太乙神针的法门改变自己的样子，坐上了去华夏的飞机。

　　几个小时之后，楚阳回到华夏。

　　京都，华夏的首都机场，楚阳下了飞机，这时候马不停蹄的去到唐家。然而让楚阳没想到的是，这时候的唐家空无一人，楚阳打电话去找魂头。魂头那边竟然是空号。

　　楚阳感觉出事了，这时候悄悄的回去龙城。

　　两天后，靠赶路回去龙城的楚阳发现，这时候的龙城，貌似变了模样，跟以前不一样了，龙城之外，貌似有不少修为高手，在龙城之外的树龄里面蹲守。

　　他们不敢靠近龙城，但是好像又是在阻止龙城里面的人出来。

　　楚阳看到这样的情况，他的修为已经到达了天元，悄悄的摸近龙城还是没问题的。但是要杀带上人就不行了。

　　这树林里面的那些高手大都是真力巅峰修为，而且还有异能者。这些人不难看出是圣主的人。

　　看来变天了！


第400章 晶心去世

　　楚阳摸到了龙城，这时候的他其实已经受不了了，因为圣主的那一掌，楚阳其实用太乙神针和自己的修为压制住自己的伤势。

　　在进入龙城的一瞬间，楚阳进入大门口，就被人发现。

　　楚阳迷迷糊糊中看到，过来的人是狂傲和武当门主。

　　也不知道过去了多久，楚阳醒过来的时候，貌似感觉自己身边都是人，密密麻麻的都把自己的床边站满了，看到他们楚阳脸上露出笑容。

　　他笑了笑。

　　“你这小东西命硬啊。”这时候的武当门主对着楚阳说道。

　　而唐无心慈爱的摸了摸楚阳的脑袋，这时候大家把两个还在襁褓中的孩子抱到楚阳的面前，让楚阳看了看，一个叫楚归来一个叫柳时风，貌似柳青烟没有让孩子跟楚阳姓。

　　这个已经不重要了，楚阳看着他们脸上露出笑容。而女人们这时候眼巴巴的看着楚阳吧。看着她们，楚阳小心翼翼地问道：“我离开多久了？”

　　“一年零四个月。”

　　“这么久啊。”楚阳这时候说道：“到底发生了什么，你们能高数我吗？”

　　没想到的是，这时候魂头出现在门口，走了进来，对着楚阳说道：“我告诉你发生了什么，圣主吧我们都赶到了龙城。”

　　“什么？”这时候楚阳有些不可思议的问道。圣主难道真的力压了国家？

　　这时候的魂头说道：“在你离开后，全世界一下子出现了几十万的异能者和武修者，而且他们的修为都不低，他们控制了全世界很多城市的学校医院等地，他们扬言各国要是在打压他们的基地，他们冒着同归于尽，也要让全世界少了几个亿的人口，这么多人没有那个国家能承受的，再加上这些人都是武修者和异能者，根本拦不住，后来，各国只有无奈答应。”

　　“那现在？”

　　“全世界有超过五百万的异能者和武修者，其中异能者居多，他们很淡都是克隆人，一小半的是那种天生的人类。”

　　“圣主攻击占领了那些国家？”

　　“没有，他一个国家都没有占领，只是把那些异能者都拍了出去，不过我们发现，某一个异能者就好像一个远程可控制的人，他们被圣主控制这，圣主的每一个命令，他们都能知道。”

　　这时候的无名把一个电脑放到楚阳的手里说道：“日他仙人板板的，现在我们是斗不过那家伙了。”

　　“圣主围着外面是什么意思？”楚阳问道。

　　“他们想要晶心的两个孩子，我们龙城有圣主的眼线。”武当门主这时候解释说道。

　　而这时候的楚阳皱了皱眉头，那圣主貌似太嚣张了，难道他就有待无恐吗？国家都被他打压下去了，五百万的异能者，本来这次回来要是圣主那家伙不找自己麻烦，自己想安安静静的生活一段日子的。

　　但是现在看来，自己离死不远了。

　　楚阳这时候看了看周围的人，说道：“看来这次真要玩完了。”

　　“应该不会，圣主当年发生，永远不踏入龙城一步。”这时候的武当门主说道。

　　“你还相信他。”这时候的狂傲反驳说道：“那家伙当初向我们保证不动楚阳的，可是后来还不是动了，现在楚阳回来，我们是高想想办法怎么提防圣主了。不能坐以待毙。”

　　楚阳这时候对着魂头问道：“政府那边有没有监控到圣主。”

　　“监控到了，现在各个的精英都藏在大西洋的某一个基地里面，他们在那用扎里团队研发出来的高科技雷达，那东西能远程监控，异能者和武修者，在用卫星看清楚他们的脸，现在，我们已经掌控了圣主全世界的基地，一共还有六十个之多。”魂头解释说道。

　　而楚阳这时候说道：“你们不要想着却找那些基地了，要是找到那个总部基地，你们就麻烦了，那里还有一个比圣主还要牛的存在。”

　　“什么？”这时候所有人都吃惊了。

　　楚阳解释说道：“那人不是地球人，不过她身上有异能和武修两种能量，她的异能空间，我看到的有上万米的样子，而且她通过某一种高科技达到了科技和武异完美的融合，他瞬间改变地形地貌。可以吧他领域里面的地面变成沙漠，雨林甚至任何形态的东西，他有一个飞船，圣主手里的那些科技，就是在飞船的资料库里面偷取的，而圣主有这下科技在做实验。”

　　“你说的是真的，那有没有拿到高科技的资料，有了那些东西，我们国家的科技最起码要往前跳跃几百年。”魂头那老家伙的眼睛都亮了。

　　楚阳这时候没好气地说道：“你不要想了，我这次进去要不是有人牺牲自己，用自己的命启动传送，我根本回不来。”楚阳说着脸色暗淡下来。

　　这时候大家不再说话，楚阳叹了一口气说道：“你们只要监控圣主他要干什么，他暂时和平的提议不会那么简单，找到他我可能能杀死他，希望有办法吧。”

　　这时候的大剑听了楚阳这话，齐刷刷的看向楚阳。楚阳这时候对着周围的女人们说道：“那么都出去吧，我在这就可以了。”

　　那些女人们倒是很听话。这时候的唐妙絮一副大姐头的模样，在楚阳的脸上捏了捏说道：“你要再敢乱跑，看我们怎么收拾你，还有以后不许说让我们嫁人的那种荤话。不然以后我们姐妹的床，那个你都不要想上去。”

　　说着唐妙絮带着大家出去了，而楚阳这时候在他们出去后，带着唐无心问道：“晶心呢？”

　　“那丫头被我们安置在屋当门里面了，只是。”

　　“只是什么？”楚阳这时候问道。

　　“她快死了！”武当门主说道。

　　“什么！”楚阳不可思议的看着他们。

　　“他肚子里面的两个孩子吸干了她身上的所有修为，而且吸收了她的血肉，一出生就是真力修为，晶心之所以还剩下一口气，就是想等你回来”唐无心这时候说道。

　　而楚阳这时候连忙从地上起来说道：“带我去见她。”楚阳连忙说道。

　　这时候的唐无心她们没有反对，连忙带着楚阳就去见唐无心了，楚阳的伤还没有好完所有要小心。不过楚阳的身体恢复能力强悍。

　　他这招动了内脏的伤，一般来说要养两三年，但是楚阳这家伙身体强悍，现在只要几个星期就OK了。

　　来到兽女的绣楼，楚阳一个人进去，其他人都在门口等着，楚阳听到小孩的哭声，在二楼。楚阳上去，在二楼的房间，微蓝，杨落红和凌雪在那照顾着。这时候的楚阳进去，三女看到楚阳，什么话都没有说，先出去了。

　　在床边，两个婴儿跟晶心的旁边睡着，她好瘦。瘦得好像只剩下皮包骨了。这时候的楚阳，心里发酸，心疼得很。晶心其实可以不用死的，要是自己在她身边。楚阳这时候眼泪下来了，走到晶心的身边慢慢坐下。

　　“回来了。”晶心睁开眼睛，她眼睛都凹下去了，美丽不在，好像就是一具干尸一般，看起来倒是不可怕。

　　“为什么这么傻。”

　　晶心这时候手费力的抬起，楚阳伸出手去和她握到一起，晶心的手好冰，冰得刺骨。

　　“我傻吗？你才是真正的杀，为了我们干去和圣主拼命，这两年来，你没有睡过一个安稳觉吧？”晶心小声问道。

　　楚阳这时候没有时候，就看着她。其实楚阳的苦，她们都早，只是平时不说而已。

　　晶心这时候露出笑容，对着楚阳说道：“好好照顾我们的孩子，做一个好父亲。”

　　“嗯。”答应答应了。

　　这时候的晶心带着笑容，身上那点生命气息消失。她走了，她之所以能活到现在就是想跟楚阳说上几句话，看上他几眼。楚阳趴在他身上无声的哭了起来，想到自己跟晶心的一幕幕。

　　想到相识，无间道。最后晶心还是跟了他，为他生了孩子。不过两人貌似是最纯洁的那种，貌似都没有上床，孩子就都生下来了。

　　在这一分钟，楚阳才反应过来，其实自己对晶心是有爱的。

　　火葬了晶心，把骨灰埋葬在兽女绣楼旁边瀑布的空地上。用晶心的话说，她要看着两个孩子长大。站在晶心的坟边看着自己的那些孩子。

　　楚阳心里告诉晶心，走慢点，可能要不了多久自己也会死吧！

　　楚阳身边的几个孩子，跟他们玩了一会儿，只有那楚空貌似对楚阳爱搭理不搭理的样子，屁颠屁颠的跟着姚妞妞的后面跑，小思阳现在已经会说好话了，跟那大叹他哥哥，已经不是男人了。

　　楚阳差点吐血。

　　跟孩子们玩耍一会儿，小茵茵依然很粘人。现在都快成大姑娘了。

　　晚上，大家集中在你会议室。当然这时候的女人们是没有参与权的，只有影，唐无心例外。武当门主，无名，狂傲，魂头都在。

　　楚阳这时候坐在唐无心的身边，他的另一边是影。

　　主坐上是武当门主，这是龙城他的地盘，再加上他资格老。

　　首先说话的是楚阳，楚阳说道：“圣主的实验药剂成功，大批量的生产异能者和武修者，但是他本人神出鬼没，现在我们要做的是，找到圣主，接下来的事情你们就不用管了，交给我吧。”

　　“这个我可以跟政府那边联系配合你，但是你要告诉我们怎么杀掉圣主，圣主那家伙完全已经是神一样的纯在，你真能杀的了他么？”魂头这时候有些不相信楚阳。


第401章 再去灵隐门

　　这时候的楚阳淡淡说道：“你放心好了，我自有自己的办法，这个办法现在不能说，到时候你们就知道了，现在不要轻举妄动，而且我的行踪要保密，没有找到那圣主之前，任何事情不要你大人我没问住到我老婆家去，其他的事情两件，第一件保密我的行踪，第二件找到并且确定圣主的行踪。”

　　这时候的魂头看着楚阳，好像要看出楚阳的想法，但是这是不可能的，好半天后，圣主点了点头说道：“好吧，我知道了。”

　　楚阳这时候点了点头说道：“就这样，我先走一步。”

　　楚阳站了起来，看了一眼影说道：“姐我们一起走吧。”

　　影这时候站了起来，两人一起出去。而楚阳拉着影的手来到屋当门最高的楼顶坐下。

　　“姐你能告诉我一件事吗？”楚阳这时候对着影问道。

　　楚阳好像已经知道，那圣主的另一个徒弟了，圣主除了黑麒麟，爱莎，精灵，晶心四位徒弟之外，还有一位，就在龙城。圣主那家伙好像对这边的事情了如指掌。

　　而且师姐一直以来也很忙，对于师姐的事情楚阳出来不过问，因为只有她管自己的，哪有楚阳管她的啊。

　　“我是圣主的第五个徒弟。”影已经看出了楚阳要问什么了。

　　楚阳这时候看了看影说道：“现在我要杀掉他，你会站在我这边吗？”

　　“我会，但是我会阻止你，因为你不是他的对手，去了只有送死。”影说道。

　　楚阳笑了笑说道：“现在的我什么都怕，就不怕死，姐这事是我们之间的秘密，如果我杀掉了圣主，你能帮我照顾教导我那些小家伙们吗？他们一个个的都是占了先天优势，你不要让他们走歪了，不成为一个好人可以，但是不要让他们成为坏人，好吗？”楚阳对着影问道。

　　而这时候的影看了看楚阳，说道：“你真准备去死？”

　　“你阻止不了我，姐现在我没有其他的办法了，我在圣主总部基地一层看到了一个人，他告诉了我，杀掉圣主的办法，如果我死了，你一定要照顾好她们，好吗？”

　　“如果你死了，我一定会让圣门在这个世界上消失，每一个人！”影着时候阴阴说道。

　　楚阳笑了笑，道：“这事两说了，我现在就等魂头那边的消息了，还有一件事。”

　　“什么？”影看着楚阳。

　　“师姐我能亲你吗？”楚阳眼巴巴的看着影。

　　影反倒愣了一下，不过很快反应过来，对着楚阳点了点头。楚阳这家伙一点不客气，抱住她就亲了过去。两人应该法国式的湿吻之后，停下来。不过手在影的身上轻点了几下。

　　影就感觉自己身上的力量一下子消失了，被封印了起来。影就天元初期的修为，而楚阳这个家伙天元中期，两人根本不是一个等级的封印她的修为，很简单的事情。

　　一切OK之后，楚阳对着她笑了笑。

　　而这时候的影恶狠狠的看着楚阳：“把禁制给我解开。”

　　楚阳却笑道：“解开干什么？先封印着吧，免得你提前去找圣主拼命。”

　　“你个混蛋。”

　　楚阳这时候一把抱住她，跳下楼顶。到现在就算楚阳知道影是那圣主的徒弟之一，楚阳依然相信，她不会对自己不利。

　　把影放心，这时候的影对着楚阳说道：“把我的封印解开。”

　　“想得美你。”楚阳哈哈大笑。

　　貌似好像很开心一般，先溜了，这时候的影气得说不出话来，看到楚阳离开，她力量被封印起来根本打不开，异能和武修都无法动用。

　　楚阳其实是用自己的强悍的天元中期修为来封印她天元初期的修为。现在是成功了，但是楚阳知道，封印不会很长，就几个星期的时间自己又要重新封印一次。

　　就在这时候，楚阳回到唐妙絮和孙弄月霸占的府上。

　　进去里面静悄悄的，而等楚阳进到大堂的时候吗，那里已经准备好了一大桌子的饭菜，自己的那些小家伙们，两个没有了娘的小家伙，被血腥萝莉和凌雪有人抱着一个。

　　貌似血腥萝莉这是准备自己养一个啊。

　　楚阳看到这一幕，坐下吃饭。

　　楚阳这时候貌似又恢复到那个万事不当一回事的楚阳，貌似他这家伙吃饭的时候不忘说一下笑话，逗大家开心呢。

　　吃完饭成为了孩子王，带着几个小家伙却完。女人们这时候在家里收拾。

　　玩开心了，晚上吧几个小家伙带回去都休息了，楚阳这时候悄悄的摸到了唐妙絮的房间，唐妙絮的房间。

　　现在已经是晚上，大家都睡觉了，楚阳现在准备一天进一个，十多天轮一次。这样的生活都快赶上皇上了。

　　进入唐妙絮的房间，楚阳摸上床去，这时候的唐妙絮根本没有睡，两人郎情妾意了。

　　日子平淡无奇，楚阳摆台陪女儿儿子玩耍，晚上陪老婆“玩游戏”，自己身上的上慢慢的恢复过来，没有什么大碍了。

　　不过这天，有人送来一封信，楚阳看了，是灵隐门那边给楚阳发过来的，原来是灵隐门那边送来的，是空空女给的，就说是麦琳有难速到灵隐门。

　　麦琳没有在龙城吗？楚阳这时候都汗了，自己老婆差点都忘记了，麦琳的确没有在龙城，自己回来怎么久了都不见她。但是现在自己是在是很忙啊。不过老婆有难楚阳不能不去，现在龙城被困，楚阳去找到猎人王他们几个，这几个家伙，现在都是真理巅峰的修为。

　　跟他们让他们打掩护，自己几天后回来，自己悄悄的离开龙城，去到灵隐门。

　　灵隐门。

　　楚阳是悄悄过来的，电话都不敢带，灵隐门貌似比以前要好得多，等进去之后，楚阳看到灵隐门里面人还不少，看起来有点像是女子学校一般。

　　等楚阳进去，里面的门主灵柔玉很快找到楚阳过来了，里面带着人就来迎接楚阳。

　　然而没想到的是，在灵柔玉的身后，麦琳就在其中，麦琳的后面跟着空空女和梦菲。几个女人他漂亮得冒泡。

　　楚阳这时候知道他被空空女骗了，恶狠狠的瞪了空空女一眼。

　　空空女这时候一点不害怕，反而反瞪楚阳一眼，灵柔玉这时候对着楚阳笑道：“你能没事，太好了，里面请吧。”

　　“好。”楚阳答应了一声，跟着进去屋里，这时候的几女跟着一起进入里面，然而就在这时候，空空女走到楚阳后面却没好气地问道：“楚阳你到时像一个没事人一样跟着那圣主的人跑了，但是你知道我们灵隐门受了多大的委屈吗？”

　　“什么委屈？”楚阳当然不知道。

　　“你还说，你走之后，龙城的那些女人吧罪责都推到了我们灵隐门的身上，我们被他们打压，而且不得进入龙城。”

　　“这样啊。不过现在南面就是想进去都没有机会了，这样吧，我跟那边打一声招呼，等现在麻烦事情过去了，南面灵隐门就进入龙城吧。”

　　其实灵隐门和空空门都算是那种古老的门派，只是这时间长了，他们都越来越没落了，没有出什么厉害的人才。

　　这时候的楚阳很忙就说道：“进入你们没事我就先走了，我那边还有一大堆事情，这次是悄悄的溜出来的，麦琳跟我回龙城。”

　　“我也要跟你一起回去，还有师姐。”这时候的灵梦说道。

　　但是楚阳去没好气地说道：“龙城现在里三层外三层的贝儿包围这，我可只能带一个人进去，两个根本进不去，所以你不要想了。”大厅楚阳坐下，这时候的麦琳就如同一路上都没有时候，就像一个受委屈的小媳妇，这时候跟着楚阳后面，也没有坐下。

　　灵梦在师姐梦菲的眼神下，没有在为难楚阳。

　　而楚阳这时候看着麦琳的模样，心道不好，问道：“你这是怎么了？”

　　“我们回去郓城市一趟吧！”这还是的麦琳说道。

　　“干什么你又出什么幺蛾子？”楚阳无语了。

　　这些女人中，血腥萝莉是最变态的，影是最强硬的，这妞儿是最会折腾的，楚阳这时候都有些无语了。

　　然而这时候的麦琳没有反驳，在楚阳手臂上去掐了一把。

　　“反正我不管你要跟我回去一趟，帮我办件事。”

　　“什么事？”

　　“去了你就知道了。”这时候麦琳卖关子。

　　“好吧。”楚阳虽然头痛但是这时候还是一口气答应下来了。

　　这时候的麦琳才放手，然而这时候灵柔玉看他跟麦琳那说清楚了，才开口对着楚阳问道：“现在的局势不好，有什么我们灵隐门能帮助的，我们一定不会推迟。”

　　灵柔玉能这么说楚阳就很欣慰了，但是貌似现在那圣主不死她们能对付得了的，灵隐门上前得当炮灰，楚阳这时候就说道：“这道不用，龙城一帮大老爷们呢，搞死那圣主应该不成问题，这样吧，你们能安排最快的交通工具送我们回一趟郓城市吗？”

　　“这个没问题。”

　　“我也要回去上班了。”这时候的灵柔玉刚答应下来，空空女那妞儿就说道。

　　而楚阳那家伙这时候到没有说什么。

　　晚上练灵隐门的晚饭都没有吃，楚阳他们就上了灵隐门安排的飞机，当初的幻影门离开后，灵隐门在这儿就一家独大了。


第402章 女人们的心思

　　现在算得上是本市最打的门派了。

　　等回到郓城市，楚阳无限感慨了，没想到要死之前还能回到这来看上一眼。

　　刚下飞机，这时候的麦琳挨着空空女和楚阳直接就去了媚特集团，媚特集团门口，楚阳他们三到了的时候，没想到门口这时候妖姬，苗彩儿和香香甜甜妖姬在门口等候了。

　　楚阳他们刚下车，香香甜甜就不管楚阳身边还有麦琳呢，就屁颠屁颠的跑过来，扑倒楚阳的怀里面去了。

　　楚阳这时候就感觉自己的腰上被麦琳狠狠的掐了一把。好疼。

　　“回来了？没事吧？”苗彩儿这时候走过来，在楚阳身上拍了拍。

　　楚阳这时候笑了笑说道：“嫂子，猎人王那家伙怎么也不回来陪你呢！”

　　“他呀，被龙城的武学，迷上了，能想起我才怪呢，进去吧。”苗彩儿说道。

　　楚阳点了点头，大家进去里面，这时候坐下，楚阳转头看了一眼麦琳说道：“说吧到底什么事情。”

　　麦琳这时候却说道：“一个安心银行的行长舒然，说你不讲信用，现在的安心银行负债累累快倒闭了，另一个就是现在的灵隐门，灵隐门差钱，妖姬说你不会来就不跟灵隐门合作。”

　　“合作什么？”楚阳貌似舒然那是自己没有考虑周全，但是这边的事情有点摸不着头脑，集团这边跟灵隐门合作跟自己有什么关系呢？

　　然而这时候的妖姬先说道：“是唐妙絮她们那边发话，就说你是被灵隐门那边害得被圣主抓走的，你这一走就是一年，大家到处找你都没有找到，声音吧火都发到灵隐门的身上去了。”

　　“我们灵隐门真倒霉，都是你！”空空女这时候没好气的对着楚阳说道。

　　楚阳这时候都汗了，关我屁事啊。当然为了不犯众怒楚阳这时候问道：“现在我回来没事了，那就跟灵隐门合作吧，该怎么合作怎么合作不用看在我的面子上。”

　　“可是我们科没有多余的钱投入安心银行。”

　　楚阳犯难了，对着她问道：“真的没有？”

　　“没有。”

　　苗彩儿这时候说道：“公司要发展，真的没有了多余的钱了，都投入出去了，不过你的两个老婆有钱，随随便便给点就能救安心银行。”

　　“唐妙絮和孙弄月？”楚阳问道。

　　苗彩儿这时候点了点头。

　　而楚阳知道凭着唐妙絮和孙弄月那小心眼，能帮舒然才怪呢。这时候的楚阳想到了那个家伙，崔浩。

　　至从唐妙絮离开鼎天集团去龙城之后，貌似就这家伙在顶天集团负责，找他打着唐妙絮的名号要钱应该不少问题吧。

　　想到这，楚阳对着麦琳说道：“电话给我。”

　　麦琳把电话给了楚阳，拿到电话之后楚阳给你崔浩打电话过去，很快那边接电话了。

　　“谁啊？”

　　“我楚阳。”楚阳听到那边是崔浩那家伙的声音，就说道。

　　然而让楚阳没想到的是，崔浩那家伙这时候直接就说道：“老大，我这可没钱，大姐大不让动。”

　　楚阳傻眼，道高一尺魔高一丈啊，没想到唐妙絮那边早就有准备了。

　　“你去屎吧！”楚阳怒道，挂掉电话。

　　然后楚阳这家伙还在嘀咕说道：“真不是一个男人，现在公司你负责竟然不敢用钱，娘炮。”

　　但是话说完，楚阳看到在场的人眼巴巴的看着她，眼里带着一股子让人很不舒服的味道。

　　“怎么了？”楚阳这家伙这时候，还问道。

　　“没事。”大家异口同声地说道。

　　楚阳感觉自己被搭建鄙视了，貌似这家伙还敢说人家崔浩，他怎么不敢跟孙弄月和唐妙絮打电话呢，貌似两人还是他女人呢。

　　楚阳这家伙这时候，对着麦琳说道：“要不我们去找那舒然问问情况，劝她好同志都是有困难自己解决的。”

　　“要去你去，带着我去见你另外应该小N，你想得出来。”这时候的麦琳不爽说道。

　　“小N是什么东东，难道是舒然的小名？”

　　“小你个大头鬼，有人被称为小三，但是你这家伙不知道有多少红颜知己，所以她现在只能排到N位上去，不叫小N叫什么？”

　　楚阳无语，原来是这么一回事，小N。想想就醉了。

　　楚阳这家伙这时候，站起来说道：“你不去那我走了。”

　　然而就在这时候香香甜甜站起来连忙举手说道：“我们跟你去。”

　　但是两女的话刚说完，这时候的妖姬和苗彩儿一瞪眼，两个妞儿老实巴交的坐下，不敢再出幺蛾子了。

　　楚阳同情的看了两个妞儿一眼，然后出了媚特集团，没想到这时候的麦琳真没有跟来，看来这里面你有问题。

　　确定楚阳已经离开，这时候的麦琳皱了皱眉头，骂了一句：“便宜这家伙了，真是混蛋，竟然让我把他送到别的女人面前，气死了。”

　　麦琳这时候非常不爽，但是拿出电话打了出去。

　　很快电话那头传来唐妙絮的声音：“怎么样了？”

　　“事情办好了，他去了。”

　　“很好能拖他多久是多久，千万不要让他回龙城。”

　　“知道。”麦琳这时候说道。

　　然而楚阳不知道的是，他要找圣主拼命的事情现在女人们都知道了，为了不让楚阳去送死，他们就要用一些事情来缠住楚阳，这马上针对圣主的行动马上要开始了。

　　国家这边军队都用上了，她们认为就不用楚阳去了。

　　楚阳跟圣主的“交情”，要是在上前必死无疑。楚阳其实已经死在圣主手里一次了，女人们害怕他这次再也回不来了。

　　然而这时候的楚阳其实心里多多少少明白，这次出来，后面肯定是那些女人们在搞鬼，不过有的事情自己现在有时间就顺着她们的计划走吧，就当自己在惯她们一次。

　　楚阳自己去安心银行，安心银行貌似门口这时候真的是一大群人，在排队取款的样子。

　　但是安心银行里面的大门紧闭。这时候的楚阳见状，知道安心银行真的是快不行了，找了一个公共电话打电话给舒然。

　　“貌似她的电话已经关机了。”

　　这时候的楚阳又打电话个舒云那家伙，舒云倒是很快接电话了。

　　“谁啊？”

　　“我楚阳。”楚阳这时候说道。

　　而那边的舒云一下子高兴起来：“老大，姐是姐夫打来的电话。”

　　舒然应该就在舒云的旁边，这时候舒云一喊，舒然那边有些怒道：“乱说什么，电话给我。”

　　舒然的声音，听起来没事，楚阳放心了。

　　“舍得打电话给我了吗？你这说话不算话的家伙。”

　　楚阳这时候都汗了，对着她问道：“你的银行出了什么事？”

　　“没钱了，贷款出去的钱收不回来，银行里面的现金就几百万的样子。现在急需一笔钱的投入。”

　　“这个我想办法，你不要着急。”楚阳这时候说道。

　　“给你一天，明天要是在没有钱存入我们银行，我们只有申请破产了。”

　　“好。”楚阳一口答应。

　　然而这时候那头的舒然却说道：“希望这次你不再骗我。”

　　楚阳有点无语了。不敢想想貌似当年要不是舒然借钱给自己，那妖姬的集团也不会有今天，想想女人可要比男人狠多了。

　　妖姬竟然不帮舒然，集团里面肯定是有钱的，但是女人们都站在一块，联盟了。

　　楚阳挂掉电话，这时候得想想怎么才能弄到钱，想来想去楚阳想到菲丽。那妞儿现在应该不会再被关禁闭吧，就打电话过去。

　　没想到那边的她竟然接电话，直接回绝道：“不要想在我这弄到钱，用我的钱去养你小情人的公司，没门。”

　　楚阳吐血！

　　看来菲丽哪儿也不可能了，楚阳想到史密斯家三姐妹，之后打给安娜，安娜的回答是，有钱也不能给，现在他们不会给楚阳一分钱。

　　楚阳无语了，肯定是唐妙絮她们已经通知了各大土豪了。

　　不过楚阳有的还是办法，那个叫自己的朋友多呢。那就还有一个，娜拉。那妞儿绝对不会是她们的眼线吧。

　　楚阳这时候打电话给娜拉，娜拉家有钱。随随便便零用钱都是四亿美元，这些钱够楚阳用多久了。

　　电话打过去很快那边接电话了，电话那头是麦琳慵懒的声音，英语问道：“谁啊。”

　　“我楚阳。”楚阳这时候说道。

　　“哦，亲爱的你找我有事吗？”

　　“当然有事了，这样的问你借点钱好吗？”

　　“多少？”这还是的娜拉只问数字。

　　“你有多少零用钱？”

　　“一两亿吧。”娜拉说完在后面加了一个：“英镑。”

　　噗！楚阳吐血，这才是土豪丫。

　　“好都借给我好吗？”

　　“这个倒是没问题，但是你得让我找到你在那，我好过去找你。”

　　“我在华夏，你先把钱打过来，我告诉你我的地址。”

　　“打去什么地方？”

　　“华夏郓城市，安心银行，你这钱以后问安心银行要就是了，不过得十年后。”楚阳提醒说道。

　　“送你了，谁叫我喜欢你呢，反正我可以再问我爸爸要。”

　　有一个土豪老爸就是好啊。楚阳这时候跟心里感叹。

　　“我在华夏郓城市，我现在没有电话，一会儿卖了电话给你打吧。”楚阳说道。

　　“好。我马上让我的秘书给你转吧。”娜拉说道。


第403章 借钱

　　借到钱之后的楚阳心里美的，然后马上又给舒然打电话过去，很快那边接电话了。

　　“怎么样？”舒然一开口就问道，好像相信楚阳这家伙很快就能搞定一般。楚阳这时候说道：“OK了。有人答应借两亿英镑，应该够你们公司运转了吧？”

　　“真的？”

　　“比真金白银都要真。”楚阳这时候确定说道。

　　“那好钱什么时候过来？”

　　“应该很快吧，他把地址和你们银行的名字说了，应该很快就过去了。”

　　“那好吧，我请你吃饭，来我家里吧。”舒然这时候说道。

　　“OK。”楚阳答应了，美女请吃饭一般不好拒绝。

　　楚阳挂掉电话，而在电话的另一头，这时候的舒然穿着睡衣，坐在沙发上，现在的她跟平时的完全不一样，平时的她，干练果断，但是现在的她貌似有点随性，盘腿坐在沙发上。

　　一件卡通的连体睡衣，她在挂掉楚阳电话之后，对着一边的舒云说道：“去买菜。”

　　“卖什么？”舒云这时候一问三不知。

　　而舒然这时候拿出一张纸，刷刷刷的把要买的菜都写在上面，什么菜多少斤都有。然后舒云拿着那张纸连忙去买菜去了，而这时候的舒然在舒云那家伙离开之后，拿出手机，正准备打电话的时候吗，她的秘书打电话过来了。

　　她接了。

　　她的秘书这时候说道：“行长，英国那边的能源科技集团突然往我们安心银行，用合法渠道存入了两亿英镑，我们怎么办？”这时候那舒然的秘书说话的时候都有些颤抖不敢相信。

　　“不用大惊小怪的，我明天去处理，还有其他省份的那些分行的人，着手扩建，我要在今天多建三十家分行。”

　　貌似这舒然的银行根本没出事的样子。

　　然而这时候的舒然在挂掉电话之后，马上给唐妙絮那边打电话，电话打过去很快那边接电话了。

　　这时候的唐妙絮淡淡说道：“他弄到钱了，两亿英镑，在国外借的。”

　　“那个混蛋，到底在国外有多少姘头啊，我们不是一件叫史密斯家族那边不要借钱了吗！”

　　“不是史密斯家族那边打过来的，接下来你们准备怎么办？”

　　“拖住他，不能让他回来龙城，你那边要想办法，我们这边计划被他人打乱了。”

　　“好吧，你们尽快，我这拖不了多久。”舒然这时候说道。

　　而那头的唐妙絮，这时候说道：“嗯，再联系，就挂掉电话了。”

　　而这时候的楚阳，搭上出租车来到舒然她所在的小区，门口保安打电话确认之后，楚阳进去了。

　　来到舒然的家，进去之后，舒然个楚阳打开门。

　　貌似看到舒然的模样，楚阳都眼前一亮，一个海绵宝宝的卡通睡衣，穿在舒然的身上，貌似让这妞儿平添了几分可爱。

　　楚阳这时候都愣了一下下。

　　“你来了，进来吧。”舒然这还是脸色淡然，一点好久不见的表情都没有。

　　“钱到了吗？”楚阳先问道。

　　“到了，谢谢。”舒然难得对楚阳说谢谢到。

　　“没事都是答应你该做到的。”楚阳这时候走了进去，在舒然的屋里坐下。

　　“舒云那家伙呢？”

　　“买菜去了。”舒然这时候说道。

　　舒云那家伙去买菜？楚阳这时候已经可以想象，那家伙被买菜大妈们，卖高价菜的样子。不过这时候门开来，舒云那家伙竟然就回来了，手里提着一大堆的菜。

　　然后看到楚阳，还高兴地喊道：“姐夫。”

　　但是话刚出口，这时候的舒然瞪了他一眼，舒云的脑袋一缩，连忙提着菜进去厨房。

　　放好了之后出来，对着舒然少：“姐来做吧，我可不会做饭。”

　　然而这时候的舒然看向了楚阳，而楚阳这家伙这时候有些无语的对着舒然问道：“你不会做饭？”

　　舒然点了点头。看着楚阳，这是要楚阳做饭的节奏啊。

　　楚阳这时候连忙说道：“我就会煮方便面和面条，做饭什么的，我都不会，你们家的阿姨呢？”

　　“阿姨放假了，我没事在家的时候，都给阿姨放假。”这时候的舒然解释说道。

　　楚阳这个郁闷啊，真是奇葩一家人啊。

　　“还是出去吃吧。”楚阳提议说道。

　　然而这时候的舒然刷的一下站起来，楚阳还认为她不乐意，要去做饭呢，没想到这时候的舒然留下一句话：“好！”

　　然后去楼上换衣服去了。

　　而这时候的舒云屁颠屁颠的走到楚阳的身边坐下，高高兴兴地问道：“姐夫，你怎么来了？这一年多你去那了？”

　　“去了一个不好玩的地方，了和柳青石那家伙还好吧？”

　　“那家伙结婚了，都不待搭理我的，我现在也在寻求结婚目标呢！”

　　“那家伙结婚了？”楚阳貌似还不知道呢，问道：“跟谁？”

　　“小晴啊，就是我们市的，妖姬姐姐的妹妹，小雅姐姐的闺蜜。”

　　“小晴啊。”楚阳想起来，那妞儿貌似跟酒吧当经理呢，那个可是一个好女孩，楚阳想着一定找机会敲打一下柳青石那家伙，可不要欺负人家。

　　“姐夫，你这次过来是不是准备吧我姐姐拿下？”舒云这时候一脸期盼的问道。

　　“不是！”楚阳说道：“我很忙，待不了多久我就要回龙城了，你现在很不错嘛，已经是外劲巅峰的武修者了，算是看到武修者的门槛了。”楚阳这时候对着他说道。

　　舒云这时候一年崇拜的看着楚阳说道：“姐夫，我什么时候才能达到你这样的啊。”

　　楚阳这时候却淡淡说道：“应该能达到的吧，给你想一个办法，你认识你柳青石的姐姐柳青烟吗？”

　　“认识啊，跟亲姐姐一样。”

　　“那好，等过一段时间，你在遇到她的时候，就求他给你想办法提升修为，有一种药剂能瞬间提升修为，有那种高级的成品一定没有副作用。”楚阳说道。

　　圣主要是被自己搞死，那么那些药剂肯定会被拿出来研究，柳青烟作为医生大人，那种东西少不了要勾起她的兴趣。

　　这时候的舒云高兴道：“真的？”

　　“这还用说。”楚阳道。

　　“姐夫，我爱死你了。”舒云这时候吧嘴巴亲勾起，被楚阳一巴掌打飞他。然而这时候的舒然从楼上下来了。

　　楚阳看了过去，眼睛刷的一下亮堂起来。

　　只见这时候的舒然穿着一件露背的那种长裙，从楼上下来，貌似身上带着一股子典之气。

　　舒云这时候从地上爬起来，带着楚阳说道：“老大，我姐姐漂亮吧。”

　　“这还用你说。”

　　舒然下来后，淡淡的看了楚阳和舒云一眼说道：“走吧。”

　　而舒云那家伙这时候把一把豪车钥匙给了楚阳说道：“老大，我刚买没几天的新车，注意安全，记得带套，要是有！”

　　“啪！”赏了那家伙一巴掌，拿着钥匙过去，这时候的舒云很自然的挽住楚阳的手，然后跟着楚阳从屋里出来。

　　舒云那家伙在他们背后还大吼：“姐夫加油。”

　　楚阳无语了，这货好猥琐。

　　在舒然家屋里的车库，这时候里面停着豪车，一看就是几百万的那种，楚阳感觉自己好像被舒然骗了。

　　看到这车楚阳转头看了舒然一眼，这时候的舒然转头过去，故意不看楚阳，她理亏啊。

　　说没钱。但是这车是她个弟弟买的。

　　“你银行不是差钱吗？”

　　“卖这车的时候不差钱。”这时候的舒然说道。

　　“无语了。”楚阳说道：“你们到底搞什么鬼？”

　　“要你管，你不饿吗？上车。”

　　楚阳这时候坐到驾驶座上去，豪车就是豪车坐上去的感觉就是不一样，貌似楚阳有些生气这女人骗自己，楚阳连车门都没有过去给他打开。

　　等虽然上车坐好，楚阳启动了车子。

　　他们去鼎天大饭店吃饭，拿到地方是唐家的产业，貌似自己家生意是要照顾的。

　　等到了之后，看到是豪车，貌似门口的门童老远就屁颠屁颠的过来，连忙帮忙打开副驾驶的位置。

　　这时候楚阳下车后，摸了摸身上。

　　这样一般是要给小费的，摸出了一张五块的，貌似就没有现金了，楚阳塞到那家伙的手里说道：“把车停好。”

　　还把钥匙递过去，地方这时候愣住了，看着手里那五块钱，心里眼睛吧楚阳这家伙就骂得要死。

　　这时候一边的舒然都看不下去了，打开自己带的小包，拿出了钱包，打开后拿了几张百元的钞票，递过去，说道：“帮忙停好车，谢谢。”

　　对付这时候脸上笑开了花，连忙对着舒然说道：“这是我应该做的。”

　　这时候的舒然也懒得在挽楚阳的手了，先一步走到里面，貌似这饭店楚阳是第一次来，而舒然已经不是第一次了，这时候他先走到里面，楚阳跟着后面进去，就在他们进去的时候，貌似进到里面大厅。

　　这时候的舒然还是故意等了楚阳一下，等楚阳进去之后，他才又挽住楚阳的手臂说道：“小气！”

　　楚阳吐血，没好气地说道：“你大方，大方不要让我借钱啊，我要小气给你借来两亿啊。还是英镑！”

　　这时候的舒然貌似饿她气到了，手伸到他腰上掐了一把。

　　楚阳这时候忍了，然后两人进入电梯伤到三楼，貌似这个饭店装修的还是很有意思的，有西餐厅和中餐厅。

　　楚阳他们走到楼上的西餐厅用餐。


第404章 餐厅风波

　　楼上的西餐厅，貌似这时候用餐的人不少，而且都是一男一女，看来这地方是一个约会搞浪漫的好地方。

　　而在西餐厅里面还有那种，钢琴师在弹钢琴，拉气氛呢。

　　这时候的舒然要了两份牛排，这玩意楚阳是在是不太喜欢，就要了一份罗宋汤，等一会儿东西来了。

　　可是没想到这时候，跟着服务生一起来的，竟然还有一个餐车，餐车上还有一个大大的蛋糕，和一束玫瑰花，看到这样的场景，这时候的舒然还认为是楚阳准备的，眼巴巴的看着楚阳，嘴角微微翘起，看来这个浪漫感动到她了。

　　但是这时候的楚阳倒是很老实，摇了摇手说道：“不是我。”

　　这时候一个穿着白色西装的，帅哥男过来了，这家伙比楚阳要帅很多，面带笑容，对着舒然就过来，笑着对舒然说道：“然然，今天是你的生日，我记着的，现在我们公司分部开到了郓城市，为了你我也过来了。”

　　男子这还是眼里都是舒然，而舒然这时候，去没有搭理那家伙而是看了看楚阳。

　　楚阳这时候竟然坐在自己的位置上，吃着牛排喝着汤。而这时候那男子看了一眼楚阳，脸色有些变了变，不过很快还是面带笑容的对着楚阳说道：“你是然然的弟弟舒云吧，你好，我是你姐姐的好朋友汪啸风。”

　　汪家，华夏五百强之一管辖能源这块的巨头之一。

　　在华夏，能进入能源这块的私营企业不多，这汪家貌似就是其中之一，可见他们家的势力不小。

　　然而楚阳貌似对他这样的家伙，一点看不惯，不就是会拿点玫瑰花和蛋糕吗？楚阳淡淡的看了他一眼，然道端起旁边的一杯水和进去漱漱口，然后用纸巾擦了擦嘴巴。

　　走到舒然面前，一把抱住舒然的腰，一口亲了下去。

　　这下本来吃饭的人已经被吸引目光过来了，没想到现在看到一场两男抢一女的好戏。

　　这下他们鼓起掌来，追女人貌似还是胆子大的人占优势，因为这样的家伙没皮没脸。

　　完事之后，楚阳笑呵呵的看了看那家伙说道：“我不是然然的弟弟是他老公。”

　　那家伙的脸色瞬间变得可怕，恶狠狠的看着楚阳。怒道：“小子，你最好马上在我的面前消失，永远不要在郓城市出现。”

　　说着那家伙一手抓向楚阳，貌似手带风，能看出来这家伙有点修为。

　　而这时候的楚阳一手拍开那家伙的手，淡淡说道：“你要是不想死，就不要动手动脚的。”楚阳怒道。

　　就在这时候，只见那家伙，手被拍开，竟然怒急了，抬拳就要揍楚阳。

　　这家伙是舒然小时候的玩伴，但是十多岁的时候，这家伙却了国外，最近才回来，当见到舒然的时候惊为天人，立誓要把舒然娶到手。但是没想到今天自己心目中的女神被一个看着不帅，而且完全屌丝模样的家伙抱着在他面前亲嘴。

　　这是她无法容忍的，那些良好修养，在这一瞬间都变成了狗屁一样的存在。

　　楚阳这家伙，这时候脸上带笑，眼里带这鄙视，这更加让他无法容忍。

　　但是这时候舒然一下子站到两人的中间，对着那汪啸风说道：“你走吧，不要在我的面前出现，不然对你没好处。”

　　这时候的汪啸风愣了一下，然后脸色变得铁青，看着舒然说道：“舒然，这次我带过来三亿，我可以动用其中的两亿来救你的银行，只要你答应当我女朋友。”

　　这家伙太无耻了，这时候周围很多人都看不下去。

　　然而楚阳这时候淡淡说道：“小子，你最好听我老婆的，不然我让你你家族的公司在郓城市混不下去，你信不信？”

　　汪啸风这时候恶狠狠的看着楚阳，他相信才怪，这时候的他对着楚阳怒道：“你认为你是谁？我一句话就能让鼎天饭店的人把你，从此处赶走，你信不信。”

　　“赶走我？”楚阳这时候看着他笑了。

　　笑得很开心，说道：“我想试一试。”

　　“别闹了。”这时候的舒然拉了楚阳一把。

　　而楚阳这时候对着舒然说道：“你好好做好，看这个逗比能怎么样。”楚阳这时候胜券在握的坐到自己的位置上，对着舒然说道；“快吃，吃完我带你去进行一场，终身难忘的生日宴会。”

　　“哦！”舒然这时候答应了一声。

　　而这时候的汪啸风心脏病都快范了，貌似平时舒然对他都是爱答不理的样子，但是今天，面对面前的这个男人，她竟然一副小家碧玉的模样，对着楚阳温柔的很。

　　那汪啸风气得坐到一边恶狠狠的看着两人，本来准备了的一番告白，去遇到这事，没气死就算自己心里承受能力好的了。

　　这时候的他拿出电话，貌似这家伙要在郓城市这边开公司的分部，最近这应酬是少不了的，所以跟鼎天大饭店的主管经理很熟，那经理貌似也是一个眼观六路耳听八方的家伙，挡得知，这少爷是能源大亨的儿子。

　　马上好生招待，而且跟他称兄道弟的。

　　这汪啸风一个电话过去，很快没那边那经理屁颠屁颠的就来了，而且还带着保安过来的。这时候楚阳他们刚好吃完。

　　那经理是一个二十八九的模样，当看到餐厅里面不像是吃饭好像大家在看戏的时候，他先对着其他吃饭的人抱歉。

　　马上让服务员去个吃饭的人免单，打扰人家吃饭是大事。

　　之后把那些吃饭的人请到楼上用餐，看来是要留下来专门处理这汪少爷的事情。而楚阳和舒然这时候吃好。

　　那经理看到了舒然之后，愣了一下。

　　而吃饭的人走了，那汪少爷这时候认为自己的靠山兄弟来了，就对着他说道：“楚经理，这人是我的敌人，把他赶出去，而且吧他拉入你们鼎天大酒店的黑名单，以后不再接待他，明天我就在你们饭店的会员卡上，充几百万，补偿你们的损失。”

　　这汪少爷认为自己是大城市来的，看不起这小城市，认为有钱救能搞定一切。

　　但是那楚经理这时候看到楚阳的模样，倒吸一口凉气。楚阳的照片他见到过，是在他们老总唐妙絮的办公室，这家伙是一个聪明人，为人处世都很聪明，所以有机会到唐妙絮的办公室，当然是要把里面照片上的人看清楚的。

　　后来打听唐妙絮是有男朋友的，而他男朋友就是面前这位。

　　只是他有点搞不懂，难道面前这位背着他们老总找小三？这事不是他能管得了的，现在他能办的就是，公平公正，假装不认识楚阳。

　　这时候的楚经理转头对着背后的保安说道：“吧监控拿来我看看。要全面的。”这时候的楚经理还提醒说道。

　　保安电梯去了。

　　而那汪啸风愣了一下，对着那经理说道：“楚经理你这是为什么？”

　　“汪少，我们饭店打开门做生意，你们都是我们的顾客，现在要公平公正的处理事情，你稍等，看一下监控，给你一个满意的答复。”

　　“好，我等着。”

　　楚阳这时候在一边，他倒要看看那楚经理好不好跟那汪少狼狈为奸。

　　“有烟吗？”楚阳对着那楚经理问道。

　　那楚经理这时候愣了一下，看到楚阳那老神在在的模样，心里确定了楚阳肯定是那唐妙絮照片上的那位，不然他不会这么神态自若的。

　　“去给这位先生取烟来。”这时候的楚经理对着背后的另一位保安说道。

　　那保安这时候点了点头去了，他们都是通过严格的训练的。等他离开之后，那位拿监控的保安拿着电脑过来了。

　　然后放到楚经理的面前，看了上面的监控，那楚经理这时候皱了皱眉头，对着那汪啸风说道：“汪少爷，是你先动的手，而且你还扰乱了我们餐厅持续，打扰到了其他人用餐，所以外面将把你拉入黑名单，以后我们鼎天大饭店不会在欢迎你这样的人。”

　　那汪啸风怒了，恶狠狠的看着你楚经理怒道：“吧你们崔总找来。你知道我们公司现在和鼎天集团的合作关系吗？”

　　“不知道，但是在餐厅我是这儿的负责人，所以现在汪少爷，请你出去吧。”

　　就在这时候那汪啸风怒了，指了指那经理说道：“你等着。”

　　然后他拿出电话，又开始打电话了，他拨打的是崔浩那家伙的电话。

　　“崔总，我现在在你们鼎天大饭店，你们的经理貌似不给面子，你现在能不能过来一趟……你就在鼎天大饭店吗？那太好了，我们就在楼下一号西餐厅，嗯，我等着。”

　　挂掉电话，这时候的汪啸风还抬头看了一眼楚阳，和那楚经理，怒道：“你们等着。”

　　这时候拿烟的人喊来了，一包香烟，那楚经理这时候恭恭敬敬的递到楚阳面前，然后还给楚阳点上一支。

　　这时候的楚阳愣了一下，等着那楚经理问道：“你认识我？”

　　“不认识。”那楚经理说道。

　　楚阳看了他一眼，吸了一口烟，貌似好久没有抽了。好怀念这个味道。

　　然而这时候餐厅的们打开了，这时候的汪啸风先迎了上去，没想到这时候跟着那崔浩一起下来的还有安娜。

　　真是没想到，这妞儿这么跑到华夏来了，楚阳看了一眼。


第405章 舒然遇袭

　　然而那汪啸风貌似不认识安娜，这时候的安娜穿着牛仔裤，和褐色的外套，看样子很随便的打扮。

　　这时候汪啸风过去看是看了一眼安娜眼睛一亮，这时候他还认为安娜是崔浩找的女朋友，就没有在太在意。

　　添油加醋的诽谤楚阳和那经理一番，认为自己和鼎天今天现在有两亿项目的合作，这崔浩是给面子的。

　　崔浩这时候听了那汪少爷喋喋不休的一通话，想着要是一般人，就给他一个面子，大不了把人赶出去之后在陪点钱了事，因为那汪啸风说他的敌人是一个屌丝。

　　不过在处理事情之前还是要先去看一眼的，不过看了一眼，他愣了一下屁颠屁颠的就跑到楚阳面前。

　　“老大，什么时候回来的？”

　　啥？所有人都傻眼了，不敢相信自己的耳朵，老大？崔浩现在可是鼎天集团的老总啊，三人之是一个代替老总，但是那也是老总啊。

　　能叫人老大？那么这个被他尊称为老大的人，可不一般啊。

　　大家这时候眼巴巴的看着楚阳，实在是没想到，楚阳这个不起眼的家伙怎么能受得起他们崔总的一声老大的。

　　“刚回来。”

　　然而安娜这时候也看到楚阳了，走了过来先是看了一眼楚阳对面的舒然，两女对视了一眼之后，安娜对着楚阳问道：“你没受伤吧？”

　　楚阳消失了一年多，史密斯家族少不了要跟着一起寻找的。

　　“没事，你怎么跑来华夏了，你们家那两位，现在接管家族企业了？”

　　“贝丝还是痴心她的科学研究，艾琳满世界的跑，我是过来谈合作的，向你们华夏现在发展得很快，机遇很多，我们史密斯家族不会放过一个可以赚钱的国家。”

　　这时候那不远处汪啸风傻眼了，傻眼得不能在傻眼。

　　史密斯家族？这个女人难道是安娜·史密斯？

　　就在这时候，楚阳看了一眼那汪啸风，淡淡说道：“汪少爷是吧？你还能喊谁？在打电话喊来，我跟这等着。”

　　那汪少爷这时候脸色铁青，冷冷的看着楚阳。

　　“你到底是谁？”

　　“我是谁不重要，只要的是，你喊来的都是我的人，而且我还要告诉你的是，你们什么公司估计不能在开在本市了，因为你肯定在这个地方开不下去，还有以后不要乱吧敌人两个字挂在嘴巴边上，因为我的敌人只有一个下场，那就是死！”

　　楚阳这时候淡淡说道。

　　而那汪啸风这时候没有了开始的怒气和傲气，现在他灰溜溜的离开了。

　　然而这时候的舒然好像不想在让那安娜和楚阳聊了，上前一把抱住楚阳的手臂，对着楚阳说道：“我们走吧，你们不是说要给我过生日吗？”

　　“好吧。”楚阳这时候只有对安娜说道：“那你们继续谈合作，我先走了。”

　　安娜这时候皱了皱眉头，点了点头。

　　就在这时候貌似那崔浩一下子抱住楚阳的大腿，哭丧着脸。楚阳见他的模样，没好气道：“你这家伙干什么。”

　　“老大快让唐总回来吧，我受不了，我已经好几个月没有睡一次好觉了，你看我都瘦了好几斤了。”

　　“你瘦关我屁事，她没时间，现在正跟家里面带孩子，打麻将呢，哪有时间过来啊。”

　　“你们有孩子了？”崔浩这时候抬眼眼巴巴的对着楚阳问道。

　　“没有。”楚阳这时候甩开他的手，连忙跟着那舒然走了。

　　然而这时候的舒然挽住楚阳的手，近了电梯，安娜这时候脸色不好。而那赵经理和那些保安傻眼了！

　　什么情况？这位难道是唐总的先生？那太嚣张了吧，们竟然出来明目张胆的泡妞。

　　下到一楼，楚阳这时候对着三人说道：“你稍等，我去上一个厕所。”

　　“我吧车开到门口等你。”

　　“好的。”楚阳说道，跑去厕所个舒云那家伙打电话，让他个自己布置好场景。然后楚阳这家伙从厕所里面出来。

　　走到饭店的门口，这时候舒然竟然没有来，楚阳就多等离开一会儿。就在这时候一辆面包车从楚阳面前行驶过去，这时候面包车们打开，之间里面一个家伙拿出一把手枪，对着楚阳的面部就啪啪啪的开了三枪。

　　楚阳是谁！怎么可能让他得逞，这时候他一弯腰，躲过了子弹，身体顿时冲了出去。

　　然后一把拉住那家伙的手，直接把那家伙从车里面拉了出来。那家伙被拉出来之后，没想到的是车上副驾驶上还有他们自己人。

　　这时候条人命自己人竟然启动了车子，连忙离开，而楚阳这时候，没搭理那车子。然后被他弄出来的那家伙手被楚阳踩在脚下，楚阳冷冷的看着他。

　　这时候保安过来了。

　　楚阳这时候对着保安说道：“去车库看一下！”

　　楚阳的话刚说完，一拍脑袋。这些家伙是从车库出来的，而舒然只有去车库才能开车，她这么半天没有出现，那么只能说明刚才的那个面包车里面，她肯定就在里面。

　　楚阳这时候对着保安们说道：“那么看住这家伙。”

　　楚阳刷的一下迅速的冲向车库，楚阳的说道奇快，只能看到一个影子。等来到车库，楚阳发现里面他们停车的地方，这时候那辆车的车门开着，而三人那妞儿的包包掉在地上。

　　楚阳这时候冲了出去，然后顺着面包车离开的方向追了出去，面包车开走两分钟左右，而饭店有一段五分钟的露出，那段路是单行线，楚阳就顺着那段路追了出去。

　　但是楚阳绝热没有发现那辆车，那辆车就像是失踪了一般。

　　不可能！楚阳这时候强制自己镇定，貌似这样突发的情况好久没有遇到了，楚阳这时候冷静下来。

　　第一，这一段路车很多，那面包车肯定不会很快，第二，这条路貌似要经过两个小区，那车有可能进入小区。

　　楚阳这时候退了回去，然后顺着那小区慢慢的找。

　　有一个小区的地下停车场入口，楚阳停了下来，蹲下看了看。

　　有车轮子的印记，虽然很浅，但是楚阳还是看出来了。迅速进去了。貌似这儿离那饭店不远就几千米。两分钟能到。楚阳这时候快速进去，没想到刚进去就发现了那辆面包车在远处停着。

　　楚阳这时候走了过去，面包车上有一个家伙这时候在抽烟，好像很害怕。他的同伴被楚阳一把抓了出去吓着他了。

　　楚阳这时候过去之后，那家伙完全是没有发现楚阳，楚阳一伸手掐住那家伙的脖子一把把他拉了出来，那家伙还未反应，就感觉自己被一股子巨大的力量从车里拉出来。

　　当看到楚阳的模样，他吓得啊的一声惨叫。

　　而楚阳这时候冷冷的看着他的眼睛，这家伙这时候被楚阳的眼神吓住了。

　　“别杀我。”那家伙吓得都快尿了。

　　“人呢？”

　　“十八楼，1802里面，是汪啸风让我们抓的人，不关我们的事情。”

　　“你撒谎，那汪啸风不久前就在楼上，又是送玫瑰花，又是送蛋糕的，难道他一开始就打算绑架那女人嘛？”

　　“不是！”这时候男子吓得发抖说道：“我们是他找来演苦肉计的，他本来只是想让我们等着到时候演一出英雄救美的苦肉计，但是他说楼上的女人跟其他男人好了，他在本市混不下去，但是他回去之前要得到那个女人。”

　　楚阳这时候手上一用力，掐断他的脖子。

　　敢动他楚阳的女人，这下家伙都不会有好下场。

　　这时候的楚阳坐上电梯，十八楼！

　　两分钟之后，楚阳到了十八楼了，电梯门打开，这时候没想到在门口就有三个男子有说有笑的。

　　“汪少爽了，那个女人身材一级棒，脸蛋没得说！”

　　“那是，要是能让我爽一次，死都值了。”

　　“一会儿汪总爽完，肯定是要让我处理的，到时候我们在，哈哈。”

　　“可是老刘被抓，我们现在还是拿钱走人吧。”其中一个说完就要踏入电梯。

　　但是他们的话被楚阳听见了，楚阳一脚踢出去，其中三个人这时候还未反应，就感觉电梯里面传出一股子强大的力量，吧他们踢飞出去，刷的一下掉出去老远。

　　也就是这时候，剩下的那个家伙，愣了一下，看到一个男子从电梯里面走出来，一把抓住他的头发。

　　男子这时候被拉到然后拉着来到，那1802门口。

　　男子这时候看到在那楼道口，自己那三个兄弟，貌似倒在血泊里面生死不知。

　　“叫里面的人开门。”楚阳吧他丢在门口。

　　那家伙这时候发抖这站起来，站了两三下才站稳，楚阳吓着他了，他怕得要死。楚阳那眼神自己都可以杀人了。

　　那家伙认为楚阳是修罗。

　　连忙啪啪啪的敲门，很小声，这时候楚阳等不了了自己一脚吧那家伙踢飞出去。然后自己敲了敲门。

　　很大声，但是里面传来了舒然，惊慌失措的求救声。

　　楚阳知道是自己这个英雄出场的时候了，手放到门把上，运起了暗劲，自己吧里面的门锁毁掉。一推们开了，里面的门锁变形散架了。里面是一个装修一般的房子，看来是这家伙早准备的地方。

　　那汪啸风打算英雄救美，受点小伤，带着三人来这，然后！就没有然后了。


第406章 给舒然的浪漫

　　楚阳进去，这时候在大腿，这时候舒然被逼到墙角，一脸害怕，愤怒之色。而在他对面的是那汪少爷，市民们的看着她。带着她说道：“然然，你是我的人，你那个男人我迟早弄死他。”

　　楚阳这时候看到舒然身上的一番还很完好，舒了一口气。

　　这时候听到那汪少爷的话，楚阳这时候淡淡地说道：“是吗？”

　　“当然。”那汪少爷竟然没有想就回答了。

　　但是话说完，那家伙这时候一转头，看到是楚阳。吓得连连后退！

　　“你怎么进来的？”

　　“很简单，走进来的啊，小子你很有种，竟然敢派人来杀我，你这样的家伙我很喜欢。”楚阳的嘴角翘起笑了。

　　要是楚阳熟悉楚阳的人，看到楚阳这个笑容，肯定替这汪啸风默哀三分钟，因为他们知道楚阳生气了，这汪啸风倒霉了。

　　不过这时候的汪啸风貌似还没有一点觉悟，竟然对着楚阳怒道：“你不要认为我怕了你，告诉你楚阳，我不怕你，去死吧！”

　　说着那汪啸风对着楚阳就冲了过来。

　　楚阳直接一脚踢了过去，把他踢飞出去，啪的一声摔在地上。貌似楚阳这家伙是故意的哪儿不好踢，竟然踢人家胯下，这下好了，那汪啸风保证蛋疼得厉害，惨叫都没有力气惨叫了。

　　捂住冒血的胯下，对着弯成了虾米。

　　而这时候的舒然才反应，一下子冲到楚阳的面前，眼泪都流出来了，对着楚阳说道：“谢谢你！”

　　“跟我还客气什么，不要害怕，现在有我呢，吧这当成是童话故事里面的，英雄救美吧。”

　　楚阳这时候一把环抱住她，这妞儿的身材一级棒，第一次这么抱着她，身体软乎乎的，舒然这时候挽住楚阳的脖子。

　　楚阳这时候走到窗户边，打开窗户，那是一个阳台上。

　　楚阳这时候对着她问道：“害怕吗？”

　　舒然摇了摇头。楚阳这时候自己就冲窗户跳了出去，然后在那墙上的空调箱上一蹬他的身体一下子往上就飞了上去，他的修为在天元，这内力雄厚，带着一个女人到处飞不上什么神话。

　　等来到楼上，楚阳这时候对着舒然说道：“睁开眼睛看看。”

　　舒然这时候看了看他们已经在楼顶了。

　　舒然知道楚阳的本事，这时候说道：“我确定了，以后一定要跟你学武功。”

　　“这个再议。”楚阳笑道：“今天就把自己当成一只小鸟吧。到我背上来，公主殿下。”

　　“本宫准了。”舒然笑道。

　　貌似现在的舒然跟平时的完全不一样，现在的她就好像是一个无忧无虑的小女生，有了笑容，没有了那股子严肃味道。

　　楚阳这时候脚下一蹬，从这楼一下子跳到，几百米之外的哪一栋楼上去。

　　而舒然这时候张开手，开心的大喊大叫，她感觉这辈子都没有这么开心过，楚阳跳跃了几栋楼，之后，来到郓城市的中心公园。

　　落地之后，楚阳把舒然放下，这时候的舒然貌似站在地上之后，看到公园里面人不少，不过大家貌似都没有在意这片小树林。而是在不远处的广场集合。

　　楚阳拉着舒然的手过去了，等到了广场，这时候所有人分开一条道路。而那条路刚好是通往公园的湖边，路上的地上还铺着玫瑰瓣。

　　这时候的楚阳，去停下来，放开了舒然的手说道：“先上个厕所，你稍等。”

　　本来浪漫的气氛被楚阳这家伙的这句话弄得大打折扣啊。

　　不过三人这时候并没有生气，点了点头，还用芊芊玉手在楚阳的脸上上捏了捏说道：“等着你，我的白马王子。”

　　貌似被那汪啸风一吓，楚阳这一救，三人一下子打开了心扉，变成了另外一个人一样。

　　楚阳这时候就奇怪了，难道这妞儿跟菲丽一样是双面人，有两个人格生活在一个身体里面？不多想，楚阳这时候连忙打电话叫舒云，舒云送来衣服。楚阳穿上之后。三分钟不到，回到了舒然的身边。

　　貌似这时候的楚阳换上了红色的晚礼服，穿上了皮鞋，衣服很帅气，光是穿这一身楚阳顿时有股子吸血鬼的气质，看起来有点神秘，嘴角带着坏笑。

　　如同点睛之笔一般。

　　这下有很多女人貌似都对着楚阳抛媚眼呢。楚阳不为所动，走到舒然的身边貌似，今天的主角是舒然。

　　“美丽的公主殿下，可否赏脸我们去水上跳支舞？”

　　“本宫答应你的邀请了。”舒然笑道。伸出了自己的手，而楚阳这时候耷拉着，带着他来到湖边。

　　这时候所有人傻眼了，他们这是要干嘛呢？

　　来到岸边，这本来平时有船听着，但是今天一条船都没有，楚阳对着舒然问道：“跟我跳下水里害怕吗？”

　　“跳进火里面我都不害怕。”这时候的舒然面带笑容的对着楚阳说道。

　　“那OK了。”楚阳说着，拉着他的手一下子跳到水里。

　　这下那些围观的人喝舒云用钱请来的群众演员们都愣住了，他们没想到好好一出求婚大戏，变成了双双殉情。然而大家还未反应呢，这时候不可思议的一幕发生了。

　　楚阳和虽然在跳入水中之后，竟然在水里站定了。

　　然后楚阳的手耷拉到舒然的小蛮腰上，而舒然的手放到楚阳的肩膀上，这时候一曲柔美的钢琴小调。

　　楚阳和舒然在水上翩翩起舞。

　　这时候的天色开始暗淡下来，本来天就快黑了，而且这块冬天，黑得特别慢，两人这时候越跳越远。

　　那个场面太美了，很多人这时候都看傻眼了。

　　就在这时候，两个强照灯的光束射到水面，刚好跟着楚阳和舒然走，两人就好像是两只白天鹅和黑天鹅一般。

　　随着他们的翩翩起舞这时候的水面破烂壮阔，水面的波浪加上他们的舞蹈，形成了一股子美妙的舞蹈。

　　这下岸上有人忍不住了，有女人或者男人拉着自己的男朋友或者女朋友就往水边跑，等过去之后们竟然想都没有想，就跳到了水里，然后结果当不可能飘在水面上，而是扑通一声掉下了水。

　　后面前仆后继的家伙们一下子停下来，他们被吓住了。

　　这时候的楚阳和虽然看到这不可思议的一幕，舒然噗嗤一声笑了出来。

　　这时候跳下水的人连忙贝儿从水里拉起来。

　　他们简直不敢相信，他们本来还认为水里安了某种东西呢，能让人站上去，但是现在看来好像没有，或者就是有也只是在楚阳他们那边的。

　　这时候有人在摄像了，但是他们根本看不见楚阳的脸，只看得见他在那和一个仙女一样的女人在翩翩起舞。

　　这好像通话压，这时候好多人的心都化开了。

　　这时候跳累的舒然躺入楚阳的怀里，然后她吧自己的高跟鞋丢掉，白净的小脚丫踩在楚阳的脚背上上。

　　脸上露出幸福的笑容，紧紧抱住楚阳。

　　“喜欢这样的浪漫吗？”

　　“喜欢。”

　　“喜欢就好，不敢后面还有。”楚阳这时候脚下一蹬，身体跳起来三四米的高度，在落在水，这时候好险一股子气劲吧水压成一个凹圆，然后又反弹回来，波浪向四周出去。

　　就在这时候，四面八方的烟火一瞬间被点燃。射了出来，射向四周。

　　烟火还不一样的光芒，这时候闪现到四周，漂亮得就像是彩虹。楚阳这时候脸上带着笑容，舒然这时候已经傻眼掉了，她已经被这美丽的场景征服了。

　　魂头这时候突然通知楚阳去会议室，楚阳去的时候，就只有魂头一个人。这时候的魂头神色严肃，对着楚阳说道：“圣门那边传来消息，圣主的人准备在华夏最高的地方，安装一个能发出杀死一般的光束机器。”

　　“什么时候？”楚阳连忙问道。

　　“已经动手了，现在正在组装，正在往那地方运送各种零部件，我们的人无法阻止。不过讯息要是没有错，那个机器只有圣主一个人能开启，到时候圣主肯定会出现的，而且还有大批的高手出现在那。”

　　“你说的是珠峰？”

　　“是的。只有那里是全世界最高的，能看到圣主到底想干什么，只有美国的卫星，现在美国提议用核弹尽行攻击。”

　　“不行。”楚阳这时候淡淡说道：“他们那些家伙见不得我们好，有机会就使坏，不要搭理他们，不能用核弹，我们自己的土地，自己的事情自己解决，我去。”楚阳这时候坚定说道。

　　而这时候的魂头说道：“可是我们发现在珠峰的周围，有上万的异能者和武修者。”

　　“我到时候让血腥萝莉送我进去，圣主认为那些人能阻止我，但是忘记了，他们那些人用武修异能的时候，没有安装压制异能的机器，那么血腥萝莉的瞬间移动就能全力打开，送我进去。只要接近圣主，我们就成功了。”

　　“好吧你自己小心，到时候，我们的军队会行动，对圣主进行打击。”


第407章 监守自盗

　　今天可谓是舒然最幸福的一天，舒云展昭楚阳的吩咐，给她计较创造了最梦幻的一天。现在他算是知道自己跟楚阳的差距了。

　　看着楚阳抱住她姐姐翩翩起舞的模样，舒云这时候感叹道：“难怪有那么多的女人喜欢姐夫，果然是跟他差的不止一星半点啊。”

　　烟花持续了十多分钟，完成之后，楚阳抱住舒然跳到岸边，这时候岸边是一处大排档临时改成的餐厅，偌大的场地铺着地毯。

　　然后在上却之前，楚阳帮虽然脱掉鞋子。然后对着她说道：“走吧，我的公主殿下。”

　　楚阳这家伙如此泡妞，要是唐妙絮她们知道了，他这家伙就惨了。

　　这说话的舒然牵着楚阳的手，才到地毯上，毛茸茸软绵绵的，踩上去特别的舒服。走到那桌前，这说话楚阳对着舒然说道：“跟这等着，我马上回来。”

　　“我等你。”舒然看楚阳的眼神充满了无限的柔情。

　　而楚阳这家伙这时候去到厨房，那边这时候眼睛有人准备好了长寿面。要是认为这家伙准备什么蛋糕啊，红酒啊，就错了。

　　十多分钟之后，楚阳出来，手里端着一碗面出来，面是清淡为主，上面有两个鸡蛋，成双成对。

　　放到舒然的面前，舒然本来还认为是蛋糕呢，看到面前的面条，这说话的舒然有点发愣，看着楚阳问道：“这是？”

　　“长寿面，不知道吧？”

　　舒然这大行长怎么可能抓到上面叫长寿面啊，楚阳这时候说道：“在乡下，小孩子的生日，老人的大寿，都吃这玩意，都吃了几千年了，没想到短短上百年就被老外的蛋糕取代了，还是传统好，因为我们都是华夏人，自己有自己的规矩为什么要学人家。”

　　“知道了，以后我过生日就吃这个长寿面，你给我做。”

　　“我可没有那个时间。”这时候的楚阳说道：“就此一次，下不为例。”

　　“小气鬼。”这时候的舒然才不相信楚阳的话呢，认为这家伙是跟自己开玩笑，这时候低头夹起面条，她发现碗里面的苗头竟然都是连在一起长长的一根。

　　舒然肚子也饿了。

　　楚阳这时候就看着她，这次自己之所以这么卖力，算是补偿这妞儿吧。

　　貌似在楚阳的女人里面，她原稿不算其中，但是跟她认识的时间最长，貌似也是欠她最多的，先是借钱，然后是因为自己被唐妙絮他们打压，再到自己对她不信守诺言。

　　等舒然好奇的吃碗面，这说话的舒然这说话面带微笑，看着楚阳说道：“现在我的王子要带我去那？”

　　貌似虽然看着平时一副雷厉风行的模样，但是今天完全没有了往日的模样，就像是一个女人。真正的女人。

　　“额。”楚阳犯难了，貌似他跟舒云安排的就到这了，也没用再往下的节目了。

　　不过这时候的楚阳，看到舒然那期盼的眼神，这没有了三个字去怎么都说不出来。

　　“这样吧，接下来你跟我说一下，你有什么不适很困难的愿望，我可以帮你实现？”

　　“抢银行。”舒然这时候竟然想都没有想就说道。

　　楚阳这叫一个无语啊，抢银行亏这妞想得出来。

　　“你不就是开银行的么？还有你不知道那玩意违法啊。”楚阳没好气地说道。

　　“我不管我就要抢银行。”这时候的舒然说道：“我又不抢其他人的，我就抢我们自己家的，安心银行属于是私人银行，不是国家的，到时候抢完了，明天我把钱送回去就是了。”

　　楚阳这时候有些无言以对，抢自己家的银行，还送回去？这妞毛病吧！

　　但是看到今天是她的生日，而且这妞今天是彻彻底底的想疯狂一次，被自己刚才的一系列浪漫惯坏了，楚阳这时候就说道：“抢银行可是人家都下班了，你只能去偷了。”

　　“要不我吧他们都叫去上班。”

　　“我看还是算了吧。”楚阳这时候无语道：“为了你，吧人家休息的时间都占用了，要不我们去偷吧！”

　　楚阳这一提议，这时候的舒然马上道：“好啊，我们马上走。”

　　额！楚阳只有答应的份。

　　两人这时候先是打出租车去舒然的家，楚阳认为这妞回来是要化妆，漂漂亮亮的去偷她们家自己的银行。

　　可是没想到到了她们家之后，楚阳才发现，她早有预谋啊。不但她准备了黑色的夜行衣，而且还有一辆无牌照的黑色跑车。

　　楚阳看到这些，都愣住了，眼巴巴的看着面前的这个妞。

　　楚阳问道：“你这是？”

　　“看美国大片的时候，准备的，就想着有一天自己成为一个大盗，惩强除恶，劫富济贫。”

　　“那你还当银行行长？”

　　“这是我逃出家族控制唯一的途径。”这时候的舒然先上车，自己坐到驾驶座上。

　　楚阳虽然已经很无语了，但是这时候还是坐上去了，然后舒然这时候启动了车子，开出了她们家。

　　从小区出来，直接上了去市中心的高架桥。

　　然而她这无牌车子刚上路，貌似满大街的监控可不是开玩笑的，很快他们貌似就被警车盯上了。

　　这时候的舒然显得有些紧张，但是小脸除了紧张之外就是兴奋得通红，对着楚阳说道：“有把握甩掉警察吗？”

　　“这不好吧！”

　　“你来。”听到楚阳的回答，这时候的舒然连忙让位，让楚阳来搞定。楚阳这家伙这时候都无语了，貌似自己是不是有点助纣为虐的问道啊。不过楚阳还是招办了，接过来方向盘，坐到驾驶座上，一踩油门，刷的一下车子冲了出去。

　　晚上本来路上车不多，楚阳这一下子冲出去老远根本不是那些警车能抓到的，再说楚阳这家伙开的车可是舒然花大价钱改装后的跑车。

　　楚阳这时候都被这跑车的速度吓了一大跳。

　　车子几十分钟就把白天需要一两个小时车程路跑完了，停在安心银行的地下停车场。然而这时候的楚阳淡淡对着舒然说道：“我们只有半小时，半小时警察就能通过监控找到我们，而且来到安心银行这边。”

　　“那你快点啊。”这时候的安心抱住楚阳的手臂，拉着他下车。

　　他们实在的是，本市安心银行的总行，貌似安心银行分行的钱，到了晚上大金额的钱都会被集中在总行这边。

　　两人这刚下车呢，没想到的是，这时候有保安就快要到这边了，楚阳这时候一把拉着他来到一辆车后面躲起来。

　　“怎么了？”这时候的舒然还不明白发生了什么事。

　　“小声点。”楚阳说道。

　　这时候两个保安走了过来，在车库看了看就离开了。等他们一走，舒然这时候就要冲出去。但是被楚阳一把拉住，指了指不远处的监控器，那玩意就在不远处，这要是被发现就惨了。

　　这时候的楚阳拉着他绕过去，在监控器的死角，然后这时候的舒然想走电梯，楚阳简直无语，这要是上电梯那些监控不就都看见了么。楚阳这时候拉着她进去楼梯，那的们锁着，但是楚阳就用舒然的头发就把门打开了。

　　这下舒然对楚阳再一次刮目相看，其实这点小手艺，在空家入门的时候就学了。

　　带着她从楼梯上去，然后一路上的监控器都被楚阳破坏掉。这说话的舒然反而心疼上了，对着楚阳说道：“你就不能直接上去吗？我家监控器跟你有仇啊。”

　　楚阳无语，瞪着她说道：“我打坏一些监控器，那些人可能十多分钟才能反应过来，但是我们自己过去要是被拍到，肯定马上就有保安过来，要不我干掉几个你家的保安？”

　　“那你还是破坏监控器吧。”舒然还算是一个有节操的行长。

　　两人一路上去，八楼里面两道刚好玻璃门，玻璃门里面是一个钢门，钢门的里面就是保险柜，里面大概有几千万的现金，和黄金。

　　外面的玻璃门是电子锁，只要输入一次错误就会报警，然而楚阳还未动手，这时候的舒然就先去吧两道玻璃门打开，不过在那钢门的时候，她犯难了。

　　打开这道门要两张卡，一张在她这，但是另一张卡就在副行长那，两张卡刷了之后，才能把这门打开。

　　貌似接下来还是楚阳的活，对于这样的高科技，楚阳这时候忙活了半天，才打开。算了一下时间，差不多五分钟。

　　这时候楚阳已经听到楼下有动静了。

　　应该是发现安全通道的们被打开，楼梯间的监控器是被认为破坏，这时候已经有人往保险柜这儿赶了，但是楚阳和舒然这时候，属于是监守自盗。

　　进去之后，哪儿是现金哪儿有黄金。貌似舒然那都知道，黄金拿金条。那些金子的工艺品一概不拿，怕弄坏。

　　然后现金装了两大黑色口袋，差不多五百万左右。

　　就在这时候在貌似人家一大堆保安进来了，这时候的楚阳就看着舒然装了钱和黄金，然后两大袋，她这时候貌似提不动，眼巴巴的看着楚阳说道：“帮忙啊，傻看着干什么，没看过抢银行啊。”

　　额！楚阳点上上看到过，但是从来没有看到过这么二的。

　　钱和黄金装在一个黑色的大袋子里面。一百来公斤吧，钱不重，但是黄金却有分量啊。


第408章 毒三角

　　就在那些保安进来的时候，却发现他们拿保险箱一边钢体的墙被撞开一个大洞。炸弹估计都炸不出来的洞，刚好可以有一个人钻出去。

　　这下他们虽然震惊，但是连忙打电话报警。

　　而楚阳时候的楚阳和舒然已经跳到楼下，楚阳一手提一个黑色的布袋，然后背这舒然，虽然这妞满脸幸福，打呼过瘾。但是楚阳这时候开始怀疑，这妞儿还是那个处事不惊。泰然自若的舒然吗？

　　完全是一个女飞贼，女疯子。

　　还好楚阳这时候要高楼大厦之间飞跃，再加上夜幕降临，根本没有人发现他们。而这时候的舒然在兴奋之后，对着楚阳提醒说道：“注意不要让钱撒了。”

　　楚阳已经对她无言以对，不予回答。

　　等他们来到本市的地狱高楼，鼎天大厦。这就是鼎天集团现在的办公地点，是郓城市最高的一栋大厦，在郓城市也只有鼎天集团有这个实力。

　　两人坐到楼顶边上，钱被丢到一边。

　　“我要吃热狗！”这时候刚消停的舒然对着楚阳要求到。

　　楚阳这时候看了看时间，现在是晚上十一点五十，时间一过十二点她们两个就算是走完了情侣档。

　　“等着。”楚阳这时候自己跳下楼去。

　　三分钟后，楚阳又回来了，手里拿着两个热狗，他一个这时候的舒然一个。

　　舒然的两口吃掉，把楚阳吃了一口的热狗抢了过去，吃掉。然后幸福的躺在楚阳的怀里说道：“要是这样能永远改多好啊。”

　　楚阳没有回答，而是抱住她看了看时间，十一点五十八分了。

　　“记住，以后我也是你女朋友了。”

　　这时候的舒然说道，然后抬起头看向楚阳，闭上自己的眼睛，看她这样，这是要送吻的节奏啊。楚阳看着她漂亮脸蛋，在看看时间，眼睛只有十多秒了。

　　这时候的楚阳低头在她脸上亲了一口，然后放开了自己的手，一把抱住她跳到楼顶的中间，然后放下他。

　　“我们分手吧。”楚阳这时候对着她说道。

　　然而这时候的舒然，却在楚阳的胸口打了一秀拳，说道：“坏蛋，开什么玩笑呢，你又想给我什么惊喜？”

　　“我说我们分手吧，你不适合我。”楚阳严肃说道：“你年纪大，而且人来疯，平时严肃，看着不爽，所以外面分手吧，再加上我还有都有好几个了，不想对不起他们。”

　　“你！”这时候的舒然看到楚阳不像是在说笑，这时候整个人看着楚阳。

　　“就这样，已经十二点过了，你又老了一岁，你找个好男人嫁了吧，我先走了。你的钱找搬家公司来搬吧，不和你完了。不见了。”楚阳这时候自己跳下楼去。

　　楚阳这家伙伤了舒然的心，楚阳跳下高楼之后，不敢离开，而是在上到另外一栋楼上，看着舒然这时候呆呆的站在不远处的楼上。

　　微笑凝固在她的脸上，貌似那妞儿这时候伤心的可能已经死的心都有了，但是楚阳却一点没打算反悔。

　　干掉圣主，不知道自己还能不能活着，自己已经还了唐妙絮他们那一大群女人替自己守寡了，现在不能在害一个。

　　貌似这时候的舒然在楼顶站了半小时左右，她眼睛呆呆的看着楚阳离开的方向，反应过来的她脸色铁青，对着楚阳消失的方向大吼：“楚阳你个混蛋，我是不会放过你的。”

　　楚阳这时候都汗了，自己这都消失在她面前半小时了，这妞儿才喊是不是迟了，听得见么！

　　虽然不管楚阳听得见听不见，这时候竟然下到楼下，然后这时候下到楼下，然后竟然打电话报警。

　　“警察局吗，我要举报一个叫楚阳的家伙，用武力协破我，偷到安心银行的钱，他还骗钱骗色。”

　　楚阳这时候根本没有跑远就在舒然车不远处听着她诬陷自己，楚阳这个郁闷啊。

　　不过这时候的他可不敢跳出来说舒然这妞颠倒是非。

　　然而打完报警电话的舒然，这时候趴在方向盘上哇哇大哭，很伤心的模样。楚阳这时候叹了一口气，拿出电话打了舒云的电话，吧舒然现在的地址给他，让他来接人。

　　等半小时后，警察和舒然都到了，楚阳才默默离开。

　　舒然的事情希望时间能让她慢慢忘记自己吧，不过这妞还真他娘的狠，竟然把楚阳给告了，跟警察那把楚阳胁迫他偷钱，抢车的事情说得头头是道，透着一股子此恨绵绵无绝期的问道，一边的舒云听了都汗了，前几个小时还好好的小两口，怎么现在就变成这样，这是有什么仇什么怨啊。

　　不过舒云看到这时候的舒然脸色不好，不敢开口询问什么。

　　然而这时候的楚阳，已经在回去龙城的路上，然而这时候的唐妙絮竟然打电话过来了。对着楚阳问道：“你现在在那？”

　　“去机场的路上，很快就回来了。”

　　这时候的唐妙絮竟然说道：“你国外的狐狸精出事了，打电话找不到你的人，电话都敢打到家里面来了，你自己看着办吧。”

　　楚阳这时候无语了，国外的狐狸精？难道是菲丽？菲丽那要查到自己的电话号码不难啊。

　　难道是史密斯家族？

　　楚阳这时候看了看电话，这电话是新的，电话卡也是新的，史密斯家族三姐妹不知道楚阳的电话号码。

　　楚阳这时候想了想还是，不招惹那三姐妹的好，先打电话给菲丽问一下。

　　电话打过去，很快那边接电话了。

　　“你没事吧？”楚阳这时候小心翼翼的问道。

　　然而那边的菲丽已经听出是楚阳的声音，这时候淡淡说道：“没事，不过你的小情人貌似就没有那么幸运了，他消失了。”

　　“谁？”

　　“艾琳。”

　　“我靠，她又怎么了？”楚阳说了一个又字，貌似每一次出事的都是她。

　　“她反正就是不见了，你自己找吧，难道你情人不见了，还要老婆帮忙找？开什么国际玩笑。”

　　咔！那边的菲丽挂掉电话。

　　楚阳这时候郁闷啊，只有这时候只能是给安娜打电话过去。电话打过去，安娜那边知道是楚阳打过来的电话都急哭了。

　　说是艾琳那妞已经失联十多天了，不知去向，她最后一个去的地方是毒三角。

　　毒三角是全世界百分之四十的毒品生产点，那地方是一个特别乱的地方，各种各样的势力在那聚集，然后购得毒品向全世界卖出。

　　是各国最头疼的一个地方，那地方因为是属于三角洲的一个三角点，就叫毒三角。

　　这样一个地方，楚阳貌似当年没少去，在那有朋友，有敌人。算得上熟悉吧。

　　不过在那种地方不见，而且还十多天，这时候的楚阳皱了皱眉头，女人跟那基本上没有什么好下场的。

　　“派人去查了吗？”

　　“人派过去了，可是没有找到。”安娜这时候哭道。

　　“不要慌，我马上过去。”楚阳这时候说道。

　　楚阳这时候虽然在踢艾琳担心，可是貌似感觉整件事情有钱奇怪，但是到底哪里奇怪，楚阳想不出来。

　　就在这时候，英国，史密斯古堡。

　　这时候的安娜打完电话，挂掉电话的时候，这时候贝丝就坐在她身边。打完电话的她，对着贝丝问道：“他会去吧？”

　　安娜的脸上一点着急的神色都没有，发呢是有点担心，但是绝对不是担心自己的妹妹。

　　这时候的贝丝却淡定说道：“据调查，毒三角是唯一一个圣主都懒得参透的无主之地，那地方虽然危险，但是对于楚阳来说，只要他原理圣主的势力，反而要安全得多，现在应该打电话给菲丽了，她会安排。我先回去研究所。”

　　“好吧，你注意安全，身边看好艾琳，不要让她从研究所里面跑出来，不然就穿帮了。”

　　“明白。”艾琳说着先离开了。

　　楚阳、根本不知道，这时候的他正走近那些女人设的一个局里面。

　　毒三角那边没有飞机场，只有货轮能勾起，不过貌似进入了毒三角的货轮，多多少少打着运送物资，正当生意的幌子，在进行运送毒品的交易。

　　毒三角，三天后。

　　毒三角的一艘货轮靠岸，楚阳这说话和着那船上的船员们下来，他是交钱属于偷渡过来的，他靠岸的是应该偌大的码头，码头上有很多集装箱。还有很多手里拿着武器的人在迅速，他们手里大都拿着的是AK47。

　　这些码头一般都是有毒三角最打的黑势力控制，这些黑势力有几股，大都沾毒，但是因为这儿的地理位置特使，也有做人蛇生意的。

　　人蛇其实就是买卖人口，特别是女性。

　　因为这边太乱，生意根本没有什么法律可言，生意这地方其实也是很多黑社会大佬，或者是富豪度假胜地，只要你有钱，就能在这为所欲为。

　　而这里的黑势力也懂得赚钱，在绑架妇女的同时，也在其他国家购买一些妇女过来，培养的女奴吸引那些本来就不是好东西的富豪，和黑势力老大。

　　因为有政府的国家，是没有任何一个国家，容许有“女奴，毒品”出现的，但是这儿就可以。

　　在华夏貌似很少的毒品，就够杀头的了。所以可以说，华夏是治毒最严的国家。

　　从上面下来，这时候莫过于从船上下来的人貌似都被盯上，你就算是瘦得皮包骨头，在这个地方，那些黑势力都能在你身上压出油来。


第409章 土老鼠

　　刚出了码头，楚阳就走到岸边的小路，这时候就有一个黑漆漆的家伙端着一把枪过来了。

　　这边的人长得有点想菲律宾那边的，大都看起来跟腊肉一个颜色的肤色。那家伙过来之后就用本地的语言对着楚阳问道：“你干什么的？”

　　因为那家伙看到楚阳没有像船上下来的那些家伙一样下货，而是单独出来了。

　　楚阳听得懂本地话，也会说忙着时候就说道：“来旅游的。”

　　这个地方被称为无主之地，但是也是无数冒险者的，向往之都。这时候那家伙拿出一张纸个楚阳，上面就是一个AK47的抢图，用红色的印章盖上去的，在下面是一个本地文字的名字。

　　蟒蛇帮。

　　这算是通行证了，丢到楚阳的手里说道：“一百美元。”

　　这边大都交易用的是黄金和美元，楚阳这时候从身上摸了两百美元丢到他手里，说道：“我想请问一个问题。”

　　楚阳多给一百美元貌似很管用，那家伙凶神恶煞的模样收捡了，把枪放下，枪口不再对着楚阳，口气也好了不少。

　　“想要买女人去那？”

　　这还是那家伙对着楚阳笑了笑，很猥琐的样子。对着楚阳说道：“你要找女人睡觉却前面的小村子，哪有，但是你要小心，他们大都带病，如果是卖女奴，就去搭乘那边的大巴，却两百公里镇上，那有一个叫野狗帮的人手里有不少女奴，不过你小心，他们可不会像我们一样。”

　　楚阳知道这家伙的意思是，那家伙可能会黑吃黑。

　　楚阳这时候点了点头，不过没有在给钱，这种地方有自己的一套规矩，你如果钱太多，会有麻烦的，声音适可而止。

　　这次楚阳给了对方一块巧克力糖，这玩意在这地方属于是好东西。

　　对方拿了钱和糖，就走开了。而楚阳这时候顺着他指引的地方，上了一辆大巴车。大巴车很破旧，属于那种其他国家报废都比这车好十倍。

　　车窗户都没有玻璃，而车上脏兮兮的，还能看到一些血迹，有臭味。

　　虽然车在不好，但是没想到的是，坐车的人不少。不过一个个的凶神恶煞，一看都不是善类。这种地方，一般善良的人是不出门的。

　　车票是十美金，因为他们没有自己国家的钱。所以都是用其他国家的钱，大都用的是美元。因为这玩意是全世界很多国家的通用货币。

　　付了钱，楚阳坐到最后，楚阳舒然身材不是很高大，但是他貌似在腰上的两把枪，却能震慑住很多人。

　　有时候枪也是你安全的保障。

　　等车子启动，这时候一个大汉坐到楚阳的身边，随着他的坐下，这时候一股子汗臭味让人无法忍受。

　　楚阳看了那家伙一眼，貌似那家伙是一个本地人，五大三粗的，身上有一把开山刀，看样子是用来防身用的。

　　三人很臭，但是入乡随俗，楚阳不打算跟他起冲突。

　　车子走的饮料路，一路上坑坑洼洼的，不好走。然而楚阳这时候拿出电话，看了一下。貌似这个地方只能用卫星电话了。

　　不过楚阳的手机壳没有这个功能，不过楚阳那家伙的电话一出，这下在场的人眼巴巴的看向楚阳手里的手机。

　　楚阳知道，貌似自己范了一个小小的错误，就是通讯器不能外露。

　　果然这时候车上的好几个人这时候都不怀好意的看着楚阳，而楚阳旁边的高大个子，这时候干脆对着楚阳伸出手，看样子是要抢楚阳手里的手里。

　　“给我看看。”

　　楚阳这时候那家伙自己伸手就要去抢楚阳的手机，但是楚阳时候楚阳直接拔出枪比着那家伙的脑袋，说道非常的快，快得那家伙根本反应不过来楚阳的抢救比在她的脑袋上了。

　　那家伙这时候不敢动了。

　　“滚，离我远点，不然打爆你的头。”楚阳这时候恶狠狠地说道。

　　那家伙看到楚阳那眼神，吓得连忙从楚阳的身边站起来，然后退后。楚阳这时候收回了抢，那家伙看到楚阳枪收了回去，这下拔出刀，对着楚阳的头上就砍了下来。

　　但是啪的一枪，那家伙的手上多了一个血洞。楚阳看都没有看那家伙就开枪，但是却打得非常的准，本地区有枪就是王，特别是那些神枪手特别吃香。这下那些本来对楚阳蠢蠢欲动的家伙们这下老实了。

　　神枪手都是各大势力的宝贝，所以有钱有通讯器手机不见怪。这下他们不敢有抢楚阳的想法，那那手上中枪的壮汉这说话捂住自己的手，大巴车司机这时候停车，那家伙这时候连忙下车了。

　　不敢他们大巴车刚开，那家伙在后面大喊：“我不会放过你的！”

　　“啪！”楚阳一枪过去，那家伙一声惨叫单膝跪地，一只腿的膝盖中枪。

　　貌似大家看到楚阳开枪的时候都没有转头，这下大家看楚阳的眼神变了，从刚开始时候的，敌视到现在的崇拜，貌似这时候一个贼眉鼠眼瘦瘦小小的家伙，穿着一个破旧的沙滩裤，和一个脏兮兮，的白衬衫。

　　“神枪手先生我能坐在您身边吗？”对方这时候恭恭敬敬，又小心翼翼的问道。

　　楚阳看了那家伙一眼，四十来岁，看起来是本地人，而且他问楚阳的时候说的是英语，本地有一些人是干“导游”的，这样的人被称为土老鼠。

　　楚阳点了点头，那家伙没有武器，连一把小匕首都没有。

　　那家伙这时候安全，楚阳有感觉。

　　“谢谢！”在这地方生存的人都得小心翼翼。

　　大巴车继续开，这下没有人敢拿眼睛盯着楚阳了。

　　“神枪手先是，我是本地有名的导游，请问有什么能为你效劳的吗？”

　　楚阳这时候淡淡说道：“现在毒三角的北区是谁在领导。”

　　“毒寡妇。”对方这时候连忙说道。

　　“还是她吗？命够大的。”楚阳自言自语说道。

　　楚阳这时候用华语说的，所以那家伙貌似这说话没听懂，小心翼翼的对着楚阳问道：“神枪手先生你说什么？”

　　“你叫什么？”楚阳对着他问道。

　　“克尔新。”他连忙回答道。

　　“好，我雇佣你了，钱不是问题，但是你要帮我找一个人，如果找到了人，我可以付给你一百万美元。”楚阳这时候淡淡说道：“就算没有找到人，只要你一路，尽心竭力的配合我，我也会给你五十万美元。”

　　楚阳口气很淡，好像钱跟他这根本不是事。

　　那克尔新这时候激动得有些发抖了，楚阳的模样不像是撒谎的人，再加上他神出鬼没的枪法，他赌楚阳说的是真话。

　　克尔新知道自己的命一文不值，但是一下子能赚到五十万或者上百万美元，那么他绝对有可能带着整个家族的人离开这个地方。所以他决定跟着楚阳混了。

　　接下来的楚阳问了一下本地的情况，这时候楚阳也不怕其他人这时候伸长耳朵偷听，那克尔新知无不言。

　　很快来到一个小阿法的小镇，这个小镇由野狼帮掌控，其实就都是茅草屋，两三百家人的样子，路都是那种石头加泥巴的小路，大巴车到镇口把楚阳他们放下。

　　这时候楚阳拿了一块金条给那克尔新，对着他说道：“给野狼帮的老大，跟他说我跟他做一笔，他只赚不赔的生意。”

　　那克尔新拿到金条，这时候更加相信楚阳答应的美金是真的，连忙屁颠屁颠的去了，村口就有野狼帮的人拿着枪在警戒，而克尔新跟他们认识，他这个土老鼠本来就是那种混脸熟的人，大小势力都脸熟。

　　亮出金条，说明来意，那边野狼帮的小马仔看到钱，连忙去禀报了。

　　然后这时候的克尔新跑回来，对着楚阳说道：“神枪手先生请跟我来。”

　　“你以后不要叫我神枪手了，叫我夜先生。”

　　“好的夜先生。”貌似这时候的克尔新并没有感觉到这个名字有什么不对的地方。

　　克尔新带着楚阳走进了小镇，小镇就一条路进去。两边的茅屋外面站着穿着暴露的女人，楚阳一路过去，这时候那些女人们满脸笑容，搔首弄姿的对着楚阳抛媚眼，用土语说着一些勾引的话。

　　而楚阳这家伙根本没打算搭理他们，这时候前去报信的人喊来了，对着楚阳和克尔新一招手。

　　“跟我来。”

　　楚阳和克尔新跟在那家伙的后面，来到这个小镇的最好最打的那个茅屋，貌似一层是应该大厅模样的地方，楚阳和克尔新刚靠近，这时候有人过来先搜身，把楚阳的枪收走。然后才容许楚阳靠近。

　　在那一楼周围，都是拿着钱警戒的人，在中间是沙发，真皮的那种，而且还有电视，是那种一大坨的那种老电视了，一根长长的天线，还有地上有一些还未打开的啤酒，这样的地方应该算得上是，这头目的豪宅了吧。

　　沙发上是一个大胡子，看样是三四十岁，眼里带着一股子煞气。冷冷的盯着楚阳，这些家伙都是杀人不眨眼的家伙，敢拿着黄金跟他们谈生意的人，少之又少。

　　克尔新这时候没资格靠近那大胡子，小心翼翼的在外面等着。

　　楚阳走过去，泰然自若的走到他沙发对面，这时候一个家伙见楚阳如此嚣张，拿着枪对着楚阳就要训斥，但是被那大胡子阻止了。


第410章 寻踪

　　大胡子的手下退下，大胡子对着楚阳问道：“我们喜欢胆大的人，但是不喜欢自以为是的，你是谁？想跟我做什么交易？”

　　“你可以叫我夜先生，我来找一个英国女人，在毒三角失踪十六天七小时二十八分三十二秒，只要有她的消息，钱不少问题。”

　　“好，痛快。”

　　楚阳这时候淡淡说道：“能把手机还我吗？照片在手机上。”

　　大胡子这时候一招手，他的手下把楚阳的手机拿了过来。楚阳这时候翻开里面的相册然后把艾琳那妞儿的照片调了出来。

　　这妞儿的照片上，他穿着一件登山套装，英姿飒爽，再加上模样漂亮，是那种看一样绝对能让人记住的女人。

　　“就是她。”楚阳这时候放到大胡子面前。

　　大胡子这时候看了一眼，然后盯着楚阳问道：“你怎么出多少钱？”

　　“只要能有她准确的消息，多少钱都可以。”

　　“先付一千万美元，我马上告诉你她的讯息。”大胡子这时候眼里闪过一道得意之色。

　　貌似这家伙在说谎，楚阳能看出来，也可以感觉得到，楚阳是谁，这大胡子想骗他，还嫩了点。

　　楚阳这时候也不拆穿他就说道：“先给消息，我人就在你面前跑不了，你的消息我只要认为是真实的，马上打电话让国外那边个你们的账户打钱，你们应该有自己的账户吧？”

　　“瑞士银行的，先打五百万过去。”这时候大胡子说着，一挥手，这时候一个手下拿着一台笔记本电脑，走到楚阳的面前放下。

　　“没有消息之前，你一分钱都得不到。”楚阳这时候淡淡说道。

　　大胡子这时候脸色一暗，恶狠狠的看着楚阳：“你不怕死？”

　　“怕！但是你杀不了我。”楚阳这时候淡淡说道。

　　然而那大胡子的手下们，这时候调转枪头，全部对着楚阳。而这时候不远处的克尔新吓的要死，要死楚阳死了他一分钱都得不到了。

　　“让那边打钱，不然杀了你！”大胡子这时候威胁说道。

　　“不要浪费我的时间，时间就是生命，你不知道吗？”楚阳这时候淡淡的看着大胡子。

　　那大胡子的脸色变了变，楚阳能拿出黄金，看来是有钱人，而且这家伙看样子不怕死，自己杀掉他一分钱都拿不到，那大胡子这时候想了想。

　　一挥手，他手下这时候把手里的抢收了起来，这时候的大胡子说道：“这个女人我没有见过，但是我得到一个消息，前不久狮子帮毒蜂袭击了一个村庄，抓到了一个漂亮的外国妞，听说还是处女，刚好狮子帮的老大雄狮的生日，他把那女的送了过去。”

　　“狮子帮？他们的地盘在那？”

　　“南平市，那地方克尔新那家伙知道。”这时候的大胡子转头看了看不远处等待的克尔新。

　　克尔新这时候能听到楚阳和克尔新的对话，连忙点了点头说道：“我知道，夜先生我可以带您去！”

　　楚阳看了他一眼，对着大胡子说道：“你的这个消息不值钱，有没有更加实际的，比如那女人的长相。”

　　“没看见。”大胡子说道：“我们这也有不少女人，漂亮的也有几个，看你是冲着女人来的，一千万，我可以帮你找到更加漂亮的女人，或者女奴。”

　　“我这次过来就找她，我要的是她。”楚阳这时候收回了电话。站了起来准备离开，看来这大胡子不知道艾琳的消息。

　　“怎么这就想走？”这时候的大胡子一挥手，他的手下枪口对着楚阳。

　　楚阳这时候站住了，转头看了一眼那大胡子，然后见到那电视机上放着一副扑克牌，楚阳这时候走过去拿起来。

　　嚣张，淡定！这时候十多把枪对着楚阳，楚阳这家伙竟然有点不害怕，把扑克拿到手里，那大胡子不知道楚阳为什么这么做。

　　“五百万，给了我，你毫发无损的能走出我们野狼帮的地盘！”

　　楚阳这时候把扑克打开，里面的扑克牌都是新的。楚阳这时候看着那大胡子笑了，嘴角翘起，坏笑。生气的坏笑，这是楚阳的要杀人的标志。

　　“那块黄金难道不值吗？”

　　“少废话，一块黄金就想打发我们野狼帮？看你是应该有钱人，不差钱，难道不想活了？”

　　楚阳这时候一甩手，说道非常的快，然后手里的牌如同仙女散花一般飞了出去。

　　然后周围那些用钱指着楚阳的家伙们，一个个的都还未反应过来，就感觉脖子一疼，什么东西割开了他们的脖子，然后一个个的软到在地，倒在血泊里面，就算他们捂住自己的脖子，血还是如同喷射枪一样，往外飚。

　　这说话五张牌飞到那大胡子面前旋转停住，貌似那大胡子这时候惊呆了，反应过来看着楚阳。

　　“你！”

　　“你什么你，不想死的，告诉我，刚才你的消失可靠吗？你要是觉得自己能骗得了我，就说谎吧。”

　　这时候的大胡子吓得脸色都白了，对着楚阳点了点头，意思是他不会撒谎。这时候的楚阳笑了笑，能看出这家伙现在完全不敢说话，楚阳这时候打了一个响指。那些旋转的牌掉在地上。

　　楚阳转身就走，这时候的楚阳吧自己的枪拿回来，然而这时候那个克尔新，已经吓得发抖了。看到楚阳杀了那么多野狼帮的人，不管楚阳以后能不能跟毒三角活下去，他吧楚阳带来的，野狼帮是不会放过他的。

　　“走吧，克尔新先生，带我去狮子帮的地盘。”

　　“好的，夜先生。”这时候的克尔新决定赌在楚阳的身上。

　　然而楚阳刚吧两把枪放到自己的腰上，这时候那刚才楚阳放过的大胡子，竟然从腰间拔出一把枪，对着楚阳就要开枪，但是这时候他脖子一疼，手枪一下子掉在地上。然后他整个人摔在地上，这时候的他，看到自己的背后，一张牌定在墙上。

　　他根本不知道楚阳是怎么出手的，然后可能是快死了，这时候他想到很久之前，也有一个姓夜的男子老过，见过他的人都死了，只是知道那家伙叫夜煞。

　　不过大胡子不能再把这事告诉别人了，他的什么体征消失。

　　在小镇有一辆越野车，楚阳他们就坐上这一辆社，而那克尔新这时候更加不敢耍花招，带着楚阳往狮子帮的地盘而去。

　　狮子帮控制着毒三角四分之一的毒品，到他们的地盘要通过街道关卡，那些关卡用钱，查实一下没有大型的杀伤型武器就能进去。

　　狮子帮的地盘可要比那野狼帮的规范得多，不过行驶过了遇到关卡之后，就能看到大片的花，这下就算能提取毒品的花，看着漂亮，但是暗藏杀机，不知道害了全世界多少人家破人亡。

　　温柔有可能楚阳真想一把火烧了这东西，但是他知道自己就算是一把火烧掉，只要本地人不死绝，就会有人在种，因为这东西是他们本地人唯一的活路。

　　其实本地人并没有靠这东西发家致富，他们种这玩意，只能是能吃饱，大头都被帮派和帮派交易的中间商吃去了。

　　帮派用他们换来粮食，发放给那些样子这玩意的农民，剩下的钱换枪炮来补充自己的实力。

　　楚阳对于他们这一套早就有所了解。

　　狮子帮的管辖的市，貌似就要大很多了，跟发达国家的小镇差不多，这里有街道，有电灯，有水泥地，和瓦片建造的简易房子。

　　楚阳是克尔新带来的，克尔新属于是这的土老鼠，那些人都认识一些，这时候，楚阳给了他一下现金，他拿着钱去换了通行证，楚阳他们才能进去。

　　进到里面到处可见拿着，拿着钱的家伙们，这地方凡是有能力拿抢的都是，狮子帮的人。

　　有一栋水泥建筑看起来有点像是小别墅内型的地方，上面有一面狮子的旗帜，那就是狮子帮老大住的地方。

　　人称雄狮。

　　楚阳这家伙现在已经没有时间浪费了，自己过去，而这时候是那克尔新去交涉的。等那边雄狮答应见楚阳的时候，他们手里的钱貌似都用得差不多了。

　　雄狮别墅，克尔新这次还是在外面等候，而楚阳进去，在那别墅的客厅，有一个彪头大汉，体型是楚阳的三倍，一脸横肉，看起来就真有点雄狮的风范。

　　楚阳进来之后，这次手机没有被收，武器被收走才能靠近那个家伙。

　　这家伙身后是两个模样瘦小的家伙，但是楚阳能感觉到，他们身上有武修者的波动，而且他们看起来是华夏人。当然有可能不是。

　　“你要跟我做生意？”雄狮开口问道，他声音粗狂沙哑。

　　楚阳淡淡的点了点头，把手机上那艾琳的照片调了出来，个那雄狮看。

　　“我在找这个女人，不管死活，价钱你开。”

　　雄狮这时候看了一眼，嘴角露出笑意：“一亿美金！”

　　“你见过她，还是她就在你手里？”

　　“她被我们雄狮帮从岸口绑来的，不管她被送到我们的女奴学校去了！”

　　真他妈的无耻，培养女奴的地方，他们还敢带学校二字。

　　不管听到艾琳的消息，楚阳笑了！嘴角扬起问道：“你还活着？”

　　“这我可不敢保证，但是能告诉你的是，那女的性子很烈，要不是看在她还是一个处女，而且长相是在太漂亮，能卖一个天价，我早就把她操了，哈哈。”雄狮这时候肆无忌惮地说道。


第411章 雄狮

　　然而楚阳这时候脸上的笑意更浓，但是有点不可思议的是，他的笑容看不到有点高兴的样子，反而能看到阴森森的感觉，让人背后发凉。

　　那雄狮看到楚阳的模样，笑容一收，脸上凶光毕露，他发现楚阳貌似没有看起来的那么简单，而且弱不禁风。

　　一个他这样的家伙敢到毒三角这样的地方来找人。

　　“你是谁？”这时候的雄狮表情一肃。

　　“你可以叫我夜煞，带我去你们那什么女奴学校，留你全尸！”楚阳这时候淡淡说道。

　　然而这时候那雄狮吓得连连后退，都把沙发弄倒了，他他就好像是老鼠见到猫一样的空间，夜煞！当年在毒三角，乃是一家独大的局势，毒三角一个叫拉康的家伙，掌握了毒三角所有的人口贩卖，毒品走私。

　　毒三角这个地方有差不多百八万人，都在他的控制之下。

　　拉康权力变大，开始组建政权，但是这家伙成立政权之后，不但随便趁着他这边靠近巷道干起了海盗，而且还大量扩展毒品，干起了军火买卖。当时楚阳为了躲血腥萝莉，跑到这边，后来为了保护一个村庄免被拉康军队的屠杀。

　　转而在一个月之内，让拉康包括他的政权瓦解。楚阳也不知道自己做得对不对。对于全世界来说，这边的毒品量恢复到百分之四十，拉康在的时候眼睛增长到百分之七十，而且还在增加。不过随着拉康的死，毒品恢复到百分之四十。

　　还有就是毒三角的海岛少了，没有钱的他们开着破船抢劫，下场可想而知。

　　再有就是出来搞定毒品和那拉康暴行之外，就是让本来就不和平的毒三角，变成了一般散沙，而楚阳这家伙干完这些没有多考虑，就走了。

　　所以在这，楚阳有朋友有敌人，但是绝对是恶名远播。面前这个雄狮就是当年拉康手下的一个马仔，亲身经历过拉康的消亡，现在看到楚阳，他吓得半死。

　　楚阳的话很可能是真的，这样一个家伙敢单枪匹马的来到他们狮子帮的总部，这份自信，除了疯子，可能就真的只有那个传说夜煞了。

　　“你不可能是他。”雄狮这时候拿出手枪，对着楚阳就开枪。

　　楚阳这次没有在他开枪的时候杀死他，而是让他开。那家伙啪啪啪几枪之后，他子弹打光了，而这时候到下的不是楚阳，而是他那些听到屋里有动静之后冲进来的手下。

　　那些家伙在门口就中弹了，而且都是一枪爆头。这下那雄狮在打完子弹后，以前那嚣张不见，有的只是吃惊和惊恐，看着楚阳就好像看到鬼一般。

　　“现在可以带我去了吧？”楚阳淡淡的看着那家伙问道。

　　而雄狮这时候眼睛说不出话来，楚阳的存在眼睛超出了他的理解范围了。

　　“如果你不回答，我不介意带着一个人棍去。”

　　“我带你去。”雄狮这时候惊恐地说道。

　　楚阳这时候认为这家伙不会再出什么幺蛾子了，可是这时候，那雄狮向前一步靠近沙发，没然后脚下一踩，突然地上就裂开了一个洞，他掉了下去。

　　这家伙房间里面还有机关？这时候的楚阳走了过去，瞧了一眼，果然那是应该滑道，不知道通往什么地方，楚阳能感知到，那家伙这时候已经不可追踪了。

　　不过楚阳没打算追踪他了，楚阳要这个家伙这时候向整个毒三角传出一个讯息，他夜煞回来的，而且在找一个女人，这个女人要么交出来，要么那些敢私藏的武装，组织或者个人，将会面临夜煞的复仇。

　　这狮子帮和野狼帮，应该两件事很快就会在毒三角传开。

　　楚阳从狮子帮总部出来，这时候的克尔新，在外面的一个墙角躲藏着，而外面这时候几十个拿抢的人端着枪对着门口，等着楚阳出来，他们就开枪把出来的人达成马蜂窝。

　　可是他们先等到的不是楚阳，而是十多张在空中旋转的扑克，这下旋转的扑克，貌似速度很快，在他们还未反应躲藏的时候，扑克就从那些人的脖子旁边飞了过去，然后那些家伙软到在地，手里的抢都丢掉，手捂住脖子。

　　这时候他们才看到从门口走出来那个黄种人少年，貌似都没有看那些家伙一样，走了过去。他手里这时候还有扑克。

　　那些将死的家伙，没有一个能想到，他们有一天会死在一张平时娱乐用的扑克牌上。

　　然而楚阳这说话并没有停下屠杀，那雄狮说对艾琳进行什么女奴训练的时候，楚阳已经怒了，所以他要让狮子帮的人付出代价。

　　只见一张纸扑克牌在他手里飞出，然后那些站在墙上屋里，大街上的那些手里拿着枪的，狮子帮成员，一个个的被一掌扑克牌就杀手。

　　还有有些人远远的看着这项神迹，这下一个个的转生就跑，并不是那个都是要钱不要命的。

　　这时候的克尔新看到这不可思议的一幕，从躲藏的地方小心翼翼的靠近楚阳。

　　楚阳这时候转头看了他一眼，问道：“知道狮子帮，女奴集中营在那吗？”

　　“知道。”这时候的克尔新连忙说道。

　　“好我们就去那。”楚阳这时候说道。

　　而这时候的克尔新，并没有一口答应楚阳，而是小心翼翼地问道：“夜先生，我能得到您一个保证吗？只要你的保证，接下来就算是我死了，我也不后悔帮你。”

　　“说。”

　　“你能保护我家人安全吗？现在狮子帮是不会放过我和我的家人的，但是请你在我死之后，你可以不给他们一分钱，但是请把他们送到黑寡妇管辖的地方。”

　　“可以。”楚阳一口答应。

　　应该送几个个人过去寻求她的保护，黑寡妇那妞应该会同样吧。楚阳答应了之后，这时候的克尔新联盟带楚阳去狮子帮车库。然而当楚阳去到车库后，有些吃惊，没想到的是，这种贫穷的地方。

　　光是狮子帮这样中等的帮派，在车库竟然藏有坦克。虽然是那种其他国家淘汰下来的。

　　但是这玩意对于狮子帮争夺地盘什么的，肯定是大作用。坦克虽然威风，但是这玩意速度不行，楚阳这时候选了一辆悍马。

　　克尔新本来想帮忙开车的，但是楚阳这时候说道：“你指路，我开车。”

　　楚阳这时候一踩油门，车子飙了出去，撞坏门口的大门，行驶处狮子帮的小镇，貌似这时候的小镇都乱了，很多人还认为是出现了什么，帮派争夺战，都拿着自己的东西逃出到山林里面去了。

　　这就是这个地方的现实，说那些人是会帮分子，还不如说他们是军阀。

　　楚阳管不了那么多，他的车上了大路，路都非常难走的那种。这时候刚到关卡的那时候，楚阳能感觉到地上都被埋了地雷，因为明显靠近关卡的露面明显有被挖过的痕迹，现在狮子帮的人，没意见得到消息了。

　　看来他们是要阻止楚阳去他们培养女奴的地方，不过楚阳这时候根本没有停下车。而是吧自己的领域放出来，只见他们的车还未行到地雷区，那些地雷这时候就像是有吸力把它们从地上吸起来，然后飞向了那些关卡的掩体。

　　“轰！轰！”的爆炸声，那些本来用来炸车的地雷这时候把那些狮子帮的人炸了，然后楚阳的车子开了过去，留下那些狮子帮的尸体。

　　毒三角虽然是应该非常穷，非常落后的地方，暴乱，饥饿充斥着这个地方，但是这个地方的植被去比那些发展中国家都好。

　　雨林的覆盖面积很大，路都是从雨林里面过去，然么楚阳他们走到一段路程的时候，树林里面藏着不少的人。

　　楚阳这时候对着身边，吓得已经满头大汗的克尔新说道：“一直把车往前开，什么都不要怕，什么都不要管，你的认为就是开车，明白吗？”

　　“明白！”克尔新这时候害怕的点了点头。

　　楚阳拍了拍他的肩膀说道：“我向你保证，你今天不会死，以后也可以活得好好的，注意开车，往前开。”

　　“好！”

　　克尔新得到楚阳的保证，心里这时候好歹安定下来一些，然后从楚阳的手里接过了方向盘，楚阳这时候直接从车上跳了下来，一个跳跃近了树林。

　　而楚阳这一跳，就是七八米的高度。

　　克尔新这时候开车往前，除了车子的噪音之外，他还听到了，有人在雨林里面惨叫的声音。不过他眼睛盯着前面，目不转睛，眼看要从雨林里面出来，他在考虑要不要等一下楚阳的时候，啪！

　　有人落在车顶，然后翻身近了车里面的副驾驶。

　　这时候的克尔新菜转头一看，是楚阳。

　　只见他脸色淡然，貌似有点血迹都没有留在身上，这时候的克尔新想，楚阳这样的家伙非人类了。

　　车子有行驶了一个小时，这时候他们的车来到了一个山谷，地带。

　　这里属于两山之间，山上都是绿绿葱葱的大树，刚好把那地方隐藏起来。然而这时候在入口处，貌似几架坦克挡在前面，后面有数百人手里拿着冲锋枪，火箭筒等。

　　然而楚阳这时候看到了那个大胡子，在他身边是一个老头模样的家伙。楚阳他们的车停下来，这时候对方没有开炮，或者是开枪。


第412章 狮子帮

　　这时候的克尔新紧紧跟在楚阳的后面，小声说道：“从这两座山中间的路进去，里面有一个大瀑布，狮子帮的人在那建造了一个度假酒店一样的地方，我带一下人去过那。”

　　楚阳听着，对着那些人走了过去。

　　然而这时候那大胡子身边的老头，对着楚阳走了过来，两人在离坦克三百米的地方停下来。

　　“尊敬的夜煞先生，久违了。”老头这时候对着楚阳客气道。

　　那老头看起来六十来岁，穿着一个褂子和灰色的长裤，看起来有点老实巴交，要是路上遇到，还认为是一个德高望重的老头。

　　不过他应该是狮子帮的掌门人吧。

　　楚阳看着他淡淡问道：“人呢？”

　　“夜煞先生，你可以进去无限制的检查，人不再我这。”老头三人隐藏得很好，但是楚阳从他压力能看到，他有害怕自己。

　　他应该害怕，因为当年对于拉康的剿杀，他是亲历者。

　　“是吗？那么那么做好了，死亡的准备了吗？”

　　鳌头脸色一白，对着楚阳急忙解释说道：“但是我知道人在那！”

　　“她刚被送来没多久就被一个富豪卖走了，我向你保证，她在买走之前，没有被任何人碰过，而且我们的训练师都是女人。”

　　楚阳笑了，标志性的笑容，看到楚阳的笑容，那老头这时候脸色白了。

　　“我会找到她，不过在此之前，你们全部都要付出代价。”楚阳淡淡说道。

　　老头这时候退后了两步，但是楚阳没有向前的意思，老头这时候看着楚阳说道：“夜煞，你真要对我们狮子帮动手要不是那么容易的。”

　　楚阳没有时候，只是看着他笑，但是楚阳的笑，一点都不可爱，反而让人在他身上看到了死神的影子一般。

　　然而就在这时候，一道黑影，对着楚阳刷的一下，毫无征兆的从坦克后面冲了过来。

　　几道银光对着楚阳心脏，脖子。然而在楚阳身体半米的地方停了下来，拿到黑影这时候站在楚阳面前，面带贱笑。

　　“夜煞，你是专门来找我的吗？”对方这时候貌似很自恋的问道。

　　楚阳没先到，竟然在这种地方，能看到天杀这货。这家伙估计是为了躲避圣主，跑到这个连圣主都懒得涉足的地方，当土皇帝。

　　“你跟狮子帮是一起的？”楚阳这时候淡淡说道。

　　然而这时候那个狮子帮老大的老头脸色变了，连忙在那天杀还未回答的时候，连忙上前说道：“天杀先生，我愿意吧狮子帮，领头的身份让出来。”

　　“操！你早不答应，现在好像不行了。”天杀这时候对着楚阳问道：“夜煞你来这干嘛？”

　　天杀貌似还不知道情况呢，他知道的就是有人过来找麻烦。然而狮子帮出了很大的价钱吧他请过来，相当于狮子帮全部家产的三分之二。

　　这时候的楚阳淡淡的回答说道：“来找艾琳·史密斯。”

　　天杀的笑容凝固了，然后对着身后的老头说道：“你的事情跟我无关，我有事先走了。”

　　天杀这时候小心翼翼的对着楚阳问道：“我能走吗？”

　　“滚。”楚阳这时候不客气说道。

　　天杀这时候竟然转身对着那些人群里面大喊：“你们三个蠢货难道想跟这些人一起死么？”

　　楚阳这时候在人群里面，那印度阿三，三个好家伙屁颠屁颠的出来了，还对着楚阳微笑点头呢。很难想象这三个家伙是怎么这么跟那天杀搅在一起的。

　　天杀这时候和那三个家伙，等他们三一走，这时候的那老头一溜烟的往回跑，然后对着那些拿枪对着楚阳的人说道：“走！全部走，不想死的全部都走。”

　　他这一喊，楚阳这时候倒是愣了一下下，看到在那老头大喊之后，所有人这时候转身就往树林里面跑，但是这时候的楚阳放到裤兜里面，摸出一副崭新的扑克牌。

　　这地方可没有什么先进的游戏，所以扑克牌就成了这个地方很多人娱乐的方式，这副是从大胡子那取得的。

　　楚阳打开，把扑克全部丢出去，杀伤力可想而知。

　　馒头飞舞的扑克这时候有点想是死神的卡牌，收割着那些家伙的生命。而这时候的克尔新连忙紧紧的跟着楚阳后，楚阳转身上车，开着直接冲向那些已经没有开的坦克。

　　在离坦克一米远的地方，那些坦克就被楚阳武修者的领域之力弹开。几十吨的坦克貌似都被移动，这下那些有的逃亡成功的人，不由得庆幸自己听了老大的话。

　　这时候的楚阳貌似没有停下来的意思，自己冲了过去。

　　楚阳开着车，自己从中间的小路过去，只见行驶了十多分钟之后，看到那是一个山谷，有一个偌大的瀑布，然后在瀑布之下是一些木质的房屋，不过这地方非常的漂亮。

　　但是这时候不断有人从里面离开，四散抛开，不过也有没有离开的，然而楚阳的车刚停下，这时候在他身后就行驶过来数十辆经过改装的跑车，貌似跑车上海安装了加特林等，重型武器。

　　车门打开，只见一个穿着皮裙的女人从里面走了出来，那女人的是黄种人，有点黑，样子眼睛带着一个眼罩，海盗戴的那种，黑色的眼罩上是一个红色的骷髅头，他有一张鹅蛋脸，弯月眉，樱桃小嘴。貌似脸上带着的眼罩不但没有影响她的美丽，反而增添了一些神秘感。

　　身体的皮衣和皮短裙紧紧的包这她那火辣辣的身材，看起来诱人，但是个人一种，不可靠近的感觉，他的衣服上有一个黑寡妇蜘蛛的图像，看起来有点吓人。

　　黑寡妇！

　　毒三角三大势力之一的当家掌门人，貌似是楚阳一手把她推上那个位置的。

　　看到楚阳的一瞬间，那女人笑了，笑得很开心。上来就上上下下的打量了一番楚阳。而他身后的几辆车，这说话下来三十个全副武装的男男女女。一个个的在楚阳的面前站好。

　　大声喊道：“教官好！”

　　他们一个个脸色兴奋，算起来，楚阳跟他们已经很多年不见了，但是他们的代号楚阳还记得，一到三十，这么多年过去了，无一死亡，看来当年自己的付出还是有用的。

　　黑寡妇见楚阳这说话看大家的眼神，还是那么淡定，就不服气的开口说道：“你这次回来为什么不通知我们？”

　　“是狮子帮传出消息，夜煞归来找一个女人，已经消灭了野狼帮和狮子帮两个总部中的一个，我们得到消息才过来的。”

　　“那就帮帮忙，找到她。”楚阳吧手机拿出来跟了黑寡妇。

　　上面已经调出了艾琳的照片，而这时候的黑寡妇一看照片，然后把手机丢到，一个手下的手里，马上用蓝牙传送到他们的装备上。然后黑寡妇上了楚阳的车，这时候的克尔新只能是让位，坐到后面。

　　“你朋友？”黑寡妇上车后看了克尔新一眼。

　　黑寡妇管辖的地方，虽然有毒品，军火等东西出现，但是她的地方，绝对不会有人担心吃不饱，或者是无缘无故就倍儿抢劫杀害。

　　为了保护他们的乐土，貌似那个地方也不容许其他组织的或者个人私自进入，所以对于毒三角有点小出名的土老鼠之一的克尔新，黑寡妇不认识。

　　“不是，我的导游，等事情玩了，把他和他的家人带去你关系的对付，给他们一点生活空间吧！”

　　“做导游的？土老鼠？”黑寡妇这说话转身带着克尔新问道。

　　对于这位毒三角只有势力之一的一个女权者，克尔新有的姿势敬畏，连忙点了点头。他现在开始庆幸当初自己的选择。

　　等他们的车来到那些房屋区，这说话黑寡妇带来的三十个人，已经开始一处一处的收索。而楚阳他们下车后，只见在一个小广场一样的地方，没意见开始陆陆续续的集中一下女人。

　　而这些女人年纪不一，小的是看起来十二三，大的二十七八，都是长相姣好的女人，而且从她们的眼神里面只有恐惧，和顺从的神色。

　　看到这些人，楚阳没有什么反应，倒是黑寡妇这时候生气说道：“早就想打狮子帮的主意了，可是没想到他们比我想象中的还要坏。”

　　楚阳这时候去连忙一个个的看了那些女人一眼，然后拿出艾琳的照片对着他们问道：“你们看到过这个女人吗？”

　　楚阳楚阳那些女人一个个都是害怕的样子，这时候一个女人在看了楚阳那些照片之后说道：“我见到过。”

　　楚阳对着她招了招手，那个女人走到楚阳的面前。

　　女人模样姣好，穿着长衣，走到楚阳面前后说道：“我见到过照片上的这个女人，十多天前，不过她死了！”

　　“什么！”楚阳这时候脸色冷了下来。

　　“她不可听话，被打死丢进了鳄鱼池。”

　　楚阳的眼神已经冷了下来，死了！艾琳竟然死了。这已经超出了楚阳的接受范围，然而就在这时候，黑寡妇对着那女的说道：“带我们去鳄鱼池。”

　　女人这时候点了点头，然后带着楚阳他们顺着瀑布的河流往下，不多远是应该河流的迂回区，老远就看到那河里面有不少的鳄鱼。

　　这成了毁尸灭迹，连人影都找不到了。

　　这时候的楚阳站了一会儿，然后转头对着身边的黑寡妇问道：“有！”

　　这时候的黑寡妇吧一个卫星导航个了楚阳，楚阳拿着电话，对着黑寡妇说道：“你去确定下。”


第413章 被算计了

　　“好！”黑寡妇去办了。而楚阳这时候有些走神，貌似脑袋里面想的都是艾琳那妞儿。

　　那妞儿虽然任性了一些，但是不坏，也算是一个不错的女人吧，她要是真死了，就让狮子帮的所有人给她陪葬吧。

　　按动电话号码，那边响了几声就有人听了。

　　“对不起，艾琳可能死了，时间太久，我没有能救下她。”楚阳这说话说道。

　　“噗嗤！”电话那头的人去一下子笑了出来。

　　而听到笑声，这时候的楚阳愣了一下，然后眼神冷了下来。

　　“艾琳。”

　　然而这时候电话那头换了安娜有些忐忑着急的声音，对着楚阳问道：“你没事吧，还在毒三角吗？”

　　“靠！艾琳是不是在你身边？”楚阳这时候怒问道。

　　“没有啊，怎么可能，她不是在毒三角失踪的吗？怎么可能在我身边。”这时候的安娜急忙说道。

　　但是这时候的楚阳相信她才怪，怒道：“安娜，你们到底在搞什么鬼？艾琳根本没有在毒三角失踪是不是？谁让你们骗我的。”

　　“我们没有骗你啊。”安娜这时候强制镇定，死不承认。

　　楚阳怒了，骂道：“你信不信以后你们史密斯家族的事情我不管了，以后也别他妈的跟我联系。”

　　楚阳这一怒瞬间取得的效果是，安娜这时候急忙说道：“是唐妙絮打电话过来，所有事情都是她让我们配合的，说是要进你家门，就要统一战线，他们不想你参加对付圣主。”

　　楚阳一下子明白了，原来早有预谋啊。是说自己刚过来的时候，就感觉怪怪的，大家貌似都是一副漠不关心的样子，楚阳还认为是大剑吃醋小心眼呢。

　　再说史密斯家族在艾琳出事十五天都不采取行动，这边那些组织根本没有被打击过的样子。现在看来他们就想阻止自己去找圣主拼命，想用这事拖住自己。楚阳这时候不知道是该生气呢，还是该骂人。

　　安娜那一五一十的把事情说了，原来事情是这样的，他们先把一个整容跟安娜差不多的女死囚送过来，让故意让她被狮子帮的人绑架，接下来她的下场就可想而知了。

　　他一死，大家猜通知楚阳，楚阳知道这事肯定过来，算算时间，楚阳竟然差不多在这边一共耽搁了五天，这样算来就算是回去也要九天。

　　圣主那边的事情肯定也很急，这说话的楚阳拿起电话本来想打给魂头，但是想想还是算了。这时候的黑寡妇把那老头抓来了，一把丢在楚阳的面前，对着楚阳说道：“他就是狮子帮的老大，老狮子。”

　　“他的名字？”楚阳这时候奇怪。

　　“他是拉康的手下之一，应该认识你，不然不会那么害怕。”

　　楚阳这时候听了，一脚踢飞了她，自己吧这家伙踢飞到鳄鱼池里面，只见本来平静的水面，在那老头掉下去的时候，瞬间有鳄鱼冲上上前，一拥而上，对着那老头撕咬。不到一分钟，水面就只看到血水，其他的连个衣服片都不见一个。

　　“安排飞机，我要回去华夏。”

　　“这就要走啊？”黑寡妇这说话有些奇怪。

　　“嗯，人没事，我被设局了，必须马上回去，这一次我走了，可能这辈子都不会再回来了。”楚阳这说话在他给的电话上舒然了菲丽的电话号码，说道：“以后要是遇到什么自己解决不了的事情，打这个电话。”

　　“你不去我的管辖区看看吗？已经从原来的几千人增长到一百万左右了，而且管理什么的都还不错。”

　　“不去了，记住我的话，对敌人仁慈，就是对自己残忍，对付那种不是人的家伙，比如狮子帮这样的，当他不怕人当人看的时候，你可以吧他当成畜生一样处理掉。”

　　楚阳的提醒，这时候黑寡妇脸上淡然说道：“我送你出去吧，我打电话给你安排直升飞机，但是飞机只能是吧你送到鳄鱼帮的地盘，让他们派船送你出海，接下来的事情我无能为力。”

　　“加强海运，不过毒品害人害己，军火什么的都不是长久之计，想想其他办法养活自己人吧。”楚阳说着就先上车了，自己貌似有些啰嗦了。

　　而这时候的黑寡妇。留下二十人处理这边狮子帮的地盘，其他人跟着他送楚阳离开。

　　他们开过来的车都是改装过的，在车上黑寡妇貌似人族开车，没有说话，楚阳这家伙在后座睡着了。几个小时后，天色已经黑了。

　　然后黑寡妇的车吧楚阳送到了鳄鱼帮的海岸口，停车的时候，楚阳醒了过来，而这时候鳄鱼帮的高层亲自过来，鳄鱼帮不是什么大势力，所以黑寡妇对于他们来说惹不起，不敢他们口岸的穿不少，离狮子帮的地盘最近，所以黑寡妇吧楚阳送到这儿上上船。

　　楚阳从车上下来，去没有马上就走，而在车灯光下，看了黑寡妇那漂亮的脸蛋，这女人不会这么说话，但是处理事情雷厉风行，而且聪明。

　　当年她属于是拉康培养的女奴之一，那些家伙一个比一个变态，现在毒三角很多培养女奴赚钱就是收到那拉康的影响。

　　“你年纪不小了，结婚生孩子，组建一个自己的家庭，幸福的过一辈子吧，我已经结婚还早都有了，不用在叫寡妇了，你又没有嫁过人，听着怪吓人的那个敢娶你啊。”

　　“就不！”黑寡妇这时候独眼盯着楚阳说道：“你一天不娶我，我就还是一个寡妇。”

　　“饿！随便你吧，不过我可不是吓你的，我真的有可能一辈子都不会在回来了，你好自为之吧。”楚阳转头离开。

　　貌似他跟黑寡妇的感情有点像是，两个分居两地的情人，貌似有些不明不白的。

　　楚阳上了船，那黑寡妇还像是望夫石一样的看着。

　　三天后，华夏，京都飞机场。楚阳回来了，白跑了一趟，被唐妙絮她们算计，终于还是回来了。回来的楚阳刚下飞机，在出机口就被魂组的成员请走，自己坐上在飞机场的车，这时候魂组的人个了楚阳一个手机。

　　这时候里面有那魂头打过来的电话。魂头这时候突然通知楚阳去会议室，楚阳去的时候，就只有魂头一个人。这时候的魂头神色严肃，对着楚阳说道：“圣门那边传来消息，圣主的人准备在华夏最高的地方，安装一个能发出杀死一般人的光束机器。”

　　“什么时候？”楚阳连忙问道。

　　“已经动手了，现在正在组装，正在往那地方运送各种零部件，我们的人无法阻止。不过讯息要是没有错，那个机器只有圣主一个人能开启，到时候圣主肯定会出现的，而且还有大批的高手出现在那。”

　　“你说的是珠峰？”

　　“是的。只有那里是全世界最高的，能看到圣主到底想干什么，只有美国的卫星，现在美国提议用核弹尽行攻击。”

　　“不行。”楚阳这时候淡淡说道：“他们那些家伙见不得我们好，有机会就使坏，不要搭理他们，不能用核弹，我们自己的土地，自己的事情自己解决，我去。”楚阳这时候坚定说道。

　　而这时候的魂头说道：“可是我们发现在珠峰的周围，有上万的异能者和武修者。”

　　“我到时候让血腥萝莉送我进去，圣主认为那些人能阻止我，但是忘记了，他们那些人用武修异能的时候，没有安装压制异能的机器，那么血腥萝莉的瞬间移动就能全力打开，送我进去。只要接近圣主，我们就成功了。”

　　“好吧你自己小心，到时候，我们的军队会行动，对圣主进行打击。”

　　“其他国家是什么反应？”

　　“他们只答应提供信息支持，其实他们派兵过来我们也不放心，所以外面自己的人，现在已经安排下去，吧珠峰周围的情况都摸清楚了。”

　　“那好吧。现在我们等，等着圣主的机器组装成功，然后我们才动手。”

　　“好，全世界就靠你了。”

　　“这个我压力很大，不过我尽力。”楚阳口中虽然这么说，但是他知道，自己必须成功，不管用任何的办法。

　　这时候的楚阳，从会议室从来，看了看天上那太阳，现在已经不知不觉快到冬天了。

　　太阳好像没有什么温度了。

　　这次的时间是真不够用了，回去龙城，楚阳这时候想着，在军用飞机场回到龙城的时候是傍晚时分，楚阳回来根本没有通知任何人。

　　武当门，兽女的绣楼前面，楚阳先去看了一眼晶心的墓。没想到的是在兽女的绣楼钱。

　　楚空，貌似正在血腥萝莉的指点下，练剑！

　　血腥萝莉教不了武术，因为他自己都是异能。但是他去知道华夏武功无所不破。唯快不破的道，声音就用十年磨一剑的办法，教楚空连速剑。

　　血腥萝莉的瞬间移动本来就是走速度的路子，他有自己的一套办法。楚阳到来之后，对着血腥萝莉说道：“我带小家伙聊聊天，今天就不要练了吧理！”

　　血腥萝莉这时候倒是没有反驳，而且楚阳发现，自己这次回来，那些女人们对自己是千依百顺啊。

　　血腥萝莉这时候离开了，楚阳拉着楚空去楼上晒太阳。

　　“老大你找我什么事？”楚空没有教老爸，直接叫老大，楚阳已经习惯了。

　　“小子，妞妞追到手了么？”


第414章 离别

　　“一切尽在掌握中，煮熟的鸭子飞不了。”这时候的楚空得意洋洋地说道。

　　楚阳笑道：“你这小子，我提醒你是个男人就要懂得什么叫责任，不许辜负人家。”

　　“知道了，你真啰嗦。”这时候的小家伙不满说道。

　　楚阳有些无语说道：“啰嗦什么，反正你小子给我记住了，不许辜负人家，欺负人家就是了，现在你跟我去一个地方。”

　　“那里？”

　　“去了你就知道了。”楚阳带着小楚空来到武当门的后晌。

　　那有一个山洞，只见那洞里面有人住过的痕迹，石桌，石凳什么的都有。这时候的楚阳指了指哪些东西，对着小家伙说道：“当年我就是在这长大的。”

　　看着这眼睛明显几十年没有人居住过的地方，楚空这小家伙这时候到处看了一眼，对着楚阳问道：“老大，以前都说神龙架有野人，不会就是你吧！”

　　楚阳这时候一脚踢过去，楚空现在被影，血腥萝莉他们重点培养，貌似这家伙的说道今非昔比，竟然让过了楚阳的一脚跑得远远的。

　　楚阳这时候对着他说道：“过来，楚阳对着他招了招手。”

　　楚空貌似有些郁闷的走到楚阳面前，楚阳拍了拍他的肩膀，说道：“小家伙，你可是我们家唯一的男人，学好本事，以后家里面的几个妹妹就由你保护，走到吗？”

　　“老大，说得这么悲催，你这是要在外面找小三自己过啊？”

　　啪！楚阳自己一巴掌拍在他脑袋上说道：“有没有听我的话呢。”

　　“听了，老大你这么厉害，还用得着我么？再说貌似我还是小孩子啊。”

　　“屁的小孩，小孩就知道泡妞了么，告诉你以后这个价就要你来保护知道不！”楚阳提醒说道。

　　看到楚阳表情严肃忙，这时候的小家伙才严肃起来，认真说道：“知道了，老大。”

　　“知道就好。”楚阳这时候说道：“吧你叫来这儿就是因为我们两个男人之间的对话，没有人能听得见，走吧。”楚阳牵这他回到兽女的住处。

　　“小太阳。”兽女和血腥萝莉就在绣楼那，兽女看到楚阳老远就跑过来了。

　　本来楚阳已经做好了拥抱的准备，但是没想到这时候的兽女过来之后竟然吧小楚空抱起来，对着楚阳问道：“小太阳，你带着笑空空去那了？”

　　“没去哪，就跟后山转了一圈，其他人呢？”楚阳看只有他和血腥萝莉就问道。

　　“她们说不敢见你，就都躲在家里面了。”

　　“她们认为躲起来就没事了么。”楚阳气道：“我去找他们算账。”

　　不过算账的事情，貌似就楚阳这家伙口头说一下，真去了之后，楚阳貌似就发不出火来了，自己的几个孩子先去见了，然后就是那些女人。楚阳并没有表现出那种消极的表情。

　　貌似喝他们一起的每一分钟没一秒钟楚阳都很珍惜。

　　次日，刚回来感受家温暖的楚阳见到魂头的电话，对于圣主的行动开始了。第二天一早，楚阳就去带上血腥萝莉离开了龙城，去到京都。

　　不过这时候楚阳见到的只有魂头和唐老爷子，不见唐无心狂傲，还有武当门主。貌似现在这个时候应该他们在的啊。

　　“人都去那了？”楚阳问道，他害怕几人私自行动。

　　“他们都去珠峰了，行动开始了。”这时候的魂头说道。

　　而唐老样子这说话脸色严肃的对着楚阳说道：“你父母都去了，他们老一辈人的恩怨，让他们自己解决吧，你就留下来，给他们留一个根吧！”

　　“我有办法杀掉圣主。”这时候的楚阳却说道。

　　他的话让魂头和唐老样子一愣，魂头这时候反应连忙问道：“你确定？”

　　“确定。”楚阳说道：“这是我唯一的机会，也是我们唯一的机会，就算是我父母加上我师父还有武当门主，他们都不是圣主的对手，因为圣主的修为已经超出了我们的范畴，他的科技来自一个叫贝儿的女人。”

　　这时候的唐老样子问道：“你怎么知道的？”

　　“因为我见到过比圣主厉害百倍的人，他叫贝儿，不知道圣主用了什么方法吧他困在一个外星飞船里面，圣主的那些科技都是从那艘飞船里面获取的。”

　　“此话当真？”

　　“这样的事情我有必要骗你们吗？我就是在她口中得到，杀死圣主的办法。”

　　“什么办法？”唐老样子问道。

　　“不到万不得已我不会用，现在也不会告诉那么，现在马上送我们去珠峰。”楚阳这说话说道。

　　“我马上去安排。”这时候的魂头连忙说道。

　　而唐老样子这时候阻止道：“等等。”

　　然后老爷子这时候看了看楚阳问道：“你真的确定要去？”

　　“圣主的事情跟我有光，不说他们老一辈的事情，但是那老小子拿我的孩子做实验，我不会放过他。”楚阳坚定说道。

　　而这时候的唐老样子听了楚阳的话，叹了一口气说道：“那好吧，你一路小心。”

　　“好。”楚阳答应了，然后转身离开。唐老样子看着他的背影，竟然流出了眼泪，老人家风风雨雨什么没有经历过，他知道楚阳这次离开后，有去无回。

　　血腥萝莉和楚阳上了飞机，而这时候他的手机不停的响，楚阳离开龙城的时候貌似都没有跟那些女人们打招呼，这时候楚阳看到电话都是她们打过来的，楚阳看着手机上的电话号码。

　　犹豫了半天，吧手机直接丢掉。

　　等上了飞机，那是一架大型运输机，楚阳他们上去之后，魂头亲自陪同。八小时后，离那珠峰还有几百公里，就听到爆炸的声音，整个珠峰地区限制变成了战场，他们到的时候是凌晨六点，天上渐亮。

　　但是能看到在天上飞舞的导弹，而在珠峰之巅上，这时候隐隐约约能看到，一个偌大的建筑，如同一个很大的钢架电塔，而在电塔周围，好像有一层透明的保护罩。

　　导弹过去之后，强大的爆炸威力竟然没有让他有一点破坏的迹象，看到如此楚阳都吃惊了，然而这时候，楚阳和血腥萝莉直接从飞机上跳下来。

　　楚阳吧血腥萝莉抱在怀里，而血腥萝莉直接用瞬间移动的异能吧楚阳传送这靠近珠峰，可是在珠峰之下，他的异能就失效了。

　　圣主那有专门针对异能的东西，血腥萝莉这时候退后了！楚阳已经落地，看来计划永远赶不上变化呀。

　　然而楚阳看到山下这时候有一地的身体，都是武修者的，楚阳这说话对着血腥萝莉说道：“你在山下，击杀那些圣主的手下，我上去！”

　　“你活着回来。”这时候的血腥萝莉拉着楚阳的手。

　　楚阳笑了笑，点了点头，然后丢开血腥萝莉的手，独自冲了出去。这时候的血腥萝莉看着楚阳离开，等背影消失在山上的时候，他才转身离开。

　　圣主在珠峰是这样布置的，外围是异能者，围绕着珠峰，而血腥萝莉用异能自己吧楚阳送过那些异能者的区域。自己刀珠峰之下，不过这整个珠峰，貌似都能克制异能者发挥，所以现在这里就只有武修者。

　　楚阳这说话上三，一路上前面的路已经有人帮忙打开了，一路上去都是尸体。楚阳知道有这样威力的人，也就武当门主，唐无心，狂傲和无名四人组了。

　　貌似他们的那个师兄没有过来。

　　少一个！

　　楚阳这时候运足了气力，对着山顶往上冲。但是没想到半路被一道黑影拦下来。

　　黑影的身形站在楚阳面前，看到他楚阳停下来了。看到那家伙的模样，叹了一口气：“果然你还是没有死。”

　　对方这时候盯着楚阳，眼里没有仇恨，只是挂着自信和淡淡的笑容说道：“其实，一开始你杀掉的人本来就不是我，只是圣主拿来测试你修为的克隆人而已。”

　　厨房淡淡说道，额头的模样不是那黑麒麟是谁。

　　他穿着修身的那种西装，显得一丝不挂，跟楚阳很随便的穿着成鲜明的对比。这说话的楚阳貌似也不想多说什么，就淡淡道：“动手吧。”

　　“其实你可以离开，你的师傅他们已经必死无疑了，等圣主创建一个新时代，到时候我们不是朋友，还是兄弟。”

　　“对于还是我兄弟的人，永远都只算我的敌人。”楚阳这时候淡淡道。

　　当年要不是这个黑麒麟，自己的那些兄弟可能不会死吧。楚阳这时候怒吼一声，一拳对着黑麒麟打出。

　　没有尽全力，但是这时候的楚阳显得有些着急要打败他，他现在浪费的时间越多，那么很可能唐无心她们就越危险。

　　然而面对楚阳这一拳，这时候的黑麒麟单手一挡挡住了楚阳的一拳，楚阳的领域治理这时候就要把他笼罩起来。

　　只要能用领域罩住那黑麒麟，那么楚阳就算是成功了，弄死他还不容易啊。

　　然而就在这时候，那黑麒麟的身上照样一股子力量出来挡住了楚阳的领域治理，同性相斥，黑麒麟貌似修为不比楚阳低，这家伙也有领域之力了。

　　楚阳这时候大惊。

　　黑麒麟这时候对着楚阳一笑，两人一招硬碰硬之后就后退几步，这时候的楚阳站定。

　　黑麒麟淡淡说道：“领域之力，看来我们是一样的。”


第415章 同归于尽

　　楚阳不说话，这时候的他手里多了两把匕首，而那黑麒麟这说话也亮出了武器。楚阳怒吼一声，身体化着残影，对着他杀了过去。

　　两人旗鼓相当斗了十多分钟。这时候的楚阳，发现黑麒麟跟他的修为高低差不多，而且门道一样。

　　圣主跟楚阳同出一门，这黑麒麟是圣主的弟子，这功夫招数差不多可以理解。

　　两人不分上下，这时候楚阳有些着急了，在一次停手之后，楚阳知道，着急要是在被他阻挠下去，圣主那就无法阻止了，唐无心她们还不知道发生了什么，楚阳担心他们。然而这时候先动手的是黑麒麟。

　　只见这时候的黑麒麟一个闪身来到楚阳的身前，然后匕首对着楚阳的心脏插了下去，楚阳用手里的匕首挡住的同时，一掌拍出。

　　黑麒麟这时候后退半步，御掉楚阳的掌力之后，一脚踢向楚阳的小腹，然而就在这时候黑麒麟的匕首偏了半寸，在他还未回收自己的匕首的时候，楚阳这时候手一把抓住。

　　楚阳手里的匕首这说话插进了黑麒麟的胸口，两人都手上，但是这时候的楚阳明显受伤比较轻。

　　楚阳的匕首插到黑麒麟的身上之后楚阳运自己的天元之力，源源不断的天院子里进入那黑麒麟的身体，破坏这黑麒麟身上的五脏六腑。那黑麒麟这时候身体里面的天元之后在和楚阳的力量对抗。

　　然而就在这时候楚阳小腹中的那颗内丹，这时候却好像产生看一股子吸力，进入吧那黑麒麟对抗楚阳的力量一下子吸入里面。

　　然而这下楚阳都有些小吃惊。

　　这时候的黑麒麟感觉到楚阳在吸收他的天元之力，进入愣了一下，眼睛挣得大大的看着楚阳。楚阳这时候冷冷的看着他。

　　就在楚阳认为黑麒麟要反抗的时候，他却一把抓住楚阳的手，反而催动着自己身体里面的力量灌入楚阳的身体，对着楚阳说道：“楚阳，杀掉圣主，一定要！”

　　楚阳这时候都有些吃惊黑麒麟的话，不过就在这时候，那黑麒麟的西凉迅速被他吸收。而在吸收完黑麒麟的力量之后，黑麒麟是真的死掉了。

　　楚阳有些怀疑，他根本就算来送死，准备吧力量给楚阳，而不是过来阻止楚阳去找圣主的。

　　楚阳从地上站起来，身体的伤口因为有黑麒麟的力量传入身体，上课被强横的力量修护好了，楚阳这时候不多奇怪了，连忙起身向山顶而去。然而在山顶偌大的建筑出现在面前，那建筑就在珠峰之巅，就好像一个埃菲尔铁塔一般的建筑。

　　他外面透明的保护罩这时候虽然能挡住炸弹，但是楚阳竟然感到，他和自己的武修之力有些相同，遇不见唐无心她们，楚阳把手放在那透明保护罩上面，一下子楚阳就穿了过去，这下楚阳小小的吃惊了一下，然后进入里面，铁塔下面是很多武修者，但是看到楚阳的时候，那些人进入让开了一条道，楚阳在他妈眼里看不到有点一般人应该有的生气。

　　他们好像是没有灵魂的模样，这时候的楚阳，见那些家伙故意让开，就顺着他们让开的地方上前，那有电梯上前，但是楚阳直接用轻功，从塔上借力，而上。

　　在塔最高的地方，那是应该平台，在那就貌似有一个锅盖形状，但是很大的装置，还有一些电子设备平台，一看就是那种高科技，而控制那些平台的人，竟然是圣主的分身。

　　楚阳看了一下，那些圣主的分身有五个在控制那些电子平台的设备，只有一个优哉游哉的。

　　但是这时候的唐无心，无名，武当门主，狂傲，躺在角落，看起来他们都受伤了。

　　这时候的圣主看向楚阳，发呢笑了：“你还是来了。”

　　楚阳这时候什么都没有说冲上前，自己的领域治理用上，可是刚跑两步，就感觉胸口被什么外形的力量撞上，然后楚阳闷哼一声倒飞出去。

　　就在这时候那圣主远远的看着楚阳说道：“你过来就当一个见证吧，见证我带着新时代的人类打开一个新篇章。”

　　楚阳这时候刚要动，去赶到身体里面好像被一股子强大的力量封印起来了，自己无法动用任何的力量。

　　就在这时候的唐无心她们，连说话的力气都没有，只能是眼巴巴的看着楚阳。

　　而这时候的圣主不再管楚阳，而是一转头，就在这时候，告他的电梯上来。貌似因为这塔外面的那层保护罩，在塔上看着三人是在云端之上，可是这时候那些风雪去无法穿透进来，而且这里面的温度不高不低。

　　这时候从电梯出来的人是爱莎。

　　貌似她穿着西装去和西装，大腿上是黑色丝袜，白色的高跟鞋。他手里拿着一个文件夹，上来之后先看到楚阳，不高她这时候没有说什么，就走到圣主的面前。

　　“准备好了，可以开始了。”

　　“很好。”圣主这时候显得有些窘迫，一抬手。

　　这说话只见几架大型的摄影机飞了起来，然后把他围成了一个圈，对圣主三百六十五度的拍摄。

　　这时候他的分身，用高科技的手段，只见连接到全世界的网络上前，在这一刻，他的图像，突然出现在全世界的大街小巷，只有有显示屏上面，上网的人电脑突然出现，人妈的手机这时候在同一时间响起，然后上面出现圣主的脸。

　　还有就是大街小巷的广告屏幕，圣主都出现在上，地球的任何一个角落，这时候突然出现了圣主的身形，这下所有人都被这不可思议的一幕惊呆了，全世界的人一下子都愣了。

　　楚阳这时候无法阻止什么，能做的就是试图用本身的力量来吧圣主留在自己身体里面的强横力量排挤出来，然而让楚阳没想到的是，这时候小腹的内丹不为所动，好像一点都不想吸收楚阳身体里面圣主留下的力量。

　　楚阳这边在想半天解开圣主下的禁制，而这时候的圣主却淡定的站在那些摄影机的前面，开口说道：“全世界的人，那么好，我是星人类的族长，我叫圣主。”

　　在圣主开口的时候，他的话传到全世界的某一个角落，这时候全人类不同区域，不同民族的人，在用电视，手机和大街上的广告屏幕看着这一切。

　　很多人根本不认识圣主，而圣主这时候淡淡说道：“如果你是异能者或者是武修者，那么那么很幸运，因为那么拥挤是新人类了，但是如果那么不是异能者或者武修者，那么那么将会被人类之光淘汰，那么很可能这时候有很多人不相信我的话，不过我会马上证明给全世界看。”

　　圣主说完，这时候只见只见，四股电流从那塔的地上上来，然后传入最顶上，何在一起，然而这时候的产业感知到，那四声，那力量像爆炸开来，不是电流。而是形成电流的异能和武修之力。

　　合在一起之后轰的一声爆炸开来，爆炸的力量这时候形成一股子无形的力量，就如同无形的力量，在地球上传输出去。

　　之后在瞬间，这时候地球上那些一般的人，没有异能，没有武修者的人这时候突然感觉到脑袋钻心的疼，埋在他们疼痛的瞬间，血从他们的鼻子耳朵里面冒出来。

　　而这时候全世界的人找到了，圣主不是在开玩笑。

　　就在这时候，楚阳身上的力量开始反噬圣主留在他身上的力量，圣主的那些力量被楚阳身上的力量吞噬。

　　圣主这时候根本没有反应过来，没有空搭理楚阳。

　　圣主在发出第一波冲击之后，对着镜头，对着全世界说道：“现在大家应该发现我不在是开玩笑了，低级的人类将会被淘汰，全世界将成为异能者和武修者的天堂，我将引领你们进入一个新时代。”

　　就在这时候第二波的力量从地上冒了出来，这下之后，全世界就只剩下异能者和武修者了，一般什么都不是的人类就会被清洗掉。

　　就在这时候，有人在楚阳身上打了一针，楚阳抬头一看，竟然是爱莎。

　　在她打完这针的时候，楚阳就感觉到圣主的力量突然就消散了，而自己的力量瞬间增加了几十倍。

　　“带我的家人他们走。”楚阳留下一句话，从地上刷的一下爬起来。

　　楚阳却怒吼一声，从地上爬起来，冲向那圣主，速度非常的快。

　　刷的一下就过去了，这时候的楚阳一把抱住圣主，然后那些人看到尽头前面那说话圣主这时候，突然被什么人一把抱住。

　　然后楚阳的脸楚阳在拳头面前。她笑了，好像时间在这一瞬间停顿了一下，他的脸面对尽头，却有一股子释然的味道。

　　“孩子，老婆我爱你们。”楚阳这时候第一次说出对家人的话，然后这时候他的身体轰的一身炸开，并没有雪乳模糊，有的姿势吧从地上四道力量吸引在一起，好像电流炸弹一般，形成一团光，然后轰的一声炸开，消散在空气中。

　　而这时候那几台飘在空中的摄像机啪的一下掉在地上，这时候的楚阳和圣主消散在中间，而圣主的几个分身，这时候软到在地，然后死了。他们是喝圣主淡淡母体有联系，圣主的本体一死，吗跟着死。


第416章 大结局

　　然而这时候突如其来的危机，突如其来的解除，让很多人欢呼，但是这时候在铁塔之上，剩下的人没有人能笑得出来。

　　唐无心看到了儿子死在自己的面前，就好像笑什么嘛楚阳被偷走时候一样的无助。眼里刷刷的留下来。

　　“儿子。”太危险心里无声呐喊，整个人已经杀掉了。

　　而这时候的狂傲，我的名字，无名的眼睛都湿润了，他们这些大男人几十年都没有哭过了，但是今天，那个小家伙真的走了，特别是无名，楚阳除了是他的徒弟，还是他“儿子”一样的存在，看着一点点长大的。没有了，消失了，完全消失了。

　　这次不会在有奇迹的出现，楚阳真的死了，死得连灰尘都没有留下，他们这时候真的该哭吧。不敢在流泪的时候，他们欣慰自己的孩子，徒弟，能在圣主在对全人类动手的时候牺牲自己。

　　武当门主哭了，楚阳从小到大貌似对他都不是很客气，他貌似对楚阳这家伙意见很大，不敢现在他不那么认为了，楚阳是他们一门的人，现在他赶到自己一门出现楚阳这样的个小家伙，是一件值得自豪的事情。

　　京都。

　　这时候的魂头鼻子，嘴巴里面都是血迹，不敢疼痛消失，身体没有什么大碍，圣主被楚阳阻止了，不敢画面显示，楚阳为了阻止圣主，自爆了自己。

　　这样他吧自己搭上了，是他把楚阳送到战场上去的，这时候他的职责告诉他，他做了一件非常正确的事情，但是同时也可以说是魂头亲手杀了楚阳。

　　魂头这时候眼眶湿润了，这时候他的们贝尔推开，两个魂组的人进来，当然没看到魂头的模样，其中一个连忙问道：“头，你没事吧？”

　　魂头这时候没有搭理他们，就自言自语地说道：“楚阳，你是我们华夏的骄傲，谢谢你！”

　　魂头这时候对着他面前的电脑屏幕行了一个军礼。

　　龙城，楚阳的女人孩子们，这时候在电视上看到了这一幕的法术，这时候小雅，柳青烟，杨落红，蓝雪琳，微兰耳朵，鼻子和嘴角都有血，圣主第一波就让他们手上。他们都不是武修者。

　　不过在楚阳和圣主消散的一瞬间，他们感觉自己丢失了某一个重要的东西，这时候的他们整个人都愣住，傻掉了。眼泪刷刷的往下掉，他们想起了楚阳的一起，跟楚阳的相识，相知，相爱。

　　某一个女人拥有着不一样的记忆，想着楚阳那个坏蛋真的不再了，真的消失在他们的生活中，她们这时候刷的一下子站起来，就要去珠峰找人。

　　三人感觉楚阳真的不再了，但是他们不接受这样的结果。

　　不过就在这时候，影出现了，影的眼睛里面含着眼泪，但是她是最理智的，她是这个世界上对楚阳最了解的。

　　“谁都不许离开龙城！”

　　女人们这时候三人伤心，但是影的警告是正确的，这时候没有人能反反对他，那个玩意敢闹事的血腥萝莉在珠峰山下。

　　女人孩子哭成一团，现在她们的天塌了。

　　楚阳的兄弟们，这时候要知道了楚阳的消息，他们相应国家的号召这时候在珠峰之下剿杀，那些圣主的克隆人异能者。

　　然而在圣主死亡的时候，那些异能者也死了。圣主跟这些异能者有联系，他为了更好的控制这些异能者。

　　不过在他死后，那些克隆人的异能者也死了。

　　猎人王，南京狂热，安无夜，孙弄月家的斧提督。他们都是差异的兄弟，还有两个小菜鸟，舒云和刘青石。他们这时候知道差异的离开，也哭了，男儿有泪不轻弹，但是这一瞬间他们的眼泪就好像不要钱一般。

　　英国，史密斯家，那个娜拉这时候就在史密斯家，而跟她以前的还有史密斯家的三姐妹，他们都在客厅，他们一位不是异能者，也不是武修者，所以在第一波圣主所谓的净化下，他们都出了血。

　　然而那个抱住圣主死去的楚阳，可能很多人可能不认识，但是他们却不能说不认识，那个坏人。

　　真的是他，而且她杀死了圣主的同时，也杀了自己。

　　他们不敢相信这一幕。

　　“我一定要去把他找回来，她是我家的管家，我还没有辞退他，她不能死。”艾琳流着眼泪说道。

　　“就算他死了，我也要把吧他救活。”贝丝留着眼泪说道。

　　“我还要当他的女朋友呢，他不能就这样死了。”娜拉这时候说道。

　　“我安排飞机我们马上过去。”这时候的安娜说道。

　　而在与此同时，菲丽的家里面，这时候不但她的父母在，家里面家主老爷子在，连扎里都在旁边，查立那家伙因为不是武修者或者异能者，这时候鼻子，耳朵里面都是血。

　　倒是他们家的老爷子，还有菲丽的父母没事，他们都是异能者。

　　“我男人，你们看见了吧！”菲丽这时候淡淡说道，而电视这时候已经没有视频信息了。那边没有人控制，视频中断。

　　菲丽的话让在场的人没有人说话，因为他们看到菲丽那铁青的脸，和脸上的眼泪，他们熟悉菲丽知道她生气了。

　　“以后谁要是敢给我就是那个家族的继承人，我就杀了他，在去灭掉那个家族，只有楚阳有资格成为我男人，这话是血腥玫瑰说的，你们记住了。”

　　菲丽说着就站起来连忙出门，看样子是要去华夏，而这时候的扎里连忙站起来，不顾自己脸上带血，连忙说道：“姐我跟你一起去华夏。”

　　郓城市安心银行，这时候的舒然终于知道差异离开的原因，这个家伙原来是要牺牲自己，不能给自己后半辈子的保证，才那样的，本来心里对楚阳的狠，荡然无存了。有的姿势感动，和这辈子为楚阳守寡的决心，就算他没有动自己，但是舒然已经把他看成自己的男人了。

　　媚特集团，妖姬，香香甜甜，苗彩儿。他们都在这时候泪流满面，他们带着不同的情感想起楚阳。

　　在接下来不到一个星期的时间里面，全世界的人认识了一个华夏的武修者，楚阳。

　　是他牺牲了自己拯救了全世界，然而异能和武修第一次，光明正大的出现在人们的面前，异能者是靠天赋，而武修者是任何人都可以学的。

　　在接下来的一年里面，全世界的人从世界各地，奔向华夏，为武修而来，也过来膜拜一下，楚阳的国家，感受一下武修的魅力。

　　这一年，圣主的势力被全世界的人们联合起来，消灭得一干二净。

　　在没有圣主这个大咖之后，那些剩下的势力，根本不在是那些国家机器的对手。在加上有爱莎这个圣门的叛徒。

　　华夏在这一年，创办了全世界第一家武修者学院，里面不但教授武修，而且还教异能者。

　　学生来自世界各地，第二年，武修者学院，开始走出国门，在全世界开花结果，第一家到第一千家，很快武修成为了一个时代的代名词。

　　而楚阳这时候有一个被国家授予的武修者最高称号，武神。

　　他的模样，被雕刻在学校里面，被画进武侠秘籍之中，被世界上所有人熟悉。很多人说他开创了一个新时代，为世界上那些普通人打开了一扇门。

　　不过他真的已经死了吗？

　　然而这时候，就算在爱莎的帮助下，全世界任何国家都没有找到，圣门的总部，那艘传送来自外太空的太空飞船。

　　更没有谁看到，那个楚阳口中的贝儿。

　　十五年后！

　　时间有时候就是这么快，一睁眼是一天，一闭眼就是十五年。十五年前，楚阳那个家伙唯一记得的是，他抱住圣主一起自爆死了，身体灰尘都不剩下。

　　可是他死都没想到的是，在自己死的一瞬间竟然被贝儿救下了。

　　然后用她的高科技和强悍的力量给楚阳重铸身体，楚阳活了，重新活了一次，他有记忆，不过残缺不全，他忘记了自己的家庭，自己的孩子。只有模模糊糊的感觉到，自己好像不属于这个星球。

　　一个离地球很远的外星球，这儿在几千万去年前出现了一个跟圣主一样的家伙，圣主失败了，但是在几千万年轻的这个星球，那个圣主成功了，随后他们星球在千万年后发生了内乱，现在那个星球已经不怎么适合住人了。

　　不过在贝儿救了楚阳之后，她貌似没有带走楚阳，而是吧楚阳丢到了地球。

　　郓城市。

　　十五年，有人说十五年夸了一个时代，出来科学之外，主导人类的还有武修。

　　而这个世界，这时候很多一般人都能耍两招功夫，专业的人能飞檐走壁。而华夏的经济业务武修带来的经济利益，一年就是万亿。

　　而且还有从爱莎那拿来的科技，华夏一下子成为了全世界超级大国，一举超过美国。

　　郓城市属于楚阳的起点市，在这有一家武修学院，现在正是开学的时候，所以现在郓城市的人非常多各种各样的都有。

　　然而就在夜晚之下，谁都没想到的是，一颗流星滑过天际，在落到郓城市荒山的时候，从里面出来一个十五六岁的家伙。

　　模样比楚阳年轻得多，但是这家伙的确就是楚阳。

　　只是这时候的他，自己都不知道自己死而复生，他的记忆残缺不全。只记得自己离开飞船的时候，一个叫贝儿的女人告诉他，如果一年后他在的确没有找回他的记忆，那么一年后他就要跟他回去贝儿的新球。

　　因为他摸了人家的耳朵，在贝儿新球的规矩，她们女人的耳朵，只有字的丈夫能摸。摸了他们耳朵的人如果不是丈夫或者是父母，就会被杀死。

　　很难想象一个科技和力量修为远超地球的星球竟然有这样的规矩。

　　（全书完）

