

深渊魔神

作者：似雪A流年


内容简介：

　　毁灭与破坏，时间与恐惧汇聚在一起会是什么？

　　死亡与混沌，虚无与创造，又有谁来掌控？

　　转生而来的巴尔，不幸的成为了这个残酷深渊中的一员，他的未来将何去何从？

　　深渊魔神最劲爆的恶魔小说！


第一卷 深渊之路


序 这里是深渊

　　没有舒适可住的干净房屋，也没有清洁干净的食物和水源，没有衣服，更没有秩序，天空灰蒙蒙的，看不到边际，没有太阳，没有月亮，更没有星星，没有，什么都没有，一切美好的事物都与这里毫无干系，因为这里是深渊，宇宙的监狱，恶魔的居住地。

　　天空依旧黑沉沉，一缕缕黑气凝聚的云雾，不断地飘散重叠，张牙舞爪的变幻出各种形状。一道道红色紫色的闪电不断的在雨雾中穿插，轰隆隆响彻天际的雷声震耳欲聋，不断有各色的闪电碰撞在一起，炸裂出白色耀眼的火花，可以说，这是深渊中唯一和传说中的阳光一个颜色的东西了。

　　阳光是什么？

　　自亘古以来，传说中的阳光，美丽的月光，更加迷人的星光，就只能在那些恶魔之主的口中流传，底层的深渊恶魔根本不知道何为阳光，更不知所谓的月光到底是何物，不过对于阳光位面的向往却深深的根植在每个恶魔的灵魂深处，无论是最卑微的恶魔虫，还是最伟大恶魔之主，无一例外。

　　对于阳光位面的向往，对于美丽事物的渴求，把本来就残忍，黑暗，弑杀，性格变态的恶魔们，扭曲的更加厉害了，那些东西对于自私的恶魔来说，是比自己生命更加重要。

　　恶魔之主，深渊中最强大的恶魔，可之手摘星，随手一击就是天崩地裂，山河倒转，日月无光。也只有强如恶魔之主的那些深渊恶魔，才有能力强行破开深渊的时空壁垒，带领着万千恶魔，入侵阳光位面。

　　最近一次入侵阳光位面已经是几千万年前了，现在伟大的深渊意志，令人无比恐惧的深渊恶魔之主，深渊恶魔们，在万千位面都已经无人可知，甚至连深渊这个词，都已经消散在时间的长河中，毕竟时间太久远了，恶魔们呆在这个牢笼中已经太久远了，久远到又一个轮回来临。

　　……

　　“轰隆隆”

　　尔东晟费力的挪开了挡在洞口的巨石，闪身出了洞口，站在洞穴旁，看着漆黑的天空中不断翻滚穿插的云雾闪电，皱起了眉头。

　　“看来，要加快脚步了，深渊的雨季就要来了！”

　　一步踏出，身影变幻间，就已经出现在数十米开外，然后头也不回的变冲向了不远处那片郁郁森森的庞大山林中。

　　前方，一片无边无际的林海一直蔓延到天边，自天空望去，这些树木色泽异常的暗沉，有的甚至漆黑一片，整片森林中没有一丝阳光位面的绿色，黑漆漆的，或是深紫色，或是暗红色，漆黑色，有的植物甚至发出点点的亮色，点缀在这片庞大的森林中，让这片本来就诡异的森林更加的神秘莫测了。

　　此时，大片灰色的雾气在林中游弋着，从一片地方，移动到另一片地方，不时的有一两道霹雳自天空中直闪而下，将其中某一棵树木拦腰折断开来。

　　偶尔有一两颗树木被霹雳击的燃烧起来，然而诡异的是，火势只能在那些枯死的树木间蔓延，对于活着的树木起不到任何损伤，看来这些诡异的树木还有防火的能力，不愧是深渊中顽强存活下来的深渊种。

　　尔东晟的目标就是这些被霹雳击毁的参天大树。

　　他是来寻找食物的。

　　深渊的树木，因为没有阳光，不可能形成光合作用，所以千万年来，进化出了另一套生存方式，通过吸收无处不在的深渊气息来进行生存，或许还有其他的植物生存方式，这就不是尔东晟能知道的了，毕竟虽然来到这个名为深渊的世界已经三年了，但是这三年来他的最大活动范围也就是离自己居住不远处的这片庞大的森林了。

　　“这个世界太危险，本事没练好的情况下，还是老老实实呆着为妙！”尔东晟是这样告诫自己的。

　　“咔嚓，咔嚓！”尔东晟小心戒备的一步步向不远处被击毁的树木走去，走走停停，不断的四处张望，在这个世界，任何一点疏忽大意，可能下一秒就是你的死期。

　　所以，小心无大错。

　　深渊中虽然没有太阳，也没有月亮和星光，但是却也不是漆黑一片，许许多多事物都会发出或强或弱的光亮，无论是土壤，岩石，还是恶魔或者植物，都有发光的本事，就比如尔东晟现在这具恶魔身体，眼睛就会发出渗人的蓝光，只不过恶魔们对于自身的光亮可以控制罢了。

　　所以这个世界只是灰蒙蒙的，配合上恶魔们那变态的视力，和人类在光亮处看世界没什么差别，甚至有过之而无不及。

　　此时此刻，在林海的某个角落，一道漆黑的身影正在一动不动的趴伏在一株大树旁的连片的巨大的草丛之中。

　　尔东晟来到这个世界已经三年有余，逐步的开始适应这个残酷世界的一切。因为自身的恶魔血统十分的低级，传承的知识也很粗浅，所以，初来乍到的他，也只能选择地球上的各种中华武学用以防身。当然这只是暂时的自保手段，以后面对各种强悍的恶魔，他的古武绝对会被抛弃开来！

　　此刻的他只有一米多高，通体赤裸，一片一片发着暗灰色的细小鳞片布满全身，头部除外。一双尖尖的长耳，与传说中阳光位面的精灵族类似，耳边个长着一对漆黑的小角，就仿佛小羊羔的犄角一般，一条长而光滑的黑色尾巴在身后不断的摇曳着，尾尖如钻头般尖锐，锋利。

　　尔东晟静静的趴在茂密的草丛中，滚滚的深渊之力在周身沸腾，却不扩散，这是为了防止草丛只一些有毒的毒虫。

　　深渊中的一些毒虫，危险性甚至超过大型的食肉恶魔，经过深渊之力的侵染，千万年来，这些虫子虽然仍旧是深渊中食物链的最底层生物，但是，保不准那只虫子就经过了变异，变异出更加变态的毒性，要是对你来一口，那真是死的不明不白。

　　已经来到这里三年了，尔东晟已经完全继承了这具恶魔的身体，包括记忆，本能，并且应用的更加熟练，毕竟他曾经是一个知识更加丰富的古武爱好者，虽然稀里糊涂的就来到了这个世界，但是从心底里来说，这个世界更适合他。

　　紧紧的盯着前方被霹雳击倒的树木，点点的火光映入黑漆漆的眼中，尔东晟明白，此刻需要耐心，那些食草的动物是绝对不会放过这课已经死亡的深渊树木的。

　　可以说，深渊之中，没有一个善良的物种，即使是这些看似毫无威胁的深渊树木。

　　这些高大的深渊树，虽然没有任何攻击力，但是却拥有最厉害的防御，活着的深渊树，表皮那强大的防御力，即使如强大的一级或二级深渊恶魔们都难以击穿，或许这片森林中唯一能伤到他们的也就是暴虐无比的天空雷霆了。

　　“或许三级深渊恶魔可以，不过，谁知道这片庞大的森林中是否真的存在那种传说中的强大恶魔呢！二级的都已是传说，更何况更高等级的深渊恶魔”摇了摇头，叹了口气。

　　“自己连一级还没到，现在还是努力的达到一级再说吧。”


第1节 狩猎

　　时间一分一秒的过去，天空的霹雳越来越急，似乎深渊的雨季就要来了。

　　尔东晟仍旧静静的趴在茂密的草丛中，一动不动，三年来这样的动作已经不知道做了多少次了，开始或许不是那么熟练，出现过许多的差错，但是，现在的尔东晟可以说已经是这一小片森林中的猎食王者，虽然距离一级还差那么一点点，但是现在的他仍就是附近这一小块森林中最强悍的存在，这是用血与火不断的拼搏出来的。

　　曾经无数次面对死亡，纵横身躯的疤痕就是见证，三年来除了记忆中的知识，可以说他已经是一个彻头彻尾的深渊恶魔了，甚至比其他普通深渊恶魔更令人可怕的存在。

　　一阵“悉悉索索”的声音从四周传来，紧接着，先是一些叠的密密麻麻的草丛被扒了开来，之后就看见，几只长得与地球古代伶盗龙类似的深渊种钻了出来。

　　这些怪物体长大概3米多，臀部高约半米，体重应该在一百多斤以上，头颅骨相当的长，口鼻部向上翘起，一排排尖锐的牙齿露在嘴外，虽然看着凶猛，但是与这些家伙打了多年交道的尔东晟明白，不过是虚有其表，这些与地球伶盗龙类似的家伙并不能算作深渊恶魔，只不过是深渊种罢了，低下的智慧，混乱的思想，只存在原始的兽性，更加主要的是还没有得到深渊承认，或许只能算作深渊生物，连深渊种都达不到，离成为深渊恶魔更是遥遥无期。

　　深渊中的所有存在，分为三种类型，深渊生物，深渊种，深渊恶魔。

　　这个并不是按照实力划分的，有的深渊生物强悍到比一些深渊恶魔还要厉害也不是不可能，划分的规则是看看这种生物是否拥有智慧，拥有传承，是否得到过深渊的承认。

　　拥有智慧和传承，能不断修炼进阶，那就是深渊种，而得到深渊的承认，才是深渊恶魔。

　　至于怎么得到深渊的承认，一个你必须是深渊种，第二个运用深渊之力的能力达到一级，也就是进化达到一级。

　　所以说，现在的尔东晟也只是个深渊种，外加鬼知道怎么才能进化为一级。

　　并没有因为这几只类似伶盗龙的家伙，而有所行动，尔东晟在继续等待。

　　一共三只伶盗龙从草丛中钻了出来，这些家伙警惕的四处打量了一阵，没有发现任何异常，回头向身后晃了晃尾巴，便继续小心的向着着火的大树走去，在他们身后，几只略小的伶盗龙又从草丛中钻了出来。

　　尔东晟不声不响的趴在那里，看着又出来的几只伶盗龙，脸上露出了苦恼的神色。

　　太多了。

　　“一，二，三……七”一共七只，前面先出来的应该是雄性的伶盗龙，三只雄性的伶盗龙，即使是尔东晟也不敢直面其锋芒，一只两只或许打的过，不过三只嘛，肯定会受伤。

　　“不过，这些雌性的却是极好的狩猎目标。”舔了舔干涩的嘴唇，尔东晟轻轻的活动了一下略微僵硬的身体，正准备起身冲刺过去。

　　突然“嗖”的一声，走在最前面的一只雄性伶盗龙突然怪异的飞上了天空，又重重的摔了下来，一时间头晕脑胀，不过并没有忘记危机，嚎叫着，把所有的同伴聚集了过来。

　　“怎么回事？”尔东晟又重新趴了回来，紧紧的盯着前面，不露一丝气息。

　　“什么，居然是深渊种！”这一下子，他把身体贴的地面更近了。

　　虽然他有粗浅的技能防身，但是面对这种级别的庞然大物，仍旧需要小心谨慎。

　　一个长达十米左右，直径约一米的庞然大物从尔东晟不远处的大树上滑了下来。

　　深渊蛇，劣等深渊种，大概拥有七八岁儿童的普通智力，虽然智力不怎么样，但是实力却强的没话说。

　　此时这条庞大的深渊蛇，慢慢的游弋到了这伙伶盗龙的不远处，不过这条深渊蛇的尾部还滴答滴答的留着蓝色的鲜血，在地面拉出一条长长的蓝色线条，看来刚刚的偷袭时被那只雄伶盗龙伤到了。

　　这是一条雄性的深渊蛇，至于是哪个品种的蛇类，尔东晟就不知道了。

　　深渊中的蛇类，大部分最次都是深渊种，可以说是深渊食物链上比较靠前的一个种类，无论在深渊种中还是深渊恶魔中都是比较强悍的存在，最起码让尔东晟现在一对一单挑这条深渊蛇，估计即使赢也是惨胜。

　　深渊蛇最可怕的不是他的攻击力，而是……

　　“噗通！”

　　“这就是深渊蛇的变态之处啊！浑身上下都是毒，虽然体表的毒性很微弱，但是那也是毒啊，被伤到了，就不好办！”看着已经晕倒在地的那只伶盗龙，尔东晟狠狠的咽了口吐沫。

　　深渊蛇此时将蛇头高高的扬起，一双冰冷的碧绿眸子狠狠的盯着前方的伶盗龙群。

　　望着倒下去的雄心伶盗龙，其余的伶盗龙愤怒的冲着深渊蛇发出“哇哇”婴儿哭似得尖叫。剩余的两只雄心伶盗龙更是鼻子中呼哧这热气，冲着深渊蛇冲了过来。

　　“啧啧，这就是没智慧，智慧低的坏处，一个偷袭不行就强上，一个更是不知深浅的就反击报复”

　　“打吧，打吧，今天我也做一回渔翁！”紧紧的盯着战作一团的怪物们，尔东晟心里开始盘算起来。

　　这种好事可不常见，三年来第一次碰到，但是有许多次被人家做过渔翁。

　　此时，伶盗龙都加入了对深渊蛇的围剿中，一只雌性的伶盗龙更是不顾深渊蛇身上的毒性，一口狠狠的咬在了深渊蛇的身上。

　　“嗷！”深渊蛇痛的发狂，尾部狠狠的抽打了过去。

　　“砰”

　　一百来斤重的雌性伶盗龙，没有丝毫停顿的被狠狠抽飞了出去，撞在树上又跌落在地，眼看活不成了。

　　又狠狠的咽了口吐沫，干涩的嘴唇，没有丝毫影响尔东晟的思绪，他认真的观察着深渊蛇的动作，同时做好总结，这是三年来养好的习惯，每遇到一个新的深渊种，都要认真的观察，总结。

　　既然想做渔翁，那就要有良好的耐心与本事。

　　“尾部灵活，全身带有轻微的毒性，不过只要不被正面咬到，这些毒性应该奈何不了自己……”

　　时间又过去了几分钟，战斗接近了尾声，此时浑身是伤的两头雄性伶盗龙吼叫着与剩余的两头雌性伶盗龙慢慢的退出了战场，冲着地上一动不动的几只伶盗龙哀嚎了几声，慢慢的消失在茂密的草丛中。

　　深渊蛇仍旧竖立着身子，紧紧的盯着消失的伶盗龙群。

　　良久，也受伤颇重的深渊蛇才彻底放松了下来，不过并没有立刻享用战利品，而是继续悄悄戒备着。

　　此刻，躲藏在草丛中的尔东晟动了，他悄悄的爬出草丛。从侧面绕了过去，绕到距离深渊蛇不远处的一棵大树下，这棵大树树干十分的粗大，直径达四五米，对于遮挡尔东晟的身体绰绰有余了，尔东晟从背向深渊蛇的那一侧，轻手轻脚的爬了上去。

　　这时，深渊蛇已经彻底的放松了下来，张开血盆大口，对着一只稍小点的雌性伶盗龙，开始吞噬。

　　此时尔东晟已经悄悄的爬到了深渊蛇的正上方。

　　“就是现在！”


第2节 惊人的收获

　　“就是现在！”

　　尔东晟从深渊蛇的正上方狠狠的扑了下来，正中头部。

　　“噗”如利刀般的魔抓，在重力的作用下，从上而下轻松的撕开了深渊蛇的头部鳞片，反手一搅，拧碎了深渊蛇的头部，同时尾部也狠狠的扎向了深渊蛇的七寸，尔东晟也不管这个世界的蛇类是否有七寸的要害与否，反正多给一击总不会错的。

　　“轰隆！”庞大的蛇尸轰然倒地，深渊蛇在尔东晟的快速一击之下，连反应也没做到，就已经迈向了死亡！

　　尔东晟快速的从深渊蛇的身上跳了下来，活动了一下略感麻痹的身体，有点后怕。

　　“看来，还是经验不足，这种蛇的体表毒性居然是麻痹，鳞片居然都挡不住，幸亏攻击的迅速，不然后果不堪设想！”

　　想了想，尔东晟扭头走到最先昏迷倒地的那只雄性伶盗龙身边，尖锐的尾部迅速的在这只伶盗龙头部来回刺穿了几次，昏迷中的伶盗龙抽搐了几下，彻底死亡了。

　　“果然，这只伶盗龙没有被毒死，看来那只深渊蛇的毒性并不致命，偏麻痹倾向”

　　“轰隆，轰隆”

　　天空中的雷声越来越大，深渊之风慢慢的刮了起来，森林各处开始弥漫出越来越厚的灰雾，深渊的雨季眼看就要来了。

　　尔东晟转身向着被击倒的大树那里跑去，虽然食物也很重要，但是此刻有更重要的东西在等待着他去取。此时树木上的火焰已经小了许多，估计用不了多久这场刚刚还在燃烧的熊熊火焰就会熄灭了。

　　跑到还没被烧透的树中心处，用带着鳞片的爪子，狠狠的拍打在树上，一时间火心四溅。

　　本来一般的深渊种火炕都很低，不过不知道为什么，尔东晟所寄居这具恶魔身体却异常的喜欢高温，对于一般的高温火焰什么的，根本毫无影响。

　　“噗，噗”几爪子下去，树被烧黑的表皮四溅飞散，不知道为什么，这种深渊树，活着的时候，表皮坚硬到一二级深渊恶魔生物根本无从下手，而死后，这些表皮即使一般的利器也能破开。

　　不一会，通往树中心处，被挖开了一个大洞，从洞口处可以看到一块约一米，直径大约半米的乳白色圆柱体露了出来，这个物体四周无数的纤维组织链接着大树，此时还在散发着淡淡的白光，可以清晰的看到，内部也充满着无数巨大的冠状脉络，像极了生物的心脏。

　　“没错，就是它了！”望着眼前这个比自己身高还要大的物体，尔东晟满脸的兴奋。

　　不过现在四周危机四伏，没时间在仔细观察，爪子奋力挥动，不一会包裹着这节白色物质的树干便被尔东晟切割开来，然后看似小小的身体，却单手便把这节树干举了起来，开始朝着自己居住的洞穴跑去。

　　路过深渊蛇的尸体时，略微的看了一眼，便毫不犹豫的向前跑去。

　　“这些东西待会再回来处理，运气好的话，估计都还在！”

　　“轰轰轰，轰隆”雷声越来越大。

　　风也加大了起来，呼呼的吹在耳边，尔东晟用出了平生最大的力气，在不到十分钟的时间就跑到了他居住的洞穴……

　　“呼呼，真他奶奶的累！”喘着粗气，尔东晟把那节树干安置好后，休息了一下会，从新返回来深渊蛇旁边。

　　还好，东西都在，暂时还没有其他的生物过来。

　　这次回来后，尔东晟身后背着一个大大的背篓，这是他花费了大量时间用死亡的藤蔓根茎编织出来的，可以说这是他三年来最得意的作品。

　　先来到几具伶盗龙的尸体旁，爪子，尾巴一起挥动，几只伶盗龙的内脏等不能食用的部分迅速被掏了出来，深渊的生物不是全部可食的，就比如伶盗龙的内脏头部等都不能食用，不过这也是尔东晟身为内家拳传人的挑剔，一般的深渊种，能有吃的就不错了，谁还会挑三拣四，在深渊生物强大的消化力面前，什么都不是问题。

　　不过，尔东晟其实也不想就这样浪费如此多的食物，在深渊中浪费食物是最该死的行为。可是这次狩猎之前根本没有想到会有如此多的收获，所以准备的等等物资根本不那么充分！就比如现在掩盖血腥气息的花蜜粉，就严重的不够用。

　　花蜜粉是尔东晟用来掩盖血腥气味的物品，用各种深渊花粉合成，拥有强烈的甜腻气味，可以很好的掩盖血腥气。

　　此时，尔东晟开始把分割下来的肉堆积在几片庞大的树叶上，从背篓里拿出一个小小的木盒子，这里面装的是花蜜粉。

　　十分肉疼的抓出一大把花蜜粉，想了想又放回去一些，这些东西可不好收集，省一点是一点。轻轻的捏起一些花蜜粉，迅速的涂抹在肉上，不一会，放在树叶上的那么一大堆肉就已经涂抹完毕，冲天的血腥气息，被一股强烈的花香味代替。

　　“咳咳”

　　“不管闻了多少次，还是让人感觉不舒服，这也太刺激了！”鼻涕眼泪全流了出来，止也止不住。

　　把几片树叶连同肉堆一起卷起，放在了背篓中，本来庞大的背篓因为放入更加庞大的东西，不开重负的发出“吱呀，吱呀”的碎裂声，似乎有一些枝条断裂了！

　　望着背篓里的肉堆，尔东晟皱了皱眉眉头，他到并不是担心藤蔓的枝条断裂，想当初为了弄断那些藤蔓枝条，不知道废了多大劲，现在想想都手疼！而是……

　　“冰冻树叶，也不够用了，看来等些时要在冒险外出一次了！”

　　背上背篓，走到了深渊蛇的旁边，望着这个家伙，尔东晟，有点无语。

　　别看深渊蛇这家伙十分庞大，含肉量也十足，可是关键这家伙有毒啊，谁敢吃他？浑身上下都含有毒素，吃着东西不是找死呢么！是个深渊种就知道，深渊蛇这一大类的物种是个能看不能吃的可恨家伙，即使是普通的深渊生物，也对其尸体敬而远之。

　　尔东晟倒是知道，其实毒蛇也可以吃，只不过需要高温杀死毒素，但是现在他根本就拿不下什么食物了，所以也只能满脸可惜的放弃掉这些次一等的食物。

　　“有些东西可以舍弃，有些东西却不能”沿着深渊蛇腹部那条成龙线迅速的把整个身体抛开，尔东晟在深渊蛇的腹部翻找起来。

　　成龙线，据说是深渊中蛇类的进化象征，当一条成龙线贯穿腹部一侧时，他就会得到深渊的承认，进化为深渊恶魔，这只是尔东晟从传承的初始记忆中得知的，也不知道真假。

　　看着手中这个外表漆黑色，却隐隐泛着墨绿色的光华的物体，尔东晟满意极了，每个深渊种都有自己的精华所在，这一颗就是深渊蛇的精华，藏在蛇胆里，真正的大补之物。

　　想了想，尔东晟又小心翼翼的把深渊蛇头部的毒囊取了出来，可以麻痹敌人的毒素，很少见，或许之后会用得着。

　　“该走了，深渊雨季到来了，还要回去好好准备一下才行！”

　　尔东晟头也不回的，离开了。

　　“嗷呜”

　　身后的远方，追逐着血腥味的狩猎者，到来了。


第3节 深渊雨季

　　“轰隆隆。”

　　“哗哗……”

　　酝酿了许久的深渊之雨终于到来了，这也代表着深渊雨季的到来，结束了长达三年之久的干旱气候，深渊之雨会连绵不断的持续一个星期，至于一个星期后是什么天气，那就要看伟大的深渊他老人家什么心情了。

　　不过一般都是三年干旱，然后一个星期的雨季，在三年干旱，不过尔东晟的记忆里，有时候也会夹杂着几个月超级寒冷的天气，下下雪什么的，调节一下气愤……囧。

　　尔东晟刚来到这具身体时，雨季已经结束了，以这具身体原主人那智商，根本就没有去想过储存水资源什么的，十几年都这么稀里糊涂的过来了，对于那个家伙来说，有没有水都一样，不过这可苦了尔东晟，整整忍受了三年的没水生活。

　　虽然大部分恶魔几乎都不怎么需要水，尤其是他这种类型的深渊种，更是从普通的食物中获取水分就足够了，但是，关键是他有个人的灵魂啊，他想喝肉汤，他想喝骨头汤，他更想喝不知名的鸟蛋汤，可是，啊啊啊，他就是没有水。

　　他更像洗澡，虽然很早就发现，周身那灰扑扑的鳞片自我清洁能力十分强悍，根本用不着洗澡清洁，但是他仍旧想洗澡啊。

　　可惜三年来他也曾外出寻找过水源，可惜碍于实力的因素，不敢走远，以洞穴为基准，东西南北各走了十二三天，仍没有看到传说中的湖泊或者河流，所以他无可奈何的放弃了，重新返回了洞穴，以期实力强悍了在继续探索。

　　站在洞穴口不远处，浑身淋在雨里，手里捧着一个小小的木盆，脚底下放着一个石头做的食盆，说是木盆，石盆，其实只是一大块木头，或者石头，掏空了中心所形成的盆子而已。

　　木棚是用来接点雨水，解解馋，喝点外加做汤用。而石盆他是想接点水回去，烧开了，泡个热水澡。

　　“咕咚，咕咚”喝了几大口水，长期因为缺水的饥渴感，瞬间消失的无影无踪。

　　真是爽啊，浑身上下，通体激荡，没有失去前不知道珍惜，整整三年，哦不应该说记忆中这具身体十几年没这么痛快的喝水了。

　　说起年龄，深渊种的生物，无论是普通生物还是深渊种，都是长寿种族，如果没有外力的因素下，活个几千年都很正常，反正深渊中见过各种死法的，就是没见过正常自然老死的。

　　深渊中有过这么一则传说，很早很早以前，一个伟大的恶魔之主带领着一大群恶魔，深渊种们杀向了阳光位面，碰到了一个据说掌握时间规则叫做神明的生物，这个强悍的家伙在杀死众多恶魔后，舍弃的大部分生命，对着恶魔之主，释放了一个叫做时间牢笼的魔法，据说被囚禁在其中的生物会飞快的流失掉自己剩余的生命。

　　然后，然后就没有然后了，只知道恶魔之主，十分诧异的看着那个家伙，问道：“你刚才在干嘛？自残吗？”

　　神明吐血而亡。

　　虽然这可能是个笑话，但是深渊生物们生命悠久确是不可否认的事实。

　　这样说来，十几岁的尔东晟也只是个刚刚出生的幼小家伙罢了。

　　深渊那些强悍的恶魔都是独居生物，即使那些幼小的家伙也不例外，尔东晟就是这类恶魔，从记忆中十几年来几乎都是独自生活，所以现在的他对于外面的世界怎么样，也无从了解。

　　感觉烧热水太麻烦，尔东晟就直接把石盆搬到了火堆旁，傍着火，躺到了石盆中，也不知道为什么他总感觉有点喜欢火焰，外加讨厌水。

　　“估计是很久没看到水的原因吧！”

　　惬意的泡在水中，水流拂过身体，细细腻腻的，像少女的手在轻轻的抚摸，刚才还存在的那点厌恶感瞬间抛在了脑后。

　　“真他妈舒服啊，这才是生活！”


第4节 修炼的难题

　　保暖思淫欲，现在尔东晟就开始胡思乱想起来。

　　“这个雨季大概会持续一个星期，这个时间段可不能随便出去，暴雨中的森林更加危险，许多旱季冬眠，雨季出来觅食的强悍生物，都会醒转过来，那些家伙可是饿了近乎三年时间，这个时间段还是不要出去的为妙。”

　　“最近古武修炼已经到了瓶颈阶段，正好这几个星期，用来稳固基础，争取尽快找出突破的方法。”

　　思绪在蔓延，想着想着，尔东晟的思绪就飘散到一边去了。

　　“以后强大了，一定要出去看看，呆在一个地方十几年，快腻味死了，还有那传承记忆中各种千奇百怪的深渊种们，都要看看”

　　“哎，虽然感觉这个世界很适合自己这种爱好古武的人，但是阳光位面啊，什么时候才能在看到呢！”

　　提起阳光，灵魂深处的本能在悸动，那是根植于最深处的本能，那是渴望也是征服。

　　“阳光，青草，大地……还有美女，提到美女。貌似深渊中也有许多出名的绝色种族，深渊妖精，魅魔，等等，每一个拿出来，貌似都是顶级美女啊！”

　　“哎，还是实力不够，那些深渊种们，实力可是很强悍的，又是群居物种，估计都会有深渊恶魔坐镇吧！”

　　尔东晟这么想并没有错，这种群居的深渊种一般族群中都会出现几个深渊恶魔，即使没有，那么整个族群也会投靠某个强力的深渊恶魔，以求保护。

　　“哗哗，哗哗”

　　外面的雨水越来越大，即使呆在洞中也能听得清楚。

　　“为了这场雨季，自己可是整整的忙乎了近一年的时间，尤其储备雨水的地方，现在想想都爪子痛。”

　　“食物储备也足够了，那么，开始安心的修炼吧，争取尽快达到一级！”

　　“哗啦”从水盆中站了起来，尔东晟开始盘算起自己的修炼章程来。

　　……

　　尔东晟现在很想念曾近在地球的师傅，非常怀念……

　　怎么说呢，原因很简单，现在他不知道该怎么继续练习古武了！

　　作为一名古武爱好者，即使脑海里拥有一些简单的深渊种晋级的知识，但是他依然没有放弃自己习武的热情。再加上深渊种的修炼之法太粗糙，尔东晟根本不屑取用。

　　深渊中的生物，想要晋级，就需要不断的厮杀战斗，本能的吞噬深渊气息，吞噬精华，进化自己，在进化的时候根据每个灵魂的独特性，延伸出各种天赋能力。

　　这种方法巧合性太大，全靠自身的运气，估计最后晋级了都不知道为什么。

　　或许其他的深渊种拥有特殊的修炼方法，那些大恶魔，或者恶魔之主们，绝对掌握着更深一层的修炼之法，但是这和尔东晟都没有关系，应为他只是个卑微的独行深渊种，连个恶魔都不是，现在他只能想办法，怎么让自己更加快速的成为恶魔中的一员。

　　作为一名古武者的本能，就在尔东晟来到这个世界的第一天起，他便研究过自己这个身体。

　　说实话，这个身体除了个头矮一点之外，各个方面都让他比较满意，尤其是灵活性和身体的筋骨结构上，这具身体尤有可取之处。

　　西方的训练体系讲究的是肌肉负重训练，通过加大负重量和组数来刺激肌肉生长，而东方也有这样的训练方法，但在东方独有的一些高深的技艺中，比如内家拳的训练方法中，是不使用负重训练的。更提倡的是内力以及筋骨的训练，通过桩功极其别的一些功法使得体内精气培养，积累，循环运行，同时刺激身体内部的筋骨进行二次生长，使得骨体坚如铁石，从而得到拳谱中所提到的“虎豹之力”也就是“内壮”的功效。

　　又比如东方的外家拳，硬气功等，这些时通过外力来熬炼身体筋骨，配合上适当的滋补性食材，可以很好的熬炼自身的体魄，这个世界虽然与地球大大不同，植物什么的完全不一样，但是这个世界的深渊生物却个个充满了各种奇异的能量，尔东晟在记忆力就找到了一种对于外伤修补能力十分强悍的虫子，在那种虫子的帮助下，尔东晟这一双手已经熬炼的丝毫不逊色一般的恶魔武器，平时挖洞什么的，根本不用工具，全靠这双手来完成。

　　尾巴也是平时锻炼的重要部位，可以说比之手有过之而无不及。看看尾巴那里的鳞片全部黝黑的发亮，跟身体其他部分灰扑扑的完全不同，由此可想而知。

　　尔东晟跟随师傅修行，修的是丹武合一，武修与丹术齐头并进，外家拳，硬气功是武修的一种，属于外功，这些此时还没什么瓶颈，可以说每个世界都通用，只要有正确的方法，与良好的药材，吃的了苦，就能进步，不过想要大成最好能配合上高超的内家武术，修气，养体，积累精气，突破人体潜能极限。

　　内家武术从锻炼身体内部筋骨找手，易筋，易骨，易髓，几乎可以无限制的提升人体的潜能，而且并不像肌肉锻炼那样几天不练便开始倒退，故而一些年纪高寿的老拳师都能老当易壮，功力深厚，再配合上外家拳，那真是无敌了。

　　前世的地球，内家拳如果静的下心来修炼，三年五载，几十年如一日的话，还是能有不错收获的，而外家拳就难了，前世的地球因为工业污染，灵气逐渐溃散，一株普通的灵药都可望而不可求，即使一片小小的虎骨都异常难以获得。

　　但是，这个世界可不同，先不说灵药，最起码各种各样的异兽骸骨却多的数不胜数，各种滋补物品更是多的要命，外加上那种像极了灵气的深渊气息，更是让尔东晟的外功内功齐头并进，短短的三年时间，不仅外功小有成就，就是内功，也完成了炼精化气之道，三年之间走完了上一辈子几十年走完的路程。

　　但是外功咱不提，内功接下来却是炼气化神，可是可是，一个不算瓶颈的瓶颈却整整卡住了尔东晟一年时间。

　　“啊啊啊，你让我怎么办啊！”


第5节 想念亲人

　　“哎，古武越来越不给力了，以后该怎么办……”尔东晟盘腿坐在篝火边，有些苦恼的想着。

　　来到深渊之后，这种在前世比较强悍的武学，也只能沦落为尔东晟自保的办法。

　　相对于各种传说中的恶魔能力，差的太远了！

　　然而，他也只能用这个，没有任何传承，没有任何修炼的知识，初来乍到的他，还能怎么办！

　　随即，尔东晟又想到了自己唯一的亲人，他的师傅。

　　话说尔东晟的师傅也算是一代奇人，从小就是一个练武奇才，不仅一身内外武术强悍的变态，各种拳法也十分精通，形意拳，关节肢，醉拳等等都有涉猎。

　　在尔东晟没来这里前，老人家已经百余岁了，身子骨仍旧十分健朗，大冬天的，穿个薄背心，丝毫不见冷。

　　其实说起来，尔东晟的师傅修行的更加偏向道家方面，丹法术法比武修的内外功修炼的更加厉害。

　　在尔东晟跟随师傅修炼那几年，长长碰到各种大人物请老人家做法，驱邪，点风水。

　　那个时候，现代的人心浮躁，心思杂念多，这思想一不纯净，极容易惹得一些脏东西上身，你还别不信，普通小老百姓很难接触这些东西，应为平常人身上的气对这些脏东西很难有吸引力，但是一些大富大贵的家庭，气就比较旺，那是鬼怪什么的最爱。

　　不过，老人家也有原则，为富不仁的不帮，当官的不管，这也是有原因的，既然你当官的身上官气都压不住邪气，那这个官，啧啧，当得也真够可以的，所以你要是平时看见哪家当官的碰到脏东西了，那么这个官绝对大大的坏。

　　说远了，现在尔东晟只是非常想念师傅，怎么回事呢？

　　“炼精化气，首先要求炼精，自己靠着深渊气息还有这些大补食材，短短的两年就已经完成了这一步，但是化气，该怎么办？”

　　化气，化气，那是把练来的精开始储存气化，前一世走到这一步，便开始内观丹田，找准自己丹田的位置，轰开丹门，进而储存精气。

　　人体细胞筋骨容纳量毕竟有限，当肉体储存满精气后，必须开辟另一处容纳点来进行储存，这个点就是丹田。

　　“我现在根基打的无比浑厚，可以说前无古人后无来者，这精气多的都快溢出来了，可是，这恶魔身体，丹田在何处？”

　　尔东晟苦恼无比，恶魔身体和人体差异很大，前期修炼或许看不出来，但是现在问题就出现了。

　　丹田在哪里？或者根本没有丹田？

　　“哎，如果师傅在就好了……依他老人家的博学多才，这个时候肯定有办法！……”

　　现在的他，也只是影影约约的感觉到心口处又些能量反应，他猜测这个地方应该是他这具恶魔身体精华所在地，就像是那条深渊蛇，精华藏在胆囊里。

　　每个深渊种都蕴含有自身的精华，这就像是小说中的魔核，但功能更加强大，深渊种们的进阶除了修炼吸纳深渊气息外，还可以靠厮杀吞噬对方精华这种方法，而且这种方法更加普遍，毕竟修炼方法不是哪个深渊种都会得。

　　精华是每一个深渊种最重要的所在，这里是以后进阶储存能量，铭刻自己真名的所在地，更厉害的是，精华并不是固定模式的，进入一级时，大宇宙意志会根据自身的灵魂，记忆，能量等等，形成每个深渊种独特的自我精华核心，并附带强力的天赋能力。

　　注意，这里是，大宇宙意志赐予的，而不是深渊意志，大宇宙意志包含着亿万的位面意志，是一，是最初，也是永恒。而深渊意志只是无数位面比较强横的一个罢了，所有意志都没有思想情绪，只是规则的集合体。

　　至于为何恶魔们突破一级不是深渊意志赏赐，而是大宇宙意志赐予，大概原因是大宇宙对深渊中的生物补偿吧，毕竟别的位面的生物想要前往其他的位面，虽然很难，但是还能办得到，而深远生物，却不知为何，被永永远远的关在这个宇宙牢笼中，想要出去，除非你强力到自己打开那强悍的一塌糊涂的位面晶壁，就比如恶魔君主们。

　　暂不提这些，此时的尔东晟等级太低，并不清楚这里面的大部分问题，现在最苦恼的就是自己这个精华核心，根本对精气没有反应，只是对深渊气息来者不拒。

　　所以古武根本在深渊走不通，也只能帮助他积累些能量罢了！

　　“好吧，看来只能先吸收深渊气息了！”

　　调整姿势，静下心来，努力的运转内家功法，全身精气滚滚如潮，周身开始泛起淡淡的白雾，全身灰扑扑的鳞片开始泛红，这是内家功法修炼到极限的情况，血气如柱。

　　此时尔东晟可以清晰的感觉到一股股精气，深渊气息，随周身运转，被慢慢的炼化出来，但是精气旋转一周后，没有可储存的地方，随即飘散出体外，消散了，而深渊气息却在运转到心脏处后，消失不见，这是被吸收了。

　　感觉着体外消散的精气，尔东晟咧了咧嘴，心疼的要命。

　　“这要是让前世练武的人看见，还不被活活气死？”

　　……

　　时间随着雨声滴答滴答流失掉了，外面的深渊雨开始有减小的趋势，此时已经修炼了四五个小时的尔东晟醒转过来。

　　摸了摸肚子，饿了。

　　“今天可有些好东西呀，想想就嘴馋”说着说着，一片口水掉了下来。

　　不怪他，太久没吃过这种好东西了。

　　这个深渊可是很残酷的，食物匮乏，资源匮乏，一切都十分的短缺，尔东晟在这里磕磕碰碰的生活了三年之久，也只能说他运气好！

　　当然这种运气，谁知道能持续多久呢！

　　不赶快晋级恶魔等级，他光靠着那点古武技能，简直就是在找死！

　　……


第6节 深渊树心汤

　　尔东晟站在摆放在洞穴正中心的那节树干边，两只眼睛放射出绿油油的光亮，这是恶魔在情绪非常激动的时候才会出现的，一般的恶魔会控制身体，不让他发光，这会引来猎食者的。

　　不过尔东晟在洞穴中，这倒不怕，洞穴的口已经被大石块重新挡住了。

　　舔了舔嘴唇，看着这个几乎快有一立方米大小的东西，尔东晟乐的嘴都快合不住了。

　　话说这是什么？

　　“这可是深渊树心，好宝贝，还是顶级食材啊”。

　　树心一般只有那些活的年代久远，或者经过变异的深渊树才会有，这片大森林估计也不会存在很多，外加上活着的深渊树那强悍的防御力，平常的恶魔很难对其产生伤害，也就是三年一次的雨季，那狂暴的雷霆才能对其产生危害，所以可想而知，这东西多么难得。

　　传承记忆并没有这个东西记载，尔东晟也是巧然发现的，毕竟这个东西太少见了，估计三级恶魔才会有这方面的知识，而就以尔东晟这具恶魔身体传承的那点可怜知识，怎么可能会知道。

　　这是半年前尔东晟为深渊雨季开始做准备，在一颗死亡的深渊树中发现的。

　　当时那块树心只剩下了巴掌大小，其余的都慢慢的消散了，但是就这么巴掌大小的一小块深渊树心，却让尔东晟获益匪浅。

　　“好宝贝啊，好宝贝，自己的内外功夫又能大大的进步了！这次真是运气”

　　深渊树心可以说是深渊中非常贵重的宝贝，功效非常强大，深渊树心的汁液中蕴含着强大的生命能量，无论是修炼外功作为滋补药用，还是拓展细胞容纳量，强化筋骨用，都非常的好。

　　上一次那一块小小的树心就被尔东晟用来强化尾巴和两双恶魔爪子，再加上外功的配合下，他的全身可以说最厉害的就是这两个地方，坚硬锋利程度，堪比恶魔们用的武器。

　　最主要的，这个树心还十分的好吃，味道特别像上一世的竹笋，但更加的美味。

　　三年来几乎全是肉食的他，碰到这种植物食材，不用想，口水已经流了出来。

　　“先不管其他的，吃了再说！”

　　尔东晟用尖锐的尾部，轻轻的在树心的顶角上割下来一小块，一股股白色的汁液从割痕处溢了出来，尔东晟连忙把脑袋凑了过去，一滴不剩的把汁液吞入腹中。

　　割裂的伤口总共也没溢出多少汁液，被尔东晟一滴不剩的吞了下去，这个可是好宝贝容不得半点浪费。

　　“看来树心的汁液主要集中在最中心处，这样还不错，不会浪费了！”

　　拿着割下来的这节小树心，尔东晟反身向洞穴内部走去。

　　洞穴的最里面，在火光照应下，隐隐约约的可以看到一个更小的洞穴，这个就是尔东晟的储藏室了。

　　储藏室不大，三四平米左右，分门别类的放着尔东晟三年来收集的各种东西，兽骨啦，怪异的石头了，树叶，草木，等等，包括他制作的一些手工物品也在其中。

　　其实这个洞穴里还有个食物储藏室，那是专门放置打回来的猎物的，今天那一大堆的兽肉已经被他放置在里面了。

　　走进杂物储藏室，尔东晟开始翻到起来，他是个做事极其讲究条理的人，所以小小的杂物储藏室虽然储藏了很多的杂物，但是并不显得杂乱，甚至可以说极其规整。

　　一小会功夫，尔东晟便从杂物储藏室走了出来，此时他左手拿着几串紫黑色的辣椒状植物，还有一些已经风干了的各种颜色的植物，右手拿着个略大的石盆，此时那块切下来的小型深渊树心正被放在其中。

　　左手这些东西，全是三年来尔东晟一点一点积累起来的，就比如这串紫黑色辣椒状的植物，吃起来就和前世的小青椒有点类似，味道微辣，在深渊中是不可多得的调味品，尔东晟也没多少，平时都是非常节省着用的。

　　话说深渊中的植物种类万千，有毒的，无毒的，可食用的，不可食用的，多的数不胜数。

　　要想确定某种植物或者动物能否食用，除非你拥有鉴定类的天赋技能，否则只能靠自己平时积累这方面的知识了。

　　不过尔东晟想到了一个取巧的方法，面对万千的植物，既然自己不敢尝试，何不找个生物来代替自己尝试呢？

　　没有机会，那就去创造机会，三年来细心的观察，外加偶尔捕捉动物代替自己尝试，还是让他找出不少可以食用的植物呢。

　　闲话少说，此时尔东晟已经提着大概五六斤的肉块重新走了回来，前面杂物室拿出来的那些东西已经被摆在了火堆旁一条狭长的大青石上，这是他平时做饭用的菜板。

　　尔东晟准备做些汤，三年了，没水的日子，让他都快不知道汤为何物了。

　　“啧啧，吃了三年的烤肉，还要喝那些恶心的兽血，差点没把我逼疯，真亏我能坚持的下来。”

　　抓起尾巴，弄了点水洗洗尾巴尖端，冲着石板上的肉便砰砰砰的剁了起来。

　　“话说，这尾巴比刀具好用多了，灵活又锋利，虽然每次用来切肉都感觉怪怪的，不过也管不了那么多，做汤要紧。”

　　又把那些食用的植物一起切碎跺了跺，尔东晟两只爪子开始把切碎的肉和植物一起收拢到了石盆中，加了点水，又找了几个石头作为支架，架在了火堆上。

　　熊熊的火焰在不断的燃烧，尔东晟又加了几根木材进去，火势更旺了。

　　“看来，需要做个灶台，这次深渊雨季过后，自己就能储备到大量的水，以后就会以煮食为主，再像这样煮东西就太麻烦了。”

　　想着以后自己水资源充足的日子，尔东晟不禁暗喜，苦尽甘来啊！

　　“终于，脱离了原始生活，三年了……”

　　“活着，真不容易。”

　　“加油，努力的活下去。”

　　尔东晟的深渊路，正在一步一个脚印的展开了。

　　从这道汤开始……

　　记忆中的阳光，终究不会逝去……

　　……他相信……


第7节 储水器（上）

　　三天之后。

　　“轰隆隆”

　　在洞穴里待了三天的尔东晟终于出来了，三天的时间，他把那一小节深渊树心中蕴含的生命能量尽数的吸收完毕。

　　此时的他浑身上下，说不出的轻松，好似每个细胞都在欢欣鼓舞，每一个鳞片，每一寸肌肤都被梳理强化了一遍，身体的整体素质绝对提升了好几个百分点，更加可喜的是，细胞筋骨的精气容纳量有了显著的提高，这却是个意外之喜了。

　　尔东晟感觉，如果继续服用深渊树心的话，细胞最后的容纳量一定会被提高到非常变态的地步，即使没有丹田，即使武道之路进行不下去，他仍旧能好好的活着。

　　此时，外面的雨已经小了很多，淅淅沥沥的，看样子像是用不了多久就会不下了。

　　可是尔东晟从记忆中明白，这只是深渊雨季的前奏而已，刚下了三天，现在只是小憩而已，稍微休息下，后面的一个星期才是正餐。

　　据说那是所有深渊生物，无论深渊种还是深渊恶魔们狂欢的季节。

　　站在洞穴门口放眼望去，条条溪流在森林中交错纵横，一小片一小片湖泊开始显现出来，干渴了三年的深渊大地此时正在努力的摄取着来自深渊意志的乳汁。

　　许许多多的植物开始抽枝发芽，或者开花结果，或者乘此机会疯狂的生长。

　　尔东晟的记忆里，深渊雨季之后，是其最幸福的日子，这个阶段，因为许多植物都选择此时开花结果，积累了三年的能量全部在此刻爆发，大量的深渊果实，充斥在森林中的各个地方。

　　无数的深渊种们可以在此时放开了肚子大吃特吃，积累能量脂肪，为接下来更残酷的三年做准备。

　　深渊的植物，可以说进化的非常奇葩，很多的植物会选择在深渊雨季这前后一个月，疯狂的开花结果，或者以让人瞠目结舌的速度生长，然后在接下来干旱的三年中继续持续不断的吸取深渊气息，积累能量，三年中只维持正常的生长代谢，不在生长。

　　此刻，尔东晟站在洞口，就在目瞪口呆……

　　没有亲身经历过，根本不足以形容此时此刻的景色，尔东晟回忆起前身的记忆，已经感觉深渊雨季的森林很壮阔了，可是亲眼看到，才感觉到……

　　“我靠，这还是深渊吗？”

　　尔东晟的这个洞穴是在横穿这片森林的一条山脉中的一座山峰中下部，几百米远的山脚下就是成片成片庞大的森林。

　　此时，放眼望去，山脚下这片森林中，红的，黄的，黑的，紫的，万紫千红，大片大片的果实与花朵遍布期间，美丽的无与伦比，跟平时以暗色为主色调的深渊完全不同。

　　“我还以为我上了天堂呢！”摸了摸还在发昏的头部，尔东晟自嘲了一句。

　　“办正事要紧，乘着现在雨小，看看我这一年的努力成果如何了！”

　　……

　　距离尔东晟的洞穴大概三百米的山脚下这里没有什么大型的深渊树木，大部分只是一些小型的灌木或者草丛，而且距离尔东晟居住的这座山峰越近，树木越少，甚至到了尔东晟居住的洞穴处时，四周只有少许的杂草，连荆棘类植物都看不到了。

　　这也让尔东晟挺苦恼的，烧火用的柴火还要大老远的捡回来，费事。

　　面对这座与山脉其他山完全不一样的山峰，尔东晟也曾调查过，可惜却没有任何结论，他也没想过搬到别的地方去，毕竟这具身体的前主人可是在这里居住了几十年，也没碰到任何危险，所以他也就安心的呆在这里了。

　　此时，山脚下，尔东晟正趴在地上不知道在做什么。

　　“没想到，紧紧三天就满了，不错”

　　“这个也满了”

　　“这个也是。”

　　“哈哈，不枉我花费了这么长时间啊，都储满了水，不错，不错，有了这些水，接下来的三年不用担心了！”

　　……

　　怎么说呢，深渊的土壤非常奇特，最起码尔东晟这片庞大的森林非常奇特，这里的土壤吸收水分十分强悍，别看现在森林四处溪流遍布，但是深渊雨季过后，没多久，也就几天的功夫，这些雨水就会被吸收完毕，深深的储藏在土壤中。

　　尔东晟感觉这应该是深渊千万年来特殊的环境造成的因素，毕竟没有这些土壤强悍的吸水能力，那些深渊植物，又有几个能挺过三年的干旱期。

　　可是，这却苦了深渊的动物们，没有水源，只能靠吸收食物中的水分来维持生存，尔东晟就是这样苦逼的过了三年。

　　话说尔东晟想要储存大量的水资源，面对深渊这种情况，就不可能在地上挖个洞，或者在山上随便找个洞穴储存水，那怎么办呢？

　　到底怎么办呢……


第8节 储水器（下）

　　到底怎么办呢……

　　其实，尔东晟的办法说起来，也很普通，既然深渊不能随便挖个洞储存水分，那么就找个可以储存水的储水器，但是这个储水器必须够大，够结实，还能很好的保存水分。

　　符合这些条件的，尔东晟环顾四周，大概也就是深渊树了。

　　深渊树可以说确实是良好的储水物品，深渊中的很多生物，都会在死亡的深渊树中寻找水分，运气好的话，这些死亡后的深渊树中会保留一些水分，而尔东晟就是这样寻找水源时在深渊树中发现的深渊树心，而后突发奇想，把一些庞大的深渊树做成储水器。

　　然后他便选择一些死亡的庞大深渊树，把深渊树的主干截取成一截截长达十米左右的巨大木桩，然后从树桩的一面开始掏空树干，留取少部分树干内心作为底座，这样一个长达十米左右，直径最少也有两米以上的巨大杯子成型了。

　　这样的巨大杯子，他一共做了十个，然后一个接一个的咕噜到山脚下，这个工序可是费了他不少时间，整整做了大概八九个月左右，尤其掏空树干的时候，现在感觉爪子还在痛。

　　接下来，便在山脚下找一些土壤松软的地方，挖出一个个巨大的坑洞，把这些巨大的木杯埋了进去，只留出一小节，当做像古代中国那种井口。

　　他倒不担心这些杯子似得树桩外皮损坏，虽然这些是死亡后的深渊树木，硬度大大降低，但是仍旧不是一般的生物能弄穿的，再加上深埋在地下，凭那些普通虫子根本没办法钻透，最起码尔东晟到现在为止还没见过那只虫子能钻透深渊树呢，即使是死亡的深渊树。

　　深渊树的硬度可不是说着玩的。

　　深渊有一句话是这么说的，深渊树的死亡，只能是雷劈，同类倾轧或者莫名其妙的死亡。

　　对你们看错，就是莫名其妙的死亡。庞大的森林，死亡的深渊树很多，尤其是小型的深渊树很难与大型的深渊树争夺营养，死亡的并不在少数，但是每年，或者每个月，每天总有那么几棵大型的深渊树莫名其妙的死亡，谁知道它是怎么死的！

　　此外，你还见过深渊树其他死法的吗？虫子咬死？真是玩笑。

　　……

　　此时，望着已经快要储存满的树洞，向下看去，水清亮亮的，一眼望不到底，几片树叶还在水上漂浮着，尔东晟充满了欢喜。

　　“以后哥也过上有水的日子啦！”挥了挥手拳头，按捺下兴奋的心情，尔东晟开始准备最后一个步奏，给这些巨大的木杯塞上木塞子。

　　这些木塞子是提前就准备好的，比木杯口稍微小一些，正好恰当的卡在木杯口处，现在就要把这些塞子紧紧的塞到木杯口中，越紧越好。

　　仔细的观察，每个塞子正中心还有个小口子，这是方便以后取水用的，这个小口子随便找个东西塞住或者盖住就可以了。

　　深渊的雨季如变脸的女人，刚才还淅淅沥沥的像是要停的样子，现在却越下越大，哗啦啦的，尔东晟的视野也逐渐被雨水淹没。

　　“快了，在加把劲，马上完成了，为了以后的生活，努力！”暗暗的鼓励自己，尔东晟不顾逐渐加大的雨，继续工作起来。

　　几分钟后……

　　“嘘，终于忙完了”身后的尾巴兴奋的摇来摇去，可以想见此时他的心情有多兴奋。

　　“GO，回家，做碗汤，洗个热水澡，好好的犒劳一下自己！”

　　“日子啊，越来越美好！”

　　“阳光位面什么的，我根本不会喜欢。”

　　“我也没想你，老头子……”

　　还有我的地球母亲，长江，黄河……


第9节 深渊坨坨兽（上）

　　一个星期之后。

　　此刻，尔东晟正趴在一株奇怪的植物旁边，小心的观察着什么。这是一株有些类似地球蕨类植物的古怪深渊草木，长得很茂盛，平平无奇的生长在那。这种东西在深渊中十分常见，是许多食草类的深渊动物们的口粮。

　　到底在观察什么呢？

　　此时，尔东晟小心的向四周观察了一会，并没有发现任何的危险存在，他举起锋利的双爪用力的剥开面前这丛茂密的杂草，一个碗口大小的地洞冒了出来。

　　尔东晟瞬间喜笑颜开。

　　这个洞口很深，因为深渊雨季刚刚过去，导致地面附近特别潮湿寒冷，可以清晰的看到一丝丝地寒气从洞口冒出。

　　这就是坨坨兽的巢穴了。

　　深渊坨坨兽，深渊食物链中最底层的存在，以植物根茎和腐烂的深渊树叶子什么的为食，偶尔碰到腐烂的动物尸体，它也不介意尝试一下。

　　所以这种深渊动物可以说是一种杂食性物种，没有任何攻击力，防御力也极差，但是却拥有无与伦比的灵活速度，一般的深渊种根本捉不到。

　　深渊坨坨兽的肉十分的鲜嫩，即使生吃也十分的美味，三年来尔东晟只吃过几次，可以说每次都让他回味无穷。

　　怎么说呢？他感觉这深渊坨坨兽就像是地球加强版的澳洲兔，速度灵活，长得样子还像，除了大一点，脑袋上还有两个小角外，整个就是个放大版的澳洲兔嘛！

　　静静的趴在洞口的后面，不发出一丝响动，尔东晟决定来次守株待兔，哦不，守株待坨坨兽。

　　用力的吸了吸鼻子，灵敏的嗅觉告诉他，这个洞里藏着个大家伙，很肥硕。

　　“啧啧，看来深渊雨季不愧称之为深渊意志的乳汁啊，现在连这种小家伙都状成这个样子，嘿嘿，便宜我了，有口福了！”

　　一个优秀的深渊猎食者，必须同时具备良好的视觉，嗅觉，听觉，等等，还有耐心，缺少哪一项，可能未来的某一天，就会因为这个原因，成为其他猎食者的口中之餐。

　　尔东晟这具恶魔身体的素质只是一般，相对于其他优秀血脉的深渊种们，甚至可以说十分的垃圾。但是凭借着中华武术，内外功双重修炼下，这具身体的基础素质在飞速的提升着，五色五味也在飞速的成长，辅助道家的炼心法决，心底里坚如磐石，他强任他强，我自微风不动，丝毫不受深渊气息那种杀戮，残暴，恐惧等等黑暗意识的影响，反而借助这些庞大的黑暗气息，修炼自我，突破自我，如莲花般，出淤泥而不染，纤尘不待。

　　上古世纪，恶魔之主们为何能带领着大批恶魔以十分强悍的姿态攻占一个有一个阳光位面？

　　这是为何？原因何在？

　　恶魔之主自身强悍是一个原因，深渊气息也是另一个原因。伟大的深渊意志蕴含出来的深渊气息具有十分强大的侵染特性，里面还包含着各种诸如弑杀，残暴，嗜血等等黑暗意识，这就导致除了受深渊意志青睐的深渊生物们外，其他阳光位面的生物十分容易受到深渊气息的侵染，即使没有受到黑暗意识的影响，但也会被深渊气息强行转变成深渊生物，从而受到阳光位面的排斥，堕入深渊。

　　尔东晟对此感觉就和地球上传说中的燃烧军团一样，征服，侵染，毁灭位面，然后有了充足的兵力在继续征服，侵染，毁灭位面，如此循环，至于恶魔之主们，包括恶魔们这么喜欢征服阳光位面到底为何，却不得而知了。

　　“难道只是因为乐趣？”尔东晟撇了撇嘴。

　　“打死我也不信。”

　　其实他会悄悄告诉你，他的最大志向，就是组建自己的燃烧军团，征服位面吗？

　　……囧……


第10节 深渊坨坨兽（下）

　　“小心，小心，要更加的小心，那些大反派可都是在快成功的时候粗心大意，导致功亏一篑，我可不能向他们这样”尔东晟盯着洞口，暗暗的告诫自己，虽然他只是在抓个兔子而已。

　　“啾啾”

　　有动静，尔东晟开始绷紧身体，随时准备出击。

　　一会，一个圆滚滚，灰黑色的尾巴从洞口探了出来，四处的扫了扫，然后缩了回去。

　　更加的小心翼翼了，尔东晟努力的屏住呼吸，等待这只已经快要到手的肥羊。

　　又一会，坨坨兽圆滚滚的尾巴又探了出来，这次比较久，尾巴摊在外面一动不动。

　　深渊坨坨兽有个特点，每次出洞的时候都是倒着出来，先用比较灵敏的尾巴感知外面是否有危险，三番五次没有危险后，才会倒退着出来，想来这样出洞口应该是方便碰到危险逃回洞穴。

　　三番五次的试探后，这只深渊坨坨兽终于肯定洞穴外面没有危险了，慢慢的倒退着从洞穴中滚了出来。

　　“好家伙，小小的洞穴却藏着这么个大家伙，这大概也有三四十斤重了吧！这是练过缩骨功吗？”尔东晟看了看小小的洞穴，又看了看相对来说庞大的坨坨兽，心里暗暗的感叹着。

　　此时的深渊坨坨兽已经快要完全的退出洞穴了，只剩下半个脑袋还在洞穴中。

　　尔东晟继续等待，等待最好的时机。

　　一会后……

　　“就是现在”

　　动如脱兔，形如疾风。尔东晟的整个身子瞬间的窜出，一直整装待发如利剑一般的尾部也同时刺出。

　　“噗”

　　根本没有给灵活的坨坨兽任何反应，尾巴已经十分精准的刺入了妥妥的身体，同时冲刺过来的身体瞬间贴近了坨坨兽的身体，早已准备好的利爪猛的抓住了坨坨兽的脖子。

　　“咔吧”

　　刚要挣扎的坨坨兽瞬间被拧断了脖子，连一个完整的挣扎动作也没完成，可悲可叹。

　　这一系列动作下来，前后也就一两秒，简单直接，更加迅速，没有任何花哨可言。在坨坨兽的思维还没转过来时，就已经全部完成，可以赞叹一句，完美。

　　“啧啧，深渊树心的生命能量果然给力。”提起坨坨兽，尔东晟回想起刚才的动作，那瞬间爆发的速度，力量，敏捷灵活性等等，满意之极。

　　要是放在以前，这一瞬间如此迅速的从无到有的速度爆发，力量爆发，可能会严重的伤害到这具恶魔身体的肌肉筋骨，但是现在，连续几次服食深渊树心，体内的细胞得到了强有力的强化，筋骨更是大大的增加，如果以前的身体为一的话，那么现在至少三，整整提高了三倍。无论是细胞韧性，还是细胞筋骨的活跃度，都得到了极大的提高。

　　“只是还没达到一级，也不知道一级恶魔的身体有多强”摇了摇头，尔东晟现在有点无语，虽说此时自身的力量仍旧无限制的增加着，越发的强悍，但是仍旧没有达到一级，得不到大宇宙意志的赏赐，更没有深渊意志的关注。

　　“也不知道那些深渊种是怎么成为一级恶魔的，头疼！难道和身体无关？”

　　提着坨坨兽，尔东晟一边小心的观察着四周的风吹草动，一边想着如何成为深渊恶魔。

　　……

　　理论上讲，现在为止还没有人知道无尽的深渊到底有多大，即使恶魔之主们也一样。无尽深渊的广袤，也导致了生存在其间的深渊生物们多如凡尘，不过这么多的深渊生物，面对广袤的深渊仍旧不够看，亿万万的深渊种，洒缀在深渊中，千里不存一。

　　可以说上次尔东晟碰到的那条深渊蛇，还真是罕见，三年来，还真没碰到几次，尤其是还被他弄死了，更是罕见。

　　这几天，尔东晟就在不断的调整自己的身体，准备在最巅峰的时候服用那颗精华，冲刺一级恶魔。

　　不过，尔东晟的潜意识里总感觉不能急着突破，不知为何，不知缘由，这是练武之人的直觉，尔东晟这些练武之人可是十分相信这些第六感或者直觉的。

　　虽然这个地方，武学真的走不下去了，但是他的潜意识仍旧相信自己的直觉！

　　不过把身体筋骨细胞极限的提高，总归不是错的。

　　走走停停，四转五转之后，尔东晟小心的停在了一颗大树后面。

　　“，我去，这是什么？”

　　“……”


第11节 诡异的出现

　　“这是什么？”

　　深渊魅魔，哦不，应该说是深渊小魅魔，一只还没成年的小家伙。

　　此时这个小家伙正躲在一棵树上，捂着小脸，哭哭啼啼的，满脸泪花，而树下三只伶盗龙虎视眈眈的盯着树上的小家伙，一刻也不放松。

　　“呜呜，妈妈，姐姐，你们在哪，大伙都去哪里了，就剩露露一个人了，露露好怕！”

　　看着底下不断向上蹦的几只伶盗龙，小家伙更是害怕的闭上了眼睛“呜呜，妈妈，露露好饿，露露好怕！”

　　看着树上吓得一动不动不断哭泣的小家伙，尔东晟却皱了皱眉头。

　　这出场可有些诡异啊～

　　自己在这里生活了三年了，可没见过什么魅魔一说。

　　怎么会突然冒出了一只？

　　尔东晟眯着眼睛，思索着，没有妄动。

　　在深渊中，魅魔这个深渊种可以说众所周知，魅魔本身能力并不强悍，作为深渊种并没有什么出彩的地方，攻击不高，防御弱小。

　　但是，这个深渊种在深渊中却十分的出名，首先这个物种十分的美丽，尤其被人形的深渊恶魔们喜欢，其次这个物种是群居种族，智慧很高，拥有媲美深渊狐族的智慧，要知道不管在什么位面，狐族可都是智慧的象征，由此可想而知深渊魅魔一族的聪明程度。

　　深渊魅魔，深渊妖精，深渊狐族，还有深渊美杜莎，这几个种族在深渊都是比较出名的几个群居种族。

　　这些种族每一个群落最少也有几十人，甚至大一点的群落会有上百人，上千人，再加上这些群落中要么就有自己的深渊恶魔，要么就投靠了某个强大的深渊恶魔，所以一般的深渊种很少会去招惹这些群居种族，得不偿失。

　　“不过，这里居然有一只流浪在外的深渊魅魔，还是一直未成年的小魅魔，有意思了！”尔东晟看着已经被吓得哆哆嗦嗦的小家伙，估计要不了多久，这只又累又饿的小魅魔就会从树上掉下来，成为其他动物的盘中餐。

　　这事有些诡异！

　　尔东晟继续光看着，没有任何动作。

　　一分一秒～时间慢慢的流逝～尔东晟皱着眉头仍旧没有发现任何危险。

　　“难道真的是我多虑了？”尔东晟呐呐自语着，有些不太确定。

　　此刻，那只树上的小家伙已经遥遥玉坠，看其里坚持不了多久了！

　　“算了，我还真是狠不下心来！”自嘲着。

　　尔东晟准备把这只小家伙救下来，有可能的话就收养了，毕竟三年了，一个人的日子太寂寞了。

　　“正好，用三只雄性的伶盗龙来检验一下自己此时的战斗力！”尔东晟反身向后退了几步，在地上挖了个洞，把坨坨兽藏入其中，然后直接向着伶盗龙走去。

　　既然要检验此时的修行成绩，那么便不好做偷袭之事，那样的话，根本检查不出自身真正战斗力。

　　“咔嚓，咔嚓”

　　踩着厚厚的落叶，身后摇曳着一米来长的尾巴，尔东晟一脸淡然的走进了战场。

　　此时三只伶盗龙已经停止了跳跃，齐齐的看向了尔东晟这个不请自来的不速之客。

　　“呜呜～”

　　“嗷～”

　　“呜呜～”

　　几只伶盗龙各自叫了一声，便开始缓慢的一起向着尔东晟逼了过来，这些智商低劣的家伙，大概觉得自己这边稳胜尔东晟，其中一只居然连试探也不试探，直接跳跃起攻击了过来。

　　“嗖”

　　尔东晟一改之前悠闲的状态，瞬间爆发出强有力的速度力量，刹那间跳跃到了第一只冲过来的伶盗龙上方。

　　然后，紧握双拳，弯曲的双臂，突然伸直。

　　“去死吧！”

　　“砰！”

　　“轰！”

　　先后两声，前一秒还在高高跃起的伶盗龙，下一秒就狠狠的砸在了地上，一动不动，死了！

　　“吱～！”

　　剩余的两只伶盗龙已经吓傻了，呆呆的望着地上那只伶盗龙的尸体，不明所以，他们瘦小的脑壳想不明白，刚刚还威风凌凌的同伴，怎么就突然死了呢。

　　尔东晟可不管他们在想什么，趁你病要你命，深渊中没有仁慈可说。

　　转身，重重的在地上跺了一脚。

　　“轰～”

　　尘土四溅，尔东晟借助反冲之力，顷刻间便接近了还在发呆的两只伶盗龙。

　　看着飞速冲来的尔东晟，两只伶盗龙吓得齐齐向后撤了几步。

　　“没用的，还是乖乖的受死吧！”

　　拧身，旋转，单手狠狠的击打在地上，后空翻起～继续迅速的接近后撤的伶盗龙。

　　“重击！”

　　“轰～”烟雾缭绕，烟尘四散。

　　借助旋转之力，与下降的速度之力，尔东晟的一条腿狠狠的砸在了其中一只伶盗龙的身上，瞬间，身材比尔东晟还要庞大的伶盗龙顷刻间四分五裂。

　　烟雾消散，一个巨大的坑洞出现在尔东晟的脚下，就连尔东晟也没想到，此时的自己一击之力居然如此的强悍。

　　“呜呜”

　　剩余的那只伶盗龙，夹着尾巴逃跑了！

　　看着逃走的那只伶盗龙，尔东晟也没去理会，现在他已经感觉出来了，此刻的自己有多么的强悍，这些猎物已经不被他看在眼里。

　　“看来，需要找一些更加强悍的物种来检验自己的战斗力了！”

　　“速度，力量，灵活，瞬间爆发，等等，已经全面超越了前世的自己，甚至可能比师傅还要强悍，再加上恶魔躯体的强悍恢复力，可以说此时的自己，终于在这片险恶的深渊中有了立足之力！”喃喃自语，尔东晟也沉浸在这强悍的力量中，不可自拔。

　　只是纯粹的身体爆发，就有如此的厉害，武功正在被他逐步淘汰。

　　“哦～～～～～～”

　　此时，树上的小魅魔，目瞪口呆的看着尔东晟以摧古拉朽的气势瞬间撕碎了两只强壮的雄性伶盗龙，还外加吓跑了另一只！

　　小家伙吃惊的张大了嘴，呆呆的，可爱极了！

　　“噗嗤！”

　　尔东晟转身正好看见这只小魅魔吃惊的样子，突然笑了出来，摇了摇头，向着她走过去。

　　“怎么？还不下来？”

　　“耶～～～～～”


第12节 生，死？

　　小家伙，现在很纠结，不知道该怎么办，望着树下一脸笑容的看着自己，让自己下去的尔东晟，一双尖尖的长耳扑棱了两下。

　　“要不要下去喃，这个大个子好厉害，好凶残，可是他帮助露露把伶盗龙打跑了，应该是好人呐！”小家伙咬着手指，一脸的纠结。

　　“还挺可爱的！”望着树上这个长得和人类差不多的小家伙，有些泛白的皮肤，全身上下没有丝毫鳞片，穿着已经灰扑扑的有些破损的兽皮衣服，大大的眼睛，一眨不眨的看着尔东晟。

　　“大家伙，你真的不吃露露？”

　　晕……

　　“当然，我们都是智慧种族，我吃你做什么，你那么可爱！”

　　“真的喃，妈妈也说露露最可爱了！”

　　……

　　“大家伙，你真的不吃露露吗？”

　　……

　　“小家伙，你再不下来，我可要走了，森林有多危险，你应该知道吧！”看着仍旧小心翼翼的不敢下来的小魅魔，尔东晟无语的摇了摇头，作势欲走。

　　“好吧，好吧，大家伙，露露就下去，等等露露，等等露露！”小魅魔虽然仍旧有些迟疑，但是看着要走的尔东晟，咬了咬嘴唇，慢慢的爬了下来。

　　不过，虽然下了树，但是却远远的跟着尔东晟，并不接近。别看小家伙小，但是却很聪明，到现在为止仍旧小心翼翼的，不敢过分的相信尔东晟。

　　“看来，这个小家伙仍旧没有放松下来啊！”尔东晟也没有去刻意接近，毕竟深渊这里，不同种族的深渊种是很难相信的，即使是同族也不能随便相信。

　　反身把藏在不远处的坨坨兽取了出来，又来到了死亡的伶盗龙身旁，看了看两只都四分五裂的尸体，摇了摇头，尔东晟不准备要了，再说洞穴中还储存了很多的食物，并不缺少这一点。现在可是刚刚结束深渊雨季，物产最丰富的时节，这些东西不要也罢！

　　尔东晟提着坨坨兽，开始向着洞穴走去，身后的不远处，跟着一只又累又饿的小魅魔。

　　“大家伙，那些食物不要了么？”小家伙望着地上的两只伶盗龙，一脸的不舍。

　　“不要了”

　　“可是……”

　　“那些东西，我有很多，这些就不要了！”

　　“哦。这样子喃！”小家伙又望了望地上的伶盗龙尸体，抹了抹嘴，犹豫了一下，在后面亦步亦趋的跟着尔东晟向着洞穴走去。

　　仔细的看看这个小家伙，尔东晟发现，深渊魅魔除了身后的尾巴还有一双尖尖的耳朵外，几乎和人类就是一个样子，这和传承的记忆里的样子差不多，只不过……

　　“成年的深渊魅魔皮肤都略显黑色，额头两次还长着小角，这个小家伙为何没有？难道是幼年期的原因？”

　　望着身后的小家伙，尔东晟一脸的诧异，心中微微一沉。

　　“管他呢，反正这是只魅魔没错了！”又看了看，仍旧没有发现任何异常。尔东晟只能放弃，只要对自己没有危险就好！

　　继续走着～突然，尔东晟眼光一凝！

　　“别动！”

　　“喃？”小家伙一脸迷糊的看着尔东晟，不明所以。

　　“嗖”尔东晟把手中的坨坨兽用力的向着小魅魔掷去，身体也随之冲了过去。

　　“啊！”看着冲过来的大家伙，小家伙吓傻了，哇的一声哭了出来。

　　“呜呜，不要吃露露，不要吃露露，露露不好吃！”

　　“呜呜，妈妈你在哪啊！救救露露，大家伙要吃露露了！”

　　尔东晟：“……”

　　无奈的看了一眼身旁哭的稀里哗啦的小魅魔，伸手摸了摸小家伙的脑袋。

　　“好了，你退后，这里有危险！”

　　说完，尔东晟不去理会还在哭泣的小家伙，一脸凝重的盯着前方的草丛。

　　“喃～～？”小魅魔偷偷把捂住双眼的手稍稍松了一个小小的缝隙，看见挡在自己身前的大个子，尖尖的小耳朵来回的转了转，扑棱了两下，一脸疑惑。

　　“大个子不吃露露嘛？”

　　“听话，这里有危险，退后点！”

　　此时也不用尔东晟继续解释了，因为小露露已经发现了大个子前方的草丛里跳出了一直怪物，想想这只怪物刚才就在自己的生后，小脸吓的一白，急忙的反身又向后退了几步。

　　“奶奶的，这几天是什么日子，平时一年半载的也看不到几种深渊种，怎么全集中在这几天了！”

　　尔东晟小心戒备的盯着这只新出来的深渊种，脑海里努力的回想着这只深渊种的记忆。

　　没一会，尔东晟开始变得脸色难看起来，又认真的看了看眼前的深渊种，尤其是这只深渊种的额头，看见了异常醒目的东西，脸色越加的难看。

　　“麻烦了，这次可麻烦了！”

　　“，看来这次要拼命了！”

　　“这他妈的那还是深渊种啊！擦，果然不做死就会真的死！”

　　……

　　扭头，冲着还在不远处发呆的小家伙吼了起来“走，快走，有多远退多远，找棵树远远的躲起来！”

　　“如果我死了，你就赶快逃走吧！”

　　说完，烦躁的心也突然安分了下来，既然碰到了，那么拿出全力，即使拼上这条命也要杀了这个家伙。

　　尔东晟明白，碰上这种家伙，逃跑是没用的，唯有，战！

　　“那么，来吧，战！”

　　“轰”

　　双方狠狠的撞在了一起。

　　“奶奶的，如果老子这次活下来，深渊意志你就等着被我操翻全家吧！”

　　……


第13节 不疯魔何以成魔

　　……

　　“轰！”

　　两个物体撞在了一起，又瞬间分开，彼此相聚四五米，重新戒备着。

　　“力量与我半斤八两，相差不多，肉身强度比我差，速度比我差，即使拥有未知的进化天赋，我仍旧有一战之力！”

　　进化天赋，没错，尔东晟现在面对的就是一只一级恶魔，一只刚刚进化完成，并且得到了深渊承认的一级恶魔。看看这个家伙的额头就知道了，一颗闪闪发光的星星正镶嵌在上面，那是深渊意志的承认标志。

　　缓缓的深渊气息在两者之间慢慢飘荡，对面的这只深渊恶魔散发出一股股邪恶，嗜血，狂暴的黑暗气息，汩汩的黑色气流环绕周身，两眼放射出血红色的光芒，紧紧的盯着尔东晟。

　　这是一只人形的深渊恶魔，额头上长着比尔东晟更加庞大的犄角，一米五左右，略微比现在尔东晟的体型高，双腿粗壮，一条更加庞大的尾巴在身后高高的竖起，随时准备出击。身上都是大片大片的庞大鳞片，与尔东晟这种周身细小的鳞片完全不同。

　　此时，对面的恶魔沉默着，也不知道在想着什么，尔东晟努力的调整着姿态，随时准备决一死战。

　　“你很强，虽然不是深渊恶魔，但是仍旧很强”对面的恶魔缓缓开口了，声音沙哑低沉，一字一顿的用着深渊语说道。

　　“当然，阁下也不弱。”尔东晟还不示弱的承认了自己的强大，在深渊，必须处处显示自己的强大，这里可是拳头大就是真理的地方，任何时候都不能示弱。

　　又是一阵的沉默。

　　“我晋升为深渊恶魔，需要一些手下，把那个深渊魅魔交给我，我就饶了你”深渊恶魔继续道。

　　“什么？”尔东晟一脸的诧异，然后指着对面的深渊恶魔哈哈大笑起来，“你不去抢那些深渊种群，或者其他的深渊恶魔们，却来抢老子的物品，你当老子好欺负的吗！”

　　“呸，孬种，不配做深渊恶魔！”

　　“轰”深渊恶魔彻底怒了，本来自己刚刚进入深渊恶魔，还没来得及收手下，现在突然碰到一个深渊智慧种，尤其还是深渊中出了名的深渊魅魔，以为招招手就能收到，没想到却另一只该死的深渊种打搅了，而且这只该死的深渊种还强的离谱，即使自己刚进入一级恶魔，但仍旧是恶魔啊，怎么会有这么强的深渊种。

　　“该死，杀了你！”轰隆隆的，深渊恶魔托着身后的巨大尾巴冲了过来。

　　“早该如此，何必废话！”

　　尔东晟迅速跃起，闪过刺过来的巨大尾巴，双手抱拳，弓背。

　　一阵眼花缭乱的攻击！

　　“轰，轰”

　　紧接着双腿连续两次攻击，迅速的轰击在恶魔的身上，“砰”的一声，这只深渊恶魔被深深的砸在了地上。

　　“还没完呢”旋转，拧身，迅速下落。

　　“给我死啊！”

　　“轰”

　　巨大的冲击波四散，树叶尘土飘散飞扬，尔东晟立刻脚下点地，轻轻一动，身体迅速向后飘去，脱离了战场。

　　“我可不相信，深渊恶魔就这么容易死了！”他紧紧的盯着前方，没一会烟尘树叶落下，一个漆黑的身影显现出来。

　　“啊啊啊啊啊，好痛，好痛，该死，该死啊你！”轰的一声，无数狂暴的气流激荡起来。

　　“深渊意志，给我～开～啊～～～～！”

　　“翁”一大股大股的黑色的气息从深渊恶魔的额头上激荡而出，额头上莹白色的星星骤然变成了猩红色，深渊恶魔的伤势以肉眼可见的速度飞速的复原，并且本来一米五的身体迅速膨胀变大，猛然变成了一个两米五近乎三米的庞然大物。

　　深渊星可以转变颜色？

　　怎可能！

　　“这还怎么打？”尔东晟看的目瞪口呆“这他～妈～是～凹～凸～曼～变身吗？”

　　“嗷”深渊恶魔的鼻孔呼出了两道长长的白气，猩红的眸子里全是兴奋，狂暴，嗜血，紧紧的盯着尔东晟，看的尔东晟头皮发麻，然后……

　　“不好。”看着突然之间消失在眼前的深渊恶魔，尔东晟心里一惊，迅速向后退去，可惜……

　　“砰”

　　瞬间尔东晟的身体被狠狠的砸飞了出去，刚刚落地，又一股巨大的力量从背部传来。

　　“轰”尔东晟又被狠狠的砸飞了出去，紧接着……

　　“妈的，还来，没完没了了你！”转身，一个轮转，尔东晟的右腿狠狠的与踢过来的那条粗壮的腿撞在了一起，右手狠狠的击打在地上，不退反进，借助反冲之力，左腿狠狠的踢了出去。

　　“砰砰砰”

　　终于两者重新分了开来。

　　“噗”一口逆血涌出，紧闭着嘴唇又咽了下去，武者战斗讲求的就是一口气，这口血绝对不能吐出来，必须咽下去，不然气势泄了，一切就都完了。

　　“来吧，再战”

　　不疯魔何以成魔，既然此世我以成魔，那么就让我战斗到底吧，那怕是死，也在所不惜。

　　武者，睚眦必报，血溅五步。


第14节 死战

　　嗤！！

　　尔东晟随着冲出去的身形，手臂自然一弯，手肘直接向着深渊恶魔的脑袋点去，飞快的速度，发出嗡嗡嗡的破空声，如尖刺般的手肘，左右双向刺向恶魔的头部。

　　澎！

　　深渊恶魔这次涨了记性，迅速的抬起手臂护住头部，却不防被尔东晟一脚踢中，身体往后退出很远，刚刚准备反击攻击，却看到尔东晟的身影闪现而出，下巴胸膛小腹几乎同时传来了剧烈的疼痛感，同时一个声音也传了过来。

　　“极限连拳！”

　　砰砰砰砰！

　　两个人，哦不，可以说两只恶魔在森林中不断的交手，每一下双手对接，尔东晟都可以感觉到一股股庞大的力气轰击到自己的那双利爪上，一股股震动爆炸的力量从双爪处传来，震荡的尔东晟五脏六腑翻腾不止。

　　“没想到，这种猩红色的深渊星居然如此的强悍，经过深渊意志加持深渊恶魔会这么变态，加持前后完全是两个种族嘛！”

　　轰轰轰轰！

　　地上出现了一个又一个深浅不一的坑洞，即使是深渊恶魔，战斗到现在也颇感疲惫，他实在没想到一个普通的深渊种会这么难缠。

　　森林中，跑到远处的小猫只看到尔东晟与深渊恶魔两只人形怪兽疯狂交手，在森林中化为两道黑影，疯狂的交错着。

　　此时这一小片森林安静极了，虫鸣鸟叫，野兽的嘶吼声全部消失不见，只剩下砰砰砰，轰轰轰的，剧烈交战之声。

　　不时间，就有一个黑影被狠狠的砸飞出去，撞断一些荆棘灌木，最后停在深渊树上，然后又反身朝着另一个身影冲击而去。

　　轰的一下，深渊恶魔再一次被打退十几步，终于忍不住，哇的一声吐出一口鲜红的血液。

　　尔东晟，面无表情，双臂抱圆，身体上的一块块肌肉迅速的蠕动，如一个个小马达一般，把平时储存在细胞里的精气与生命能量迅速的布满全身，修补身体，传递能量。

　　这些深渊树心的生命能量与储存的精气是支撑他战斗到现在的关键所在。

　　“去死吧”

　　他一下子消失在原地，整个人刹那间冲到了深渊恶魔的面前，双泉迅速的攻击着恶魔的同一个地方，那里是心脏。

　　这一瞬间，他全身所有的精气神全部集中在了一点，万千个小马达集中在一起，组成了一个超级大马达，所有的精气能量全部供给这一击上，狂暴的能量涌向双手，透过这一双千锤百炼的爪子，全部轰击到了深渊恶魔的身上。

　　尔东晟的这一击达到了全所未有的高度，超越了现在，更超越了前世，达到了前世他的师父也不曾达到的地步。

　　武学已经没落，他打出的是这一具恶魔之躯的最强战斗力！

　　这一次的战斗对象，超越了任何以往的存在，给他带了凌驾于生命之上的威胁感，那是毁灭，是摧残，死了，即使灵魂也会消减。

　　这一刻他突然明白，上一世的自己为何无论怎样都达不到师傅那种层次，安乐惯了，没有经历生死，没有体验过生死间的大恐怖，如何能达到更高的层次？

　　“果然啊，不疯魔何以成魔，这一世我就是魔，就让我疯狂一回吧！”

　　这一刻，他的心思空灵，无思无想，精神进入到了一个全新的境界，来到这个世界这么久，那层淡淡的隔阂感终于消散了，现在的他可以清晰的感受到深渊中那股磅礴，黑暗，深沉的伟大意志，向父亲，也像母亲，一个充满狂暴，残忍，嗜血，却又对所有深渊生物有着无私的爱的意志。

　　“那就是深渊意志吧，如地球般的天道意志啊，更加的强大。如果活下来，此战过后，必达一级”

　　精神像是融入了天空，从上面高高的俯视着地上战斗的两只恶魔，此时两只恶魔都一动不动等待着最终的结果。

　　这一击不成功便成仁！不是这只深渊恶魔死，就是尔东晟的再次轮回。

　　“噗！”

　　深渊恶魔的胸口突然爆射出大片大片的血花，这里的鳞片轰然的碎裂，一个碗口大的血洞透射而出，汩汩的血水顺着洞口流出。

　　“～咔～嚓～”那颗藏在胸腔的硕大心脏完全爆裂开来。

　　这一刻，尔东晟才终于放松了下来！浑身发软，差点跌倒在地上，这一击可以说几乎完全抽空了他所有的力气。

　　“赢，赢了么？”远处的小魅魔只看见那可恶凶恶的深渊恶魔被大个子打的轰然倒地，结结巴巴的说道。

　　此时的她怕的要死，想要远远的离开，却又不放心那个救自己的大个子，可以说，这个深渊小家伙，现在看来，还是不错的。

　　“是啊，终于打死了！”尔东晟虚弱的冲着不远处准备跑过来的小家伙说道。

　　“不，战斗可还没完呢！”

　　“～轰～”


第15节 疗养与来历

　　“还没完呢！”

　　深渊恶魔的眼睛骤然睁开，猩红的眼睛死死的盯着尔东晟，大口大口的鲜血正在从嘴里流出“一起上天堂吧！”身体骤然膨胀，像吹气球一样鼓了起来，这是……

　　“不好，快趴下！”

　　“～轰～”

　　……

　　良久，剧烈的爆炸掀起的尘埃慢慢落了下来，一大一小两个身影从盖满灰土的地上爬了出来。

　　“呸呸，奶奶的，死了还不给老子省心！”尔东晟呲牙咧嘴的站了起来，拍了拍身上的泥土，后背传来一阵火辣辣的疼痛，不用想也知道这是恶魔最后自爆的结果。

　　“嘶～”

　　“好疼，幸亏长期锻炼外家功夫，要不然这一下子非要了自己的命不可！”尔东晟痛的咧了咧嘴。

　　也怪他经验不足，实在没想到恶魔的生命力这么顽强，到了最后还是把进化天赋使用了出来，没错，自爆就是这个恶魔的进化技。

　　“我说呢，战斗途中一直没见他使用进化技能，原来是自爆，这破技能，伤人伤己！”

　　“～嘶～”

　　“好痛，此地不宜久留，还是赶快离开吧！倒霉催的要是再碰到深渊恶魔，自己也只能回老家与阎王聊天去了！”

　　“也不知道，阎王还收不收我这个偷渡客！”自嘲的笑了笑，尔东晟招呼着正在撅着小屁股四处寻找着什么的小魅魔。

　　“找什么呢，赶快走了！”

　　“哦哦，好的喃，马上来！”

　　一大一下两个身影，慢慢的重合，走向了远方，身影在细微的光芒照耀下，越来越长，远远地传来，一大一小的喃喃声。

　　“小家伙，手里提着什么～～”

　　“喃～大个子的坨坨兽～”

　　“什么，你还顾得找这个！你这个小吃货～”

　　“喃～露露快饿死了，大个子～”

　　“好吧，好吧，咱们回家吃一次大餐，庆祝一下”

　　“……喃……喃……回家了！大餐！”

　　“……”

　　“我说，把你的口水擦擦！”

　　是啊，回家了！两个人的家。

　　一个月后。

　　“呼”

　　拧拧脖子，活动了一下筋骨，尔东晟站了起来，感受了一下身体，磅礴的精气随身流动，一股股的生命气息澎湃而出，强大的气势轰然透体而出，激荡在虚空中。

　　“不错，伤势终于全部复原了，经过这次战斗，外功也突破了一个小的层次，细胞筋骨也更加的强韧，看来是时候突破一级了！现在的自己已经到达了最巅峰的状态，尤其是这次战斗之后，精神的升华，感受到了伟大的深渊意志，那丝隔阂的消失，自己再也不会感到突破时有危险了！”

　　“看来，要准备一下了！”想了想尔东晟站了起来。

　　“哥哥～～额，你好了喃？”小魅魔看到站起来的尔东晟，一脸惊喜的望着他，这个小家伙可以说这个星期完完全全的接受了尔东晟，把对于妈妈那部分的感情全部转移到了尔东晟的身上，时时刻刻的粘着他，当然，相比来说，这个小家伙更喜欢尔东晟做的食物！就比如现在。

　　“露露，先把嘴里的食物吃完在说话！”无奈的摇了摇头，这个小家伙估计是饿坏了，无时无刻不想着吃，虽然看她的小肚腩已经鼓鼓的挺了起来。

　　伸手摸了摸小家伙的小脑袋，转身坐到了火堆前面的石板上，小魅魔十分自然的跳到了尔东晟的怀里，左手还把深渊坨坨兽的后腿递了过来。

　　“喃～哥哥你吃！”

　　“好了小家伙，你自己吃吧！”又摸了摸小魅魔的头，尔东晟回忆起小家伙告诉自己的事情。

　　小魅魔也不知道自己来自哪里，只知道自己的群落有好多好多人，用小家伙的原话将，就是五六个个自己的所有手手脚脚加起来的个数，尔东晟算了算，大概就是一百人左右。是个很大的群落了。

　　小家伙说，自己生下来就和其他的魅魔不一样，皮肤更白，没有小角，完完全全就是个变异版的深渊魅魔，这一点让群落的首领，也就是小家伙的妈妈十分欢喜，在深渊中变异就代表着强大。

　　不过，可惜的是，小家伙虽然是变异的，但是好几年过去了仍旧没有显露出任何的天赋，慢慢的开始在群落中失宠，到了最后，吃的住的比其他的小魅魔还差。

　　不过小家伙一直坚信自己的妈妈还是爱自己的，只不过现在是忘了自己而已。至于她自己为何突然出现在森林中，她也不知道，只知道一觉醒来就已经在森林中了。

　　尔东晟听到这里时，默然无语，说来说去，仍旧没有说出自己的来历。

　　魅魔之族？

　　这地方有什么魅魔家族吗？

　　尔东晟心中稍微留意了下。

　　“那么说你被抛弃了？”尔东晟淡淡的说道。

　　小家伙也默不作声，估计她也猜了出来，她被抛弃了！深渊中不需要废物，尤其是这个废物还是来自群落中的首领。

　　“那么，让我当你的哥哥吧！”摸了摸小家伙的头，尔东晟当时这样说道。

　　“哥哥”

　　“恩，是哥哥，比妈妈还亲的哥哥！”

　　“恩恩，哥哥，哥哥，大个子哥哥！”小家伙高兴的抱着尔东晟，大滴大滴的眼泪落了下来。

　　其实尔东晟只是太孤独了，想找个说话的人而已。

　　只要这个小东西没有危险，留下又何妨。

　　一个多月的相处，已经让他慢慢的接受了，这只来历有些诡异的小魅魔的存在。

　　从那天开始，尔东晟有了一个妹妹，深渊中有了牵挂，再也不是孤身一人了。

　　回过神来，看着在自己怀里，继续努力的与坨坨兽的后腿做奋斗的小家伙，尔东晟心里突然异常的满足。

　　有了家，有了妹妹，我在深渊中不孤独。

　　“轰”内府轰鸣。

　　突破的时机到了……


第16节 突破，突破，突破

　　内府轰鸣，轰隆隆的，如天雷一般响彻耳际，尔东晟盘腿坐在篝火旁，仔细的用心体会着身体的内部，精神散发到虚空之中，无边的深渊气息聚集而来。

　　突破开始了。

　　一级恶魔的，这是个很奇妙的境界，尔东晟沉浸当中，精神开始发散，在一股莫名的力量牵引下，从前一世呱呱落地开始，到这一世这具深渊恶魔之体的诞生，一具身体，两个灵魂的记忆，一点一滴的被开始引导出来。

　　尔东晟知道这是大宇宙意志在梳理自己的灵魂，这是要根据每个灵魂的特殊性，也就是记忆，来塑造每个深渊恶魔的不同的进化天赋。

　　各种记忆在眼前不断的浮现，闪烁，有前一世出生下来的欣喜，有第一次交女朋友的，满足，有网络游戏，有枪支弹药，有小说，电影，也有众多不切实际的幻想，更多的则是自己铭刻在灵魂深处的中华武术与丹道术法，慢慢的记忆在翻腾，转眼之间，又出现了一个小小的恶魔成长历程，每一次狩猎的艰苦，吃个虫子，啃过草叶，遭遇过生死危机，直到磕磕碰碰的在长大，一次重伤死亡，一个灵魂的闯入，两者纠缠，一个全新的恶魔出现了，又是一段艰难的深渊求生之路。

　　尔东晟的机体在耀耀辉煌，额骨发光，被梳理一遍的精神更加的璀璨饱满，徜徉在宇宙意志中，自身不断的变化，筋骨齐名，肉身剔透，宛若琉璃般的金色透体而出。

　　这一刻，在旁边趴着看的小魅魔，已经痴呆！太美了！

　　时间在一点一点的流淌，洞穴之中只剩下了火堆在噼里啪啦的作响，那是燃烧树木的声音。漆黑的洞穴之中，一个默默无闻的小恶魔，再向着以后名震千古，莅临所有位面的那个大魔神，缓缓的迈出了坚定的一步。

　　现在的他，心中空明，静静的观看着自己的两世记忆，无论曾经心酸苦闷，还是现今的痛苦挣扎，都让他感到一丝淡淡的温馨，宇宙意志是包容的是伟大的，他引领着尔东晟从另一个角度观看了曾经的一生。

　　放下了，也拾起了，放下了曾经为人的执着，拾起了作为一头恶魔的骄傲。

　　此生我为魔！

　　时间不长，他的身体就朦胧了，四散的琉璃色金光完全包裹住了他的躯体，云蒸霞蔚，肉身莹莹，内部看去，本来灰扑扑的鳞片开始一块一块的脱落，紧接着又一块一块黑的发亮的乌黑鳞片张了出来。

　　他，在蜕变，从头到脚，每一个细胞都在蜕变。

　　宇宙意志牵引着庞大的灵性光辉灌注其身，洗礼全身上下。

　　“～嗷～，～轰～”

　　一阵阵虎豹雷音，在四肢百骸中和鸣，越演越烈。骨骼发光，每一块骨头都在抖动，更加的晶莹剔透。

　　肉体的细胞筋骨在无限制的变强，容纳量，恢复度，坚韧度，抗性，等等都在飞速的增加，一倍，两倍，三倍……肉体的强化速度以让人眼花缭乱的速度飞速的成长着。

　　他的血肉自然也在进行中，每一寸都若一道宝藏门户，此时被打开，灵性光辉普照，滋养肉身。

　　这一刻，他通体璀璨，武道的意志灌注其身，形与灵交融，滋润着他的精神。

　　深渊恶魔，有倾向精神进化的，也有倾向肉体进化的，也有倾向元素进化的，双向进化者百不存一。

　　那么，他是双向进化吗？

　　“轰”

　　突然，一阵更加剧烈的声响从尔东晟的肉体中传来，一股股漆黑无比，闪烁着幽幽神秘黑色光芒的火焰，从他的身体中蓬勃而出，瞬息间周身的琉璃金色开始退去，取而代之的是遍布全身的苍茫黑炎。

　　“墨灵火。”一股信息传来，尔东晟明白这是深渊中不出世的奇火。

　　那信息告诉他这东西的来历，曾经的上古，墨灵一出，万火退避，墨灵火的威严曾随着那位逝去的恶魔之主，燃烧遍诸天万界。

　　“轰轰！”

　　墨灵火焰更加的旺盛了，在宇宙的意志加持下，开始又一轮的锻炼尔东晟的体质。

　　由内而外，由外而内，同步进行中，骨与肉交融在一起，一层光膜浮现，最后映照到了体表上。

　　血在发光，成为晶莹的河流，滋养肉身，而后一缕缕火焰从血肉中蒸腾，洗礼脏腑，令它们透亮，宛若一块又一块玉石，最后又是骨头发光。

　　他近来大战所受的伤此时全都好了，那五脏六腑更是鲜莹欲滴，却坚硬如钢，不像是生物应该有的器官。

　　大宇宙的意志加持很神秘，半刻过去了，这种改造仍在持续。

　　一分一秒，血肉越来越完美，终于达到了这一阶段所能承受的极限，最终尔东晟睁开了眼睛，叹了口气。

　　“到达极限了么，哎，这具身体的潜力还是不高啊！”

　　“那么正式的进化，开始吧！”

　　“轰”

　　真正的进化从现在开始……


第17节 收录功能的芯片！

　　“这里就是灵魂的深处吗”？一个光怪陆离的世界展现在眼前，无数的记忆影像倒影流转，尔东晟小小的恶魔躯体在这里显得异常渺小。

　　灵魂凝聚的身体轻飘飘的，漂浮在这片广袤的空间中，满眼的好奇。

　　道家古老相传，魂中蕴灵，一花一世界，一叶一菩提，每个人的灵魂中都蕴藏着一个个小小的世界。

　　武道中打破虚空，可以见神，而道家中看破精神迷障，同样可以一窥容颜。

　　此时小小的灵魂当中，蕴含着一个个庞大的世界，谁又说得准这些世界不是真实的呢？

　　说不准灵魂世界就存在于宇宙的哪个角落，或者另一个宇宙呢！

　　尔东晟看着这片世界，漂浮着一个又一个遮天蔽日的碎片，里面闪现出曾经的各种记忆，也有这个世界夺舍这头恶魔看过的，经历过的记忆。更有一些不知名的存在，一花一世界，一叶一菩提，难到这里面真的存在着真实世界吗？

　　谁有知道呢！

　　“嗖”

　　浑厚的宇宙意志开始带领着尔东晟的思绪不断的前进，一个又一个光怪陆离的世界闪过，速度越来越快，飞越了无尽的距离，还是看不到尽头，而尽头又在哪里？

　　一万年？亦或只是一秒，尔东晟骤然停在了他的面前。

　　这是谁？

　　这是自己？

　　望着这个高达数丈的身影，熟悉的鳞片，熟悉的尾巴，更加熟悉的眸子，一切的一切都那么熟悉，这就是自己啊！

　　望着放大版的自己，一股奇怪的感觉油然而生。

　　此时缕缕的宇宙意识开始慢慢的消散，融入到放大版的自己身上，没一会一道信息反馈了出来。

　　“这是？”

　　看着眼前这东西，尔东晟嘴角抽筋，一脸的无奈……

　　“无声无息的这就进化完了？”

　　“这是我的进化天赋？”

　　“看来这辈子还是个宅男命！”

　　……

　　每个大宇宙赏赐的进化技能都是根据灵魂深处延伸而出的，而他的技能赫然是……

　　“深渊1.0版本系统，现在开始初始化。”

　　“融入意识，绑定宿主……”

　　“绑定成功”

　　“开始凝聚宿主真名！”

　　“巴卡萨－莫拉格－安德里亚－火－尔东晟，真名凝聚成功，开始伪装真名，伪装成功”

　　“深渊系统1.0版本开始启动，倒数三秒3，2，1”

　　“启动成功！”

　　……

　　听着一句句机械般的声音从面前这具巨大的身影中响起，尔东晟突然冒起了一身的鸡皮疙瘩，无奈的撇了撇嘴。

　　“这就是自己的进化天赋？整个是一个游戏系统！虽说自己前世不是练武就是玩游戏，但也不用这辈子还跟着自己吧！”

　　不过，玩笑归玩笑，尔东晟开始认真的观察起这个系统来。

　　就像传说中的虚拟游戏一样，一个透明的菜单被召唤了出来。看着看着，仔细的研究后，尔东晟慢慢变得严肃起来。

　　原来如此，还真是个好东西啊！

　　恶魔真名：巴卡萨－莫拉格－安德里亚－火－尔东晟（已锁定，不可告人）

　　次要真名：巴尔（传播用，蕴含着莫大的威能的深渊名字）

　　级别：一级恶魔，小恶魔级别（未经深渊承认）

　　力量：40（每百斤的力量为1）

　　敏捷：25（速度，灵活，柔韧度的综合）

　　体质：12（未进化前的体质为1）

　　抗性：5（对所有异常状态的免疫程度，一定程度上的火焰免疫）

　　增幅：20（拥有火焰体质，对所有的火焰技能增幅百分之二十）

　　资料库：传承知识，待收集，可用。

　　……

　　零零总总一大堆，尔东晟看了半天才明白过来，可以确定这是一个强大的东西，十分强大的东西，虽然样子像是个游戏系统，但总的来说给人感觉这个进化天赋更像是智能芯片。

　　这个天赋拥有十分强大的功能，其余的先不说，最起码这个天赋自带的资料库就不是一般的强悍。

　　尔东晟，哦不，现在应该叫巴尔了，进化为一级恶魔后，尔东晟这个名字已经变为真名中的一个字节，铭刻在灵魂深处，可以说十分的重要，以后不能随便让别人知道了。

　　“那么，我以后就叫巴尔了”

　　可以说，这次进化，尔东晟（巴尔）占了大便宜，深渊中没有什么生物可以像他这样拥有这么繁杂的灵魂信息，前一世繁杂的记忆与深渊中独一无二的宇宙意志赐福，碰在一起，如干柴烈火般，衍生出如同烈焰般的奇迹。

　　虽然这个智能芯片没有什么太大的作用，只能起到收录整理资料的作用，甚至它探测尔东晟身体的数据也不能过多的相信，但是就只有那收录数据的功能就让尔东晟高兴到爆！

　　深渊最危险的是什么？

　　不是强大的恶魔，不是恐怖死亡天灾，而是各种各样的毒虫和恐怖的怪植物，如果尔东晟以后收录了这些知识，相信他以后绝对可以更加滋润的生活下去。

　　甚至以后还有未知的功能，也说不定呢！

　　尤其是在他自身所拥有的古武越来越不给力的情况下，芯片收录的功能，可以大大增加他的生存几率！

　　……


第18节 天若有情

　　“哥哥，你突破成功了”小魅魔看见站起来的尔东晟（巴尔）一脸欣喜的问道。

　　“好高哇，露露已经勾不到哥哥了！”本来兴冲冲跑过来的小魅魔，突然撅起了嘴，尔东晟低头一看，才发现，这个小家伙现在只有自己大腿肚子这般高，再也不能像以前一样，跳起来搂住自己的脖子了！

　　“自己这也算又一次发育了？”

　　现在的身高大概一米八多一点，而小魅魔只有不到一米的样子，个子小小的，精致的如同瓷娃娃一般。

　　“恩，就差最后一个步奏了”蹲下来，把小魅魔轻轻的抱了起来，想了想双手向上一托，小魅魔就稳稳地坐到了右侧的肩膀上。

　　“咯咯咯”小家伙兴奋极了，坐在肩膀上左摇右晃，搂住他的脖子笑个不停。小家伙身材小，而现在的尔东晟虎背熊腰的，宽阔的肩膀正好稳稳的让小丫头坐了上去。

　　与小家伙玩闹了一阵，看着这个小吃货又重新开心起来，尔东晟决定开始突破后的最后一个步奏。

　　“深渊意志，来吧！”

　　“砰”

　　“嗞嗞”

　　无边的气势瞬间透体而出，武道的狂暴，道家的空灵，属于深渊恶魔的混乱邪恶，嗜血残杀。种种不同的气息从体内喷薄而出，纠缠在一起形成他自己独有的气势轰然扩散到整个洞穴之中。

　　小家伙在远处，眼观迷离的看着此时霸气无边的尔东晟，望着那个如渊似魔，如同魔神般的恐怖身影，小家伙的心突然扑通扑通跳了起来。

　　“呀！”脸色红红的，使劲捏了一下自己，止住了胡思乱想，开始观看起尔东晟的最后突破。

　　此时，外边洞穴的上空，风云突聚，一股股狂暴的深渊气息开始在天空之凝聚，大片大片的乌云开始形成。

　　陡然，道道闪电霹雳而出，响彻天地，如同白昼般，照亮了这一片小小的树林，附近的动物，无论是深渊种还是普通生物全都恐惧的趴在了地上。

　　“晴空出现霹雳，现在已经不是深渊雨季了，怎么可能？”森林极西处，一个庞大的深渊蛇瞪着如灯笼般庞大的眼珠，吃惊道。

　　“霹雳，霹雳，怎么会，怎么会，难道是？”森林东面，一个族群，数百个人，都吃惊的望着森林上空的霹雳，领头的是个异常漂亮的美女，此时也是一脸的惨白。

　　“晴空出霹雳，这是有深渊种突破成为一级恶魔了？不过为何霹雳规模这么大？难道是有大恶魔诞生了？”

　　……

　　外界因为深渊的举动，已经沸腾了，可是我们主角仍旧在洞穴中安静的准备着最后的时刻到来。

　　突然，一股恐怖的意志顷刻间降临到了这个小小的洞穴中。

　　这股意志来的是那么突然，就像是专门等待尔东晟的一样！

　　尔东晟的心陡然绷紧，大滴大滴的汗水流了下来，这种感觉就像是初次面对师傅的感觉，如渊似海，但是更加的庞大，深沉，感觉不到边际。

　　身体不由自主的摆出了防御的姿势，虽然尔东晟明白，面对这个伟大的意志，自己弱小的就如同一个蝼蚁，但是练武人的坚定意志，却促使他不到最后一刻，决不放弃。

　　深渊的意志，果真深不可测，拥有者比地球天道更加庞大的威能，这一刻尔东晟已经有些后悔就这样冒然的接受深渊意志的赐福了！

　　“轰”

　　深渊根本没有理会尔东晟的动作，或者在这些天道意识中，他们这些皆为蝼蚁，何必去在乎。

　　“轰轰轰轰轰”耳边好像不断的传来气流的爆裂声，洞穴四周的深渊气息以肉眼可见的速度凝聚起来，越来越密。

　　忽然，深渊意志携带者这些凝聚的深渊气息向着尔东晟的面部射来。

　　“嗖”

　　在尔东晟开始反应前，钻入了他的脑部，一路势如破竹，向着识海奔去。

　　“不好！”

　　尔东晟骇然，武者的第六直觉不断的提醒着他，绝不能让这道深渊意志入侵到识海内部，不管其他的恶魔怎么处理，如果自己接受了这道意志，必将永远的沉沦于深渊天道之下，作为天道的奴隶，永世不得超脱。

　　“怎么办，怎么办，到底该怎么办？”

　　“系统，对，深渊系统，赶快给我方案！”

　　“计算中，请等待……”

　　“快啊，快啊！”

　　“再～快～点～！”

　　“啊……”

　　尔东晟一边努力的聚集精神抵挡入侵而来的深渊意志，一边疯狂的催促着深渊系统。

　　“再快点，老子完蛋了，你一样也好不了！”

　　……

　　时间一秒一秒的过去了，尔东晟在识海里艰苦的抵挡着势如破竹的深渊意志，狂暴的深渊意志对于挡在眼前的尔东晟根本无从理会，摧古拉朽的破开了他布置得一道又一道的防线，识海的核心就快被侵染完毕。

　　“不行，不行了么”灵魂越来越虚弱，坚韧的武道意志即将告破。

　　尔东晟要放弃了……

　　“哥哥，怎么了，你怎么了？”突然一道声音传来。

　　小丫头看着突然变得面目狰狞的尔东晟，慌乱了起来，想要过去帮忙，却又被深渊意志死死的压在地上，但是仍旧不放弃，趴在地上一点点的向着尔东晟挪了过来，如此反抗深渊意志的行为，似乎彻底惹怒了深渊意志，更加庞大的压力压向小丫头。

　　攀爬中，因为压力的原因，小魅魔小小的胳膊和腿剧烈的与粗糙的地面摩擦着，一道道血痕沾满了爬过的路径。

　　小家伙没有丝毫的皱眉，仍旧坚定不移的缓缓挪动着。在她心里即使死，也要和哥哥在一起。

　　这一刻，在识海里的尔东晟呆住了，呆呆的看着不断挪动的小丫头，回忆起这些时的一幕幕。

　　……

　　“大个子，你不吃露露嘛？”

　　“大个子，露露饿了！能给露露点吃的吗”

　　“大个子，妈妈他们是不是不要露露了！”

　　……

　　“大个子，你真好！”

　　“哥哥，哥哥吗？”

　　“喃，哥哥是比妈妈还亲的亲人，喃喃，露露有哥哥了！”

　　“露露不是没人要了！”

　　……

　　“哥哥，哥哥，你也吃，露露吃饱了！”

　　“哥哥，你突破完毕，要给露露做好吃的呀！”

　　……

　　一点一滴，一句句话，那一幕幕相处的日子，汇成了一道道光明，照亮了尔东晟本已放弃的内心。他没想到，自己在这个小家伙心中是如此的重要，也没有想到，这个小家伙此时此刻在自己的心中也是这么的难以割舍。

　　天若有情天亦老，人间正道是沧桑！

　　即使我们是恶魔，是被万千位面唾弃的恶魔，但是我们灵魂的最深处仍旧不容亵渎，因为……我们也有情。

　　我们是恶魔，但我们同样孤独，同样……渴～望～亲～情。

　　“露露，好好的呆在那里，哥哥没事，一会给你做好吃的，咱们吃大餐！”扭过头，尔东晟艰难的冲着还在努力爬过来的小家伙笑了一下，难看之极的笑容却让心如死灰的小魅魔突然高兴了起来。

　　“恩恩，露露等着哥哥！”虽然还趴在地上，小小的脸颊布满了血与灰尘，但是小家伙仍旧高兴的笑了起来。

　　因为，她相信他，相信那个无比强大的哥哥。

　　“是啊，我还有亲人在呢，怎么可以放弃，怎么可以辜负她的信任！”

　　“自己可是从来，不是一个人在战斗啊！”

　　“来吧，深渊意志，还没完，收拾完你！我的小露露还在等着我去做晚饭呢！”

　　战吧，此战只能是你死，我会活下来，因为……

　　我有情，而你……无～情。

　　这是你的悲哀，也是我的庆幸……


第19节 想要脱离掌控！

　　“怎么可以，怎么可以就这样放弃了！露露在等着我，无尽的深渊在等待着我去探索，万千位面，多少妖娆，还都没见识过，怎么可以就这样放弃了！”

　　“啊！深渊，我不会屈服的，我是谁？我是武者，我是到家传人，我是巴尔，我是尔东晟，我更是一个可怜小家伙的哥哥！”

　　“不放弃，坚决不放弃！系统，该快给老子计算！快啊……”尔东晟在识海中苦苦的支撑着，而深渊意志，看到小小的蝼蚁居然这样抵抗自己的赏赐，动怒了，又一大股深渊意志汹涌而来。

　　尔东晟可以说很幸运了，参与恶魔赏赐的深渊意志只是深渊天道毫不起眼的一点点，如果是真正的天道意志来临，那么估计会立马缴械投降！不过就是这么一点点深渊意志仍旧不是他现在可以抵抗的！

　　深渊中，自古以来，还没有听过有什么恶魔能脱离深渊的掌控，因为深渊意志的赏赐，没有一个恶魔能够强行拒绝，即使是强如恶魔之主也一样。

　　时间缓慢的流逝，尔东晟抵抗越来越艰难，形势岌岌可危。

　　陡然，一个声音响了起来。

　　“计算完毕，挑选可行方案，根据记忆资料库，选择方案三，立即执行！”

　　“嗡～”脑袋一懵，尔东晟突然感觉灵魂瞬间被拉扯出来，哦不，应该说他的灵魂瞬间被拉扯到了灵魂空间中，转眼在他还没来得及反应时，瞬间又投入到了那具庞大的身体中，那是这个深渊系统藏身所在。

　　紧接着，一股庞大的意识闯入了此空间，然后气势汹汹的冲了过来，转眼没入了这具身体之中。

　　“轰隆”这个灵魂空间突然间一片漆黑，那是通往外面的大门被关上了！

　　此时外界已经风平浪静，小魅魔感觉身上一轻，本来压在身上的庞大压力瞬间消失的无影无踪。

　　小家伙连忙爬了起来，跌跌撞撞的向着尔东晟跑去，看见现在尔东晟不在狰狞的面庞，瞬间提起的心放了下来，然后脑袋一黑，晕了过去。

　　其实现在的尔东晟正在经历着更加危险的考验。

　　……

　　灵魂内部～

　　“这是什么方案？怎么把它放了进来！”尔东晟此时气的直跳脚，弄来弄去，怎么还是让深渊意志上身了，关键还是自己亲手放进来的，还有比这更坑人的吗？

　　“执行方案三，收货最大，如果宿主完成，不仅能脱离深渊意志的控制，达到超脱天道，还能进一步化身天道，窃取天道之威！”

　　机械般的声音在大厅中响起，一道信息流过，瞬间尔东晟明白了这个方案的做法。

　　这个方案分为三步，偷天换日，截取天道，取而代之。

　　这偷天换日就是指把天道意志引到系统空间中，用里面这具虚拟的身体代替尔东晟真实的身体，系统意识代替尔东晟意识。

　　这样做只是暂时迷惑深渊意志，等到深渊意志进入身体后，关闭空间之门，断绝这缕深渊天道的后续之力，从而达到截取天道。

　　第三步也是最重要的一步，因为这里是大宇宙规则所形成的灵魂空间，而且其中还拥有尔东晟自己进化出来芯片系统，来历诡异的奇火～墨灵火。

　　这缕深渊意志闯入这里就如同掉进火焰中的鸡蛋，等待着被烤熟。

　　不过，鸡蛋也有炸裂的时候，所以这一步异常的危险，稍有不慎，就是灵魂湮灭，死的连渣渣也不剩。

　　“拼了，既然这东西不想让我好过，那我就吃的你连骨头都不吐出来！”

　　尔东晟开始按照系统所计划的步奏，调动这里的墨灵火，烘烤这缕深渊意志。

　　墨灵火，漆黑漆黑的，按说现在这片空间里仍旧漆黑一片，但是墨灵火一出，似乎所有的黑暗都开始向着此火聚集，火焰黑的发亮，在漆黑的空间中闪耀着黑色的光芒，可以说奇特无比。

　　这里是尔东晟的灵魂深处，是他的地盘，是大宇宙规则形成，深渊意志到了这里也只能靠自己了，没有外界庞大天道的支持，此时的它已然成为笼中猛兽，坐着困兽犹斗！

　　……

　　“嗷，吼！”处在墨灵火中央的深渊意志，不断的嘶吼着，各种各样的深渊怪兽的吼声一句接这一句，并且幻化成各种怪兽，倒是让尔东晟这没见过深渊世面的土包子涨了见识。

　　一分一秒，时间流逝，尔东晟协同系统空间倾尽全力的炼化这深渊意志，但是这里深渊天道意志顽强到了极点，不断地嘶吼着，想要冲过墨灵火的防线，一副不把尔东晟吃了誓不罢休的模样。

　　现在尔东晟已经没有退路了，后退一步就是万丈深渊，身死魂灭，反之这一关熬过去，那就是大道通途。

　　“一条脱离深渊意志掌控的路就近在眼前，触手可得，前一世地球天道衰弱，灵气四散，武修和道家术士们已经无路可走，而现在深渊的天道清晰可见，就这么赤裸裸的摆在自己眼前，只要自己坚持下去就能真正的触及到它，自己说什么也不能放弃！”

　　抓住它，掌握它，从而超脱它，这是自己作为武修还有道家传人的不灭理念！

　　也是一个身为恶魔最想得到的！

　　信念越坚定，墨灵火燃烧的就越旺盛，而深渊意志也逐渐的出现瓦解之势。

　　似乎已经感觉到自己将要到来的处境，深远意志狂暴了！

　　“嗡嗡嗡！”深远意志颤抖着，气势开始飙升，接着……

　　“啊，这是？”

　　……


第20节 战到疯狂

　　深渊意志狂暴了。

　　淡淡的波纹荡漾而出，一个，两个，三个……整整十三个虚影闪现而出，有九个头的变异深渊蛇，有浑身电闪雷鸣的人形恶魔……一个又一个雄姿伟岸，霸气滔天，虽然只是深渊意志幻化出来的虚影，但是就这么站在那里就给了尔东晟莫大的压力。

　　十三位深渊历史上非凡的人物，虽然被深渊意志临摹而出，但是仍旧蕴含着其主人压塌万古的霸气，那震慑万千位面，让万族敬畏的气势，永不曾消散。

　　“这是？”

　　望着眼前这十三位霸气滔天的幻影，尔东晟的武道意志不断的提示着那是可以让自己瞬间身死魂灭的危险恶魔们！

　　“这是深渊中最顶级的霸主，无尽的岁月里，只出现了十三个，全是上古恶魔，虽为恶魔之主但却拥有比普通恶魔之主更加强悍的力量，个个都是横击千古的绝世人物，每一个都带领着深渊恶魔们侵略毁灭过万千的阳光位面，被无数的深渊恶魔传唱，也被无数位面所恐惧！”系统在尔东晟的传承记忆中找到了答案。

　　天威浩荡，威势无穷，虽然只是一小缕深渊天道意志，但是却拥有着完整的天道之威，最后的时刻，眼看坚持不住的天道意志，拿出了自己的杀手锏。

　　“嗷……”

　　一道金黄色的身影浮现，那是九头蛇虚影，此时九个头颅目光冰冷的看着尔东晟，眼中全是漠视，没有丝毫的波澜。

　　“轰隆！”突然向前一步，一脚踏出了墨灵火的阻拦，树立在了尔东晟的面前。

　　“该死，怎么能出来，这是要我亲自出战吗？”尔东晟咬了咬牙，便决定亲自上场。

　　武道之人不肯居于人下，自有自己的坚刚意志，自古以来一言不合，拔刀相向，血溅五步，这是武人，战天战地，从不服输，这是武者，而尔东晟恰恰也是那种撞了南墙仍旧不可回头的人物。

　　“那么，来吧，战！”

　　这么好的机会，与这些名动万界的上古恶魔君主交战，可望而不可求，对于一个武者来说，意义非凡。

　　一步向前，九只头颅齐齐向着尔东晟攻来，风水火，雷电，光暗，毒素等等足足有九中元素攻击瞬息而至。

　　不愧是上古九头蛇，掌控无数位面元素的恶魔之主。

　　这里是意识世界，一切完美的再现了尔东晟最强的时刻，双爪射出，拍打在一条条激射而来的元素上，“砰砰砰”一声声铿锵有的力金属声响起，这些元素攻击根本破不了他的防御，徒劳无功罢了！

　　“好！现在的我是最强阶段，而你们只不过是被虚弱不堪的天道意志召唤出来的傀儡虚影而已，既然如此，我们就来好好的战战，让我看看你们这些上古恶魔之主们到底有多强悍！”

　　“轰”一记炮拳狠狠的轰击在九头蛇的身上。

　　尔东晟拳裂苍茫星空，打到了狂暴，直接猛攻，大开大合，拳拳与这具虚拟的肉体共鸣，精气神拧成了一股线，打出了这具肉身的最强攻击力，仿佛已化身恶魔之主，霸气滔天。

　　“寸劲，连击！”飞速的攻击，一道道尖锐的拳力透过双拳轰入了九头蛇身体，拳拳见血，直透九头蛇的身体内部，大片大片的黑色物质脱落消散，那是组成九头蛇虚影的天道物质。

　　“轰隆！”一声脆响，尔东晟又和这位恶魔之主对决了一记，双方同时退后了几步。

　　“不愧是上古有名的恶魔之主，只是个虚影而已，还是在他人主场，居然仍旧如此厉害，佩服，佩服！”

　　“不过，还没完呢！来吧，再战！”

　　这个时候，尔东晟宛如战神附体，操纵着最强的自己同上古最强的恶魔再开战！

　　最原始的本能在释放，只为战而存在！

　　杀！

　　又是切换到身前，飞跃而起，熟悉无比的重炮使出，然后……

　　“砰砰砰”

　　庞大的九头蛇虚影倒飞而去，跌落回天道意志那边，形体开始溃散！

　　尔东晟并未乘胜追击，止住前冲的身形，目光霸气的看着对面剩余的十二道身影，现在的他，信心十足。

　　吼！

　　尔东晟长长的嘶吼一声，把这段时间天道给自己的屈辱尽数释放！

　　来吧，再战！

　　尔东晟大吼着，眸子开始泛着点点的蓝光，他兴奋到了极点，在这片灵魂空间，不受各种天道压制，他的能力被完全释放出来。

　　此时，系统开始使用墨灵火主动牵制深渊意志，而尔东晟则是冲向了十三道幻影处，战作一团。

　　“啊！”

　　尔东晟长吼着一拳轰飞了一个类人型的上古恶魔之主，翻身单拳又砸向了另一边攻击而来的恶魔，不想背后遭到突袭，那是一个战圈之外的恶魔，隔空攻击！

　　一步失败，步步失败，踏错一步就是无底深渊，一招被偷袭成功的尔东晟遭到了其他恶魔之主们更加猛烈的打击，恶魔们可不懂的什么叫做廉耻，趁你病要你命才是他们的风格！虽然这些只是幻影，但是天道的模拟可不是含糊的，没有百分百，也有八九十的相像了！

　　“噗”重重的跌落在地，一口逆血吐出，化作一丝黑烟消散了！

　　“妈的，亏大了！”望着消散的黑烟，那些可是自己宝贵的精神啊！

　　看来不动真格的不行了！又起身对决了一记，反身后退。

　　左手捏起法决，右手接连的在身体上点了几次，既然是精神世界，自己处于最理想的情况，那么在这里前世的道家术法也是可以用的。

　　他想到了师傅交给她的一种禁忌法门！

　　一种打开身体极限，耗费生命的法门！

　　八卦锁金阵！

　　用在人体上的禁忌法门！

　　“八门遁甲，开门，休门，生门，给我开开开！”

　　“轰”～

　　随着尔东晟的话音落下，更加庞大的气势从其身体中喷涌而出，游戏大厅里如同刮起了十二级的风暴，一时间尔东晟的变化吸引了在场所有恶魔的注意，就连系统以及天道意志都停下来不在交战，好似在等待这边的结果！

　　“哈哈，好强，好强，没想到在术法的加持下，会如此的强悍！”

　　“不过，这还不够，远远不够啊！”

　　尔东晟的蓝色眼珠中已经开始泛起点点的猩红色，面色疯狂，现在的战斗对他来说，是在享受，棋逢对手可是不易！

　　“来吧，来吧，再战吧！”

　　“伤门，杜门，景门，惊门，给我全部轰开！”右手不断的在身上连点，此时的他，八门中已经开了七门，达到了身体的极限，疯狂至极！

　　“来吧！”

　　狰狞的双眼，狠狠的盯着对面那十二道如渊似海的幻影，瞬间……

　　轰隆。

　　响彻天际……


第21节 狂暴态

　　深夜如渊，而尔东晟的灵魂中一片黑暗，尔东晟狂暴的开启七门，吞噬天地的精气，让这里化为了一片森罗地狱。

　　此时，无边的狂暴杀念在汹涌，像是有一个大世界在瓦解，在崩溃，杀伐之气蔓延，仿佛是要斩尽世间所有生灵！

　　这是……

　　深渊意志，深渊系统，剩余的几具幻影，都愕然的看着突然爆发的尔东晟，彻底震撼了！

　　此时此刻，来自上一世的强悍中华道术，第一次展露人前，虽然在场的观众只有一个天道意志，哦不，还有一个深渊系统。

　　“嘿嘿，你们都该死！”喋喋的笑着，阴冷嘶哑的声音从尔东晟的口中传来，眼睛已经从蓝色转变为猩红色，这一刻他只感觉到无比的强大，强大到似神灵可以掌握一切！

　　他，似乎入魔了！

　　中华道术中的入魔并不是普通人所理解的入魔，而是一种奇妙的精神状态，在这种入魔的状态下，力量，速度，灵活开始飙升，完全处于狂暴的状态，脑海里只存在这无边的杀意，战天，战地，战自己！

　　与天斗其乐无穷，与人斗其乐无穷，现在的他完全沉浸在战斗的乐趣中。

　　“轰！”陡然提升的速度，如同瞬移般突然出现在一具恶魔幻影身后。

　　“砰”

　　没有任何的花哨动作，左臂狠狠一挥，一声巨响，伴随的是这具恶魔默然消散的幻影。

　　“喋喋！弱小的蝼蚁！”

　　猩红的眼睛盯着消散的恶魔幻影，尔东晟开始狂笑！

　　“哈哈，弱小，太弱小了！”

　　“这么弱小的蝼蚁，还有何颜面与我身存在同一片天地！”

　　“还是，给我乖乖的去上天堂吧！”

　　又一瞬间，在其余恶魔幻影提防的状态下，身影消散，眨眼之间出现在一具人形的恶魔之主身后！

　　“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　接住了！尔东晟这伶俐的一击居然被这个普普通通的人形恶魔之主接到了！虽然仍旧被强大的力量击退了几步，但是却真真实实的接住了他的攻击！

　　尔东晟一愣，猩红的眼珠仔细的盯着这个人形的恶魔之主，这是……？

　　路西法·路西菲尔，堕落的天使，传说上古深渊中最强的恶魔之主，骄傲傲慢的代名词，曾经的他一统万界，君临整片深渊，曾让诸天万界颤抖！诸神恐惧的对象，连深渊意志也要退让三分的伟大存在！

　　不过，现在嘛……

　　看了一会，尔东晟无所谓的笑了笑，现在，他只是一具深渊幻影而已！

　　“喋喋！不错嘛！”

　　“不过，仍旧不够看呐！”

　　左脚狠狠的一跺，轰隆一声，游戏空间的地面出现了一个大大的坑洞，不过瞬间又变得完好无损！

　　此时尔东晟借助反冲之力，跳跃到了一众恶魔的上空。居高临下，看着脚底下的恶魔扯出一丝邪恶的笑容！

　　拧身，收腰，抬腿，接着狠狠的跃下，同时墨灵火开始聚集在脚下，强烈的风压出现在他坠落的下方，形成了一个弧形的风刀，风刀边缘携带着墨灵火，狠狠的向着地面砸落而去！

　　“喋喋，全去见上帝吧！”

　　轰！

　　“啵啵啵”，墨灵火四溅，深渊恶魔幻影此时根本经受不住如此强有力的冲击，开始一个个的形体破裂，大片大片的灰色物质溃散。

　　他们～～已经不行了！

　　“还没结束呢！我还没玩够那！”

　　“继续陪我玩吧！”

　　“死门！也给我轰开！”

　　“嗡”

　　这片空间似乎一下子静了，似乎时间停止了下来，深渊气息也飘散不动！深渊恶魔之主们的表情凝聚在脸上，这一刻似乎时间已经死去！

　　“轰隆！”

　　整个游戏空间突然之间如同宇宙爆炸了一样，开天辟地，无数的烟雾飞散，布满了尔东晟的周边，让人看不清此时他的样子，游戏空间的构造开始发出吱吱呀呀的呻吟，吓得深渊系统连忙开始稳定这片游戏空间，要不然敌人没把这里毁了，尔东晟却毁了这里，这也就太说不过去了！

　　一分一秒，烟雾开始散去，露出了一具狰狞无比的新恶魔躯体！

　　背后一双血红的翅膀缓缓的拍打着，一大片一大片的血红鳞片布满周身，像是穿上了威武的铠甲，肩膀，手肘，腿部，各种关节的要害之处全部长着锋利尖锐的犄角！尤其是肩膀两边的犄角，向外伸出然后弯曲着斜刺向天空，此时的尔东晟看起来越加的威武霸气！

　　眼中的疯狂已然消散不见，此时眼中如同宇宙星辰，深邃，神秘，没有一丝感情波澜，这一刻他就像是高高在上的主宰者，望着深渊恶魔之主的幻影，望着底下一动不动的深渊意志，缓缓的抬起头，面无表情，同时清冷无情的语气响起。

　　“这场闹剧够久了，该结束了！”

　　随手一挥，猩红色的光波夹杂着漆黑的墨灵火瞬间扩散到整片游戏空间，深渊意志召唤出的恶魔之主幻影，没有任何抵抗，瞬间消散！

　　紧接着，张开口，冲着深渊意志一吸，在深渊系统痴呆的注视下，这缕深渊天道意志，瞬间被尔东晟吸入到了口中。

　　“嘎嘣，嘎嘣”几声脆响，然后咕噜的咽到了肚子中！

　　这时，即使没有太完整感情的深渊系统，都似乎开始冒出冷汗！

　　这也太凶残了！

　　闭上眼睛，似乎在消化着深渊意志，熊熊的黑色墨灵火向着腹部涌去，似乎已经可以听到深渊天道意志的最后惨叫声。

　　一会后，只见这具新型的恶魔躯体的额头上陡然出现了一个莹白色的星星，五角心状，星星的里面还蕴含无比复杂的规则纹络，这难道是……

　　没错，此时尔东晟就是在完成深渊意志的赏赐，汇聚额头深渊星，凝聚自己的术法规则，吞噬了这缕天道意志，此时他凝聚的深渊星可以说等同于天道，不同于深渊意志帮助凝聚的深渊星，他这个不仅不受天道管制，而且拥有无穷的潜力！这为他以后挣脱深渊意志打下了基础！

　　慢慢的退出了变身状态，瞬间无尽的虚弱感传来。

　　“你处理好这里的后续事情，计划一下今后的方案，这缕天道意志归你，优先的解析它，我先出去，外面估计还有大麻烦等着我！”颇为虚弱的交代了深渊系统一下，尔东晟念头一转，退出灵魂空间，回归身体！

　　此时，一股淡淡的窥视感传来，肆无忌惮的扫描着这里的每一切，尤其是尔东晟的身体。

　　“果然，还是来了么！”

　　“这应该算是计划方案的第四步吧！”

　　“……深渊系统，等我待会好好的收拾你！”


第22节 收获与温馨

　　累，无尽的劳累袭来，尔东晟坐在地上，右手轻轻的抱起跌倒在旁边的小魅魔，放到怀中，此时他只感到浑身疲惫，劳累不堪。

　　每一个细胞，每一处筋骨都发出吱呀的抗拒声，虽然感到此时全身充满着能量精气，但是却又诡异的感到劳累，尔东晟知道，这大概是精神的疲惫，毕竟在灵魂深处与天道意志那场大战，可是损耗了他许多精神能量！

　　不过，此时的他，虽然劳累，但是却开心不已，没想到第四步就这样轻松的过去了，白提心吊胆半天！

　　其实方案三不止三步奏，应该还有第四步，当他截取那缕深渊意志时，夺那缕深渊意志为己用的时候，已经想到，外界的深渊意志绝对会来检查这缕深渊意志失踪的原因，虽然那缕十分的微小相对于整个深渊，但怎么说那也是深渊的一部分啊，就这么失踪了，外界的深渊天道没反应才怪。

　　外加上额头中央的深渊星是自己结合那缕天道意志凝聚而成，是否最终能骗过伟大的深渊意志，还未可知。

　　这是一场赌博，蒙混过关了，一切万事大吉，如果被发现了，身死魂灭的下场十分大。

　　只是，他没有想到，天道只是这样粗粗的检查了一遍，就消散而去，让他的一切准备都白费了！

　　“或许，只是认为我这个蝼蚁，不可能对那缕深渊意志产生危害？”

　　有一种诡异的感觉传来，面对一缕意志的丢失，深渊居然不管也不顾，这怎么可能？

　　就像是有意的放过他一般！

　　“那道真的是运气好？”

　　大概，也只能是这个可能了……

　　一种不安在心中荡漾。

　　……

　　坐在地上好半天，尔东晟终于缓过劲来，把昏迷的小魅魔轻轻的放在她那张小小的床上，尔东晟也坐在床沿边，开始总结起此次的收货！

　　“系统，给我调出属性列表！”

　　恶魔真名：巴卡萨－莫拉格－安德里亚－火－尔东晟（已锁定，不可告人）

　　次要真名：巴尔（传播用，蕴含着莫大的威能的深渊名字）

　　级别：一级恶魔，小恶魔级别（独立进化）

　　力量：50（每百斤的力量为1）

　　敏捷：30（速度，灵活，柔韧度的综合）

　　精神：88（受损中，持续缓慢恢复）

　　体质：15（未进化前的体质为1）

　　抗性：7（对所有异常状态的免疫程度，一定程度上的火焰免疫）

　　增幅：20（拥有火焰体质，对所有的火焰技能增幅百分之二十）

　　特殊技能：火焰变身，一阶段（引导深渊星之力，结合道术法则，形成独有的火焰变身，变身后能大幅度提升所有的属性，增幅状态百分之三百因精神力而定）

　　资料库：传承知识，待收集，可用。

　　特殊物品：一缕深渊意志，蕴含着天道的秘密，作用未知，能力未知，分析中。

　　……

　　看着自身的属性，力量敏捷体质，大概都提升了三到五点，抗性两点，这些肉体属性都提升的不算高，不过却多出了几个新的属性，精神力和特殊技能以及那缕让自己欲仙欲死的深渊意志。

　　相对来说，比起这次的危险，尔东晟的收货还是蛮大的，先不说那缕深渊意志，那东西神秘的很，不是现在的他可以掌控的，只是说现在的他已经脱离深渊天道掌控，自我开始独立进化，就是一件了不得的大事，值得庆祝。

　　独立进化，顾名思义，就是脱离了天道的掌控，自己按照自己的方式进化，尔东晟啄么着，这个精神力的出现就是独立进化的结果，上一世的道术因精神力的解封也初步可用，还形成了自己独有的特殊变身，这应该都归功于独立进化的结果。

　　独立进化后，上一世的许多能力开始解封，虽然在外界使用仍旧会受到深渊天道的压制，毕竟规则不同嘛！但是总比没有强。

　　甚至以后魔与道的并列进化，一举突破深渊天道的压制，也不无可能，最起码创造自己的丹田不再是个梦！

　　“不错，真心不错，不愧是九死一生的危机，不外乎古人说过，风险越大，收货越大，此次虽然差点丧命，但是终究挺了过来！”

　　站起了身，扭头看了看还在昏睡中的小家伙，此时小丫头紧皱着眉头，一层细细的汗水布满了额头。

　　“看样子，似乎做恶梦呢？”摸了摸小家伙的脑袋，尔东晟的目光中充满了怜爱。

　　“不过，也真是个鲁莽的小魅魔啊，看看，把自己弄得全身是伤！”

　　似乎昏睡中的小魅魔感受到了尔东晟手掌的温度，一丝淡淡的笑意爬上脸颊，紧皱的眉头也松了开来，并且嘴里还嘟囔着什么！

　　尔东晟趴进听了听。

　　“喃喃，哥哥，我们要永远在一起！”

　　心狠狠的揪了一下，眼睛有些湿润，尔东晟扭过头，慢慢的向外走去……

　　“谁也不会把我们分开，即使神也不行！”

　　……


第23节 钓虫（上）

　　三天之后，洞穴之中。

　　“准备好了吗？”望着不断摆弄着自己小背篓的小魅魔，尔东晟一脸笑意的问道。

　　“喃喃，露露准备好了！”小家伙把背上的背篓紧了紧，神气十足的回答着！

　　距离那场惊心动魄的战斗已经过去了三天，尔东晟还有小露露的伤势已经恢复完全。

　　呆在洞穴里三天，骨头都快懒散的酥掉了的尔东晟决定出去转转，深渊没有任何娱乐活动，如果在不创造点事情给自己做，他估计会马上疯掉。

　　不过，没想到的是，小露露也非要跟着出来，本来不想答应，可是在小露露眼泪汪汪的攻势下，尔东晟马上败下阵来。

　　“算了，出去就出去呗，凭现在自己的能力，这附近还有什么生物让她受到伤害？”

　　也是，深渊恶魔的气势可不是说着玩的，估计这片森林中还没几个不开眼的家伙能来招惹他的呢！

　　又花了小会功夫，为小魅魔做了个和自己一样的背篓，只不过更小，也更加精致。晋级为恶魔后，在来做这些东西更加的省力，面对着强悍了数倍的爪子，更加庞大的力量，曾近让尔东晟爪子痛的坚韧藤蔓也只能跪地求饶！

　　此时小巧玲珑的背篓让小家伙爱不释手，不断的放进一些自己的小物件，然后又拿出来，乐此不疲。

　　小家伙的东西也没什么，几片漂亮的兽骨，奇形怪状小石头，还有几件尔东晟平时随手做给她的木质玩具，这些虽然一般，不是什么宝贝，但是确是小魅魔最珍爱的宝贝，平时就是尔东晟动动都不可以！

　　“那么，出发了！”尔东晟大手一挥，小魅魔眉开眼笑的拉起他大大的爪子，手牵着手，一大一小的身影出发了！

　　他们的此行目的是采摘一些新鲜的水果植物，顺带弄一些特殊的肉食回来！

　　……

　　“恩，这个不错，味道不错，系统分析成分，记录一下！”

　　“自动命名，蓝莓果，含有微量的活性物质，有助于消化，促进血液循环，加速伤势恢复！”

　　“恩，不错，来丫头，尝尝这个”尔东晟把这个系统命名为蓝莓果的深渊水果递给了小丫头，顺带又从树上采摘了一些下来，准备回去吃，这东西不错，酸酸甜甜的，很是开胃。

　　“这个，呸呸，怎么这么苦？”

　　“警告，检测到有微量的毒素入侵，系统开始驱逐，驱逐完毕！”

　　“我去，这种水果含有毒素？”尔东晟连忙把还拿在手里的一颗血红色的果子扔掉，打开随身带着的小木杯咕噜咕噜的喝了一大口水，又迅速的吐了出来，就这么一会，舌头就产生了略微的麻痹感，没想到这果子卖相还不错，却拥有这么强的毒素，太坑了！

　　“赶紧记录下来，以后碰到了提前提醒我！”

　　……

　　或许，你也看出来了，尔东晟又发现了深渊系统的一项十分强悍的能力，对任何物品都可以分析记录，并加以整理，储存在资料库中。

　　这一功能可以说十分的强大，有了这项能力。他以后面对深渊万千的植物动物，再也不用发愁了，不用担心一不小心吃错了什么东西，让自己不明不白的就见了上帝！

　　可以说，拥有了这一功能，尔东晟的食物选择大大的拓宽了不少，即使最残酷的寒冷季，他也有信心安然度过！

　　不过深渊系统最主要的功能游戏空间，他到现在为止仍旧不明觉厉，本来深渊系统应该知道些这方面的知识，但是现在这破系统却告诉他，系统最本身与那道深渊天道意志产生了郎有情妾有意的私自苟合，深渊系统部分功能开始改变，哦不应该是进化，游戏空间也随着进化而改变，所以暂且关闭！

　　当时听到这个解释的时候，尔东晟鼻子都气歪了，自己辛辛苦苦得来的宝贝就这么没了？被深渊系统吞噬了？记得当时自己可只是让它去分析啊！分析来分析去就分析没了？

　　你还能在坑点吗？

　　不提那破系统，提起它，尔东晟就一肚子的气，现在还是来聚焦到兄妹俩的身上。

　　一路上走走停停，东尝一口，西尝一口，没毒的采摘几个，有毒的立马扔掉，尔东晟现在也感觉这系统分析功能挺坑爹，非要亲口尝尝才可以……

　　“没看到，哥的舌头都麻了吗？幸亏身体抗性足够高，要不非被这破系统折腾死！”嘟囔着，顺便回头又看了看，吃的很happy，满脸都是红色蓝色水果汁液的小家伙，此时的小魅魔看见他回头，还一脸希意的望着他，以为又有新水果可以吃了。

　　在深渊中并不是谁都可以这么肆无忌惮的吃各种不同类的水果呢！小魅魔现在真的很幸福。

　　“哎，算了，我还是继续俺的劳苦命吧！”

　　就这么瞎转悠着，走走停停，顺带有时候还要陪小魅魔玩耍一会，不知不觉的已经过去了大约三个小时，终于他们到达了目的地，一个背风的山坳里！这里存在着一大片沙地。

　　这就是他们此行的目标所在地了，深渊虫虫兽的藏身之所！

　　深渊虫虫兽，一种小体型的虫类怪兽，大概体长有前世成年人的食指长短，也就是说大概有十厘米左右！这种虫子没有任何的攻击力，防御力更是差到了极点，以深渊土壤，腐殖烂叶为食，感觉就和前世的蚯蚓差不多，不过味道却美味极了，有一句话怎么说来着？

　　鸡肉味，嘎嘣脆，对，就是这个样子。不管烧烤，还是生吃，那种味道都会让你回味无穷！这东西可是尔东晟记忆中仅次于深渊树心的好食材。

　　不过，虽然是好东西，而且还拥有不俗的生命活性，对外伤恢复效果极好，但是却更加的难以捕捉，不是这东西逃跑快，而是深渊虫虫兽一般都藏在很深的沙地里，一般很少上到地面来，碰到任何的风吹草动，更是不要命的向着地下钻去，想要捉住这东西，难，难于上青天。

　　“这可难不倒我！上辈子钓了那么多的鱼，这辈子还摆不平你这个小小的虫子？”

　　说完，尔东晟一脸奸笑的从身后的背篓里拿出了一件东西，把包裹住的树叶撤掉，一块腐肉露了出来，顿时……

　　“喃喃，好臭，好臭！”本来准备凑过来看看哥哥干什么的小家伙，一下子跳的老远，尾巴都耷拉下来，看来是臭的不行了。

　　……囧……

　　“呃，这他妈也太刺激点了，快比上古时候老太太三十年的裹脚布了”连忙把树叶重新合上，顿时空气清新了起来。

　　晃了晃有些臭的发晕的脑袋，然后尔东晟开始招呼着小魅魔准备起来。

　　钓鱼，额，不是，钓虫子开始了……


第24节 钓虫（下）

　　此时，尔东晟和小露露趴在上风处的一块高耸的岩石上，岩石的前面不远处就是一大块黄黑色的沙地，可以清晰的看到，沙地上有一些纵横肆意的线条。

　　“这些就是虫虫兽在地表活动时留下的痕迹，看到那些线条比较多的地方了么？待会就把虫饵丢到那里去！”尔东晟对着一脸兴奋的小魅魔嘱咐道。

　　此刻尔东晟手里拿着两根特制的鱼竿，鱼竿用一种类似于地球的深渊竹做成，鱼线则用一些细小的藤蔓编制而来，还有鱼钩，则是用一种质地非常不错的木质植物雕刻而成。

　　至于鱼饵嘛，用的就是先前把尔东晟兄妹俩臭的半死的腐肉，这种东西可是深渊虫虫兽的最爱，深渊虫虫兽平时藏在沙土里，以腐烂植物以及沙土为食，听力比较灵敏，嗅觉一般，所以尔东晟才用这种强烈刺激性的腐肉吸引这种虫兽出来，要不然用一般的东西，根本吸引不出来！

　　“看好了，我先示范一遍，丫头好好看着！”说着，尔东晟一甩鱼竿，把绑有腐肉的鱼饵轻轻的抛出，十分准确的落在了预订的地点，动作潇洒，迅捷，完美！

　　看来不愧是多年资深的垂钓者。

　　“来，丫头，你试试”

　　把自己的鱼竿压在岩石上，把另一只稍小的鱼竿递给了早已跃跃欲试的小魅魔手里。

　　“来，这样，身子略微后撤！”

　　“对，轻轻的挥动，抛出去！”

　　嗖，虫饵顺势飞出，啪嗒一声，撞在了不远处的沙滩外面！

　　“哈哈！”

　　“没事，没事，咱们再来一遍！”

　　又一次，这一次还好，没飞出钓虫范围，不过用力太大，鱼饵掉了。

　　……囧……

　　就这样，折腾了半天，兴致勃勃的小魅魔终于磕磕绊绊的学会了所谓的抛竿，不得不说深渊种们对自身的协调能力还有掌控度还是蛮强的。

　　钓虫开始了……

　　钓虫就和前世钓鱼一样，过程是枯燥无比的，只有收获的时候才会激动人心，所以尔东晟在把两个鱼竿用石头压在岩石上后，便不再多管，惬意的躺在高耸的岩石上，随手掏出一颗蓝莓果，吃了起来。

　　这果子不错，酸酸甜甜的，十分的好吃，味道也像极了前世的蓝莓，尔东晟采集了不少，并且这次回去后准备更多的储存一些，过了这村就没这店了，深渊中水果什么的也就在深渊雨季时充足的厉害，其他时候可是不常见。

　　此刻只有小魅魔还在兴致勃勃的瞪着沙地观看，这场钓虫的游戏让她到现在为止仍旧兴奋异常。

　　“这就和初次钓鱼的人感觉差不多！”看着目不转睛的盯着沙滩的小魅魔，尔东晟摇了摇头，叹了口气。

　　“不过话说回来，深渊中的娱乐也太少了吧，看来以后回去应该弄出来一些了！毕竟现在不是自己一个人在生活。”

　　等待的时候是漫长的，开始还兴致勃勃的小魅魔，也慢慢的无聊起来，学着尔东晟趴在了岩石上，啃起了她最爱吃的果果。

　　她的口味可不和尔东晟一样，相对于酸酸甜甜的蓝莓果，她更喜欢甜的腻人的一种黑色果子，那种水果直接被尔东晟命名为浆糖果。

　　按他想来，倒是制作食糖的不错原材料。

　　期间也有几个不长眼的东西来打搅兄妹俩，不过还没靠近，就被尔东晟释放出的狂暴气势吓跑了！

　　撇了撇嘴，大大的打了个哈欠，小魅魔有模有样的也学着他打了个哈欠。小家伙什么都爱学他，这可不好！

　　侧耳听了听，等等，有动静！

　　尔东晟连忙爬了起来，探出头悄悄的看向沙地，此时沙地上出现了许多新鲜的痕迹，不时还有几条土痕翻滚而出。

　　小魅魔也在旁边探头探脑的观察着，悄悄的贴近尔东晟的耳边问道：“哥哥，虫虫出来了么？”

　　“恩，看样子出来了，还不少，现在开始认真的钓虫吧！”

　　“喃喃”

　　……

　　一条清晰的轨迹不断的翻滚而出，越来越接近小魅魔的虫饵处，此时小丫头紧张极了，大眼睛瞪得大大的，紧紧的盯着这条新出现的痕迹，心里不断的期盼着。

　　“哥哥已经钓到好几条虫虫了，露露还没有一条，这一次绝对要成功！”

　　突然，痕迹停了下来，小魅魔露出一丝焦急的神色，不过却没有任何动作，前几次就是最后的关头功亏一篑，不是太着急在虫虫兽没有彻底吞下鱼钩就钓了上来，就是起吊的鱼钩太晚，虫虫兽吃了虫饵，吐出鱼钩跑了。所谓吃一堑长一智，现在的她明白，做事不能急，也不能拖，凡是不急不缓最好！

　　深渊的生物可是每时每刻都在学习着，进步着，尤其是这些没有强大力量的深渊智慧种们！他们只能靠不断的团结，学习，进步，以达到生存的目的。虽然深渊中可供他们学习的实在太少了，甚至是没有！

　　突然，一条白色的东西瞬间从沙土里弹跳而出，啪嗒一声咬在了露露的虫饵上！

　　“就是现在”

　　小魅魔迅速拉回鱼竿，一把掐住了钓在鱼线上晃荡过来的虫虫兽，然后尖锐的指甲准确的刺入了虫虫兽的脑部，“吱”的一声，虫虫兽发出一丝微弱的惨叫，瞬间死亡。

　　“啪啪”

　　小魅魔的动作迅速准确，让看在一边的尔东晟情不自禁的鼓起掌来“漂亮，不错，不错！”

　　“哥哥，哥哥，你看，露露也抓到虫虫兽了！”小家伙一手抓着虫虫兽，满脸开心的，伸手把虫虫兽递了过来，那样子像极了献宝的孩童，期待着被承认。

　　“恩恩，露露真厉害！”

　　看着眼前的虫虫兽，尔东晟露出一丝诧异，这真是个大家伙，估摸着有成年人的手掌大小了，肥硕的很，这在深渊虫虫兽中可不多见，虽然这种虫兽一般很难捕捉到，但是能活的长久的却也很少，尤其还长着么大的！这需要活多少年呐！

　　三年来因为修炼外功需要，他也抓过不少这种虫子，但还真没碰到过这么大的虫虫兽！难道是虫王？

　　听到尔东晟的夸奖，小魅魔满足的把这条肥硕的虫虫兽塞到了自己的小石罐中，那也是尔东晟特意为她准备的。

　　新一轮的垂钓开始了……

　　……

　　系统记录的时间大概过了五个小时左右，尔东晟决定结束这次钓虫游戏，拉着还一脸依依不舍的小丫头，并答应以后还回来后，俩兄妹开始返回家中。

　　此行收获颇丰，尔东晟钓到了六条虫子，小丫头钓到了三条虫子，不过小丫头有一条虫虫兽巨大无比，一个可以抵普通的三四条，这让小丫头高兴不已，瞬间傲娇了！

　　而尔东晟则黑着个脸，无语……

　　“没想到常年垂钓的资深者，居然输给了一个小丫头，哎，命运啊，你何其的残忍……”


第25节 露露修炼

　　“我们练武人就要有站如松，坐如钟的气势，身体随时保持着本能的进攻状态，即使睡觉也不能放松！”

　　“武道意志坚钢，如钢铁般经过千锤磨练，遇到再大的困难也不放松，即使死也在所不惜。”

　　“啪！”

　　尔东晟用小小的竹条敲打了一下小魅魔的脑袋，以示警告！

　　“别走神，双臂抱圆，双腿微微曲斜，身体放松！”

　　这几天尔东晟开始教小魅魔怎么强化自己的身体，在他想来，总不能一直让小魅魔处在自己的羽翼之下，或许什么时候自己就可能保护不到她，深渊这么危险，不能把希望全部寄托在别人身上。所以现在开始加强小家伙的生存能力十分有必要。

　　小魅魔的资质不错，或者说深渊种们的资质都还可以，现在小魅魔通过初步的站桩已经可以感应到精气的存在，相信用不了多久，就可以开始炼精化气了！

　　但是也只能到这一步了！毕竟就连他，都不知道该怎么继续下去。

　　没有恶魔的修炼方法，还真是头疼。

　　深渊中的生物对实力的渴望不是其他位面生物可以理解的，那是深刻在骨髓中的冲动，在深渊中没有实力就代表着死亡，所以即使如小家伙这般幼小的魅魔也拥有渴望实力的心思。

　　少年不知愁滋味，为赋新词强说愁。

　　这样的话在深渊中根本不知所谓，深渊中没有少年一说，也没有忧愁与否，只存在生存，生存！即使你是一只刚出生的幼年期深渊种，照样要面临残忍的生存挑战。

　　所有的深渊生物从一出生就学会了战斗，生存，与死亡！

　　不是你死，就是我亡。

　　小魅魔并不怕死亡，只是害怕与哥哥分开，所以她要变强，变得谁都不可以把她与最爱的哥哥分开！所以，刻苦的训练，加倍努力的训练！

　　“滴答，滴答”

　　站桩是无聊的，稍不留神思绪就会飞开，站久了更是累的要命，浑身上下都开始颤抖，可是小魅魔仍旧咬着牙坚持着，眼中透着一股倔强！

　　“加油，露露，加油，哥哥说过只要坚持下来就会变强！一定要坚持下去喃！”小家伙心里不断的给自己鼓气，就这样硬生生的又坚持了半刻钟！

　　“不错，不错。”看着倔强坚持的小魅魔，体力已经到了极限但仍旧不肯放弃，尔东晟满意极了！

　　练武之人虽然强调资质，但是限制武功进步的却往往不是资质问题，而是永不言败，永不放弃，坚持不懈，坚硬如钢的武道意志，这也是尔东晟前面着重强调意志的原因。

　　其实无论什么位面，意志往往比资质更加重要，君不见许许多多的少年天才，初期进步迅猛，不管学习还是练武进步的速度都是飞快无比，可是，多年后你在看，成功的又是那些？

　　十个成功者你能挑出一个算是天才的，就已经很不错了，比方深渊中名动万千位面，震动整片深渊的那十三位上古恶魔，又有哪个是天生拥有得天独厚的资质？没有，一个都没有，十三位上古恶魔之主都是从最低微的深渊种一步一步杀上神坛的，历经了千万年，经历过无数次生死，最终才达到巅峰。

　　所以没有一个强横的武道意志，不要妄图练武。

　　“好了，丫头，可以了，今天先到这里，刚开始练武不可操之过急！”看着已经摇摇欲坠的小丫头，尔东晟又稍等了片刻，便开口道。

　　练武，不能一味的蛮练，那样只会不断地对身体产生伤害！适当而止，达到极限前，给自己全身肌肉，细胞，筋骨一个回复时间，那才是最完美的。

　　不要想着什么试图通过蛮力修炼突破所谓的人体极限，那只是突破你细胞筋骨的承受能力而已，那是以损伤身体，透支生命力为前提的，想要突破极限，可不是这么来的，那是精气神全部处于巅峰，身体处于最好的状态，灵魂空明，顺势而为！

　　就比如尔东晟上次的战斗，精气神瞬间拧成了一股，意志达到了最巅峰，灵魂空明，突破随之而来！

　　“喃喃！终于完了！”小丫头毫无形象的一屁股坐在了地上，顺手拿起哥哥的大木杯咕咚咕咚的喝了起来。

　　“喃！真好喝！”舔了舔嘴唇上面的果汁，一脸的满足，满满的一大杯果汁已经全部灌入了小魅魔小小的肚囊中。

　　这个小家伙，对于尔东晟做出的这些果汁喜欢极了。

　　一次尔东晟闲来无事，用一些吃不完的水果压榨了一些水果汁，小魅魔尝过一次后就爱上了这种多种水果压榨成的汁液，每天都要让尔东晟做一些。

　　反正现在深渊中水果很多，也不怕浪费，做就做吧，谁让就这么一个可爱的妹妹呢！

　　“吃点东西，待会好好休息，明天还有很多事要做，外面水果已经开始减少的趋势，我们需要在旱季来临前多储备一些”尔东晟把一块煮熟了的兽肉递给了小魅魔，看着她吃着，并嘱咐道。

　　“喃喃，储备？”有点疑惑，小家伙的印象中这些深渊水果不是很容易坏吗？最耐藏的也储备不了多久，该怎么储备？

　　“恩，我们需要一个冰窖，这个在洞穴最里面在挖一个就可以了，要足够大，顺便还需要大量冰冻树叶，没这个我们的冰窖可完不成！”

　　“冰窖？和那个藏肉的冷冷洞穴一样吗？”小丫头眼睛一亮，似乎瞬间明白了过来。

　　“呵呵，你啊，就知道吃，没错，这次需要做个更大的，里面可以储藏上你爱吃的水果，这样一来，即使旱季了，你仍旧可以吃到水果！”尔东晟无奈的笑了笑，在这个小丫头的观念中，吃，永远是最重要的，地位仅次于尔东晟的存在！

　　或许深渊中的生物都这样吧。

　　“恩恩，那我们要做个大大的，以后天天有果果和果汁吃！”小丫头听得眼睛越来越亮，要不是现在感觉累的不行，估计已经拉着尔东晟开始行动了。

　　尔东晟：“……”

　　“我这是再给自己以后找罪受吗？”

　　或许时间流去，久远以后，有这么一则传说，深渊第十四位上古恶魔，叫什么来着？

　　榨果汁专用户！！！！

　　我去，这是何等的坑恶魔啊！


第26节 路途

　　“咔嚓，咔嚓”

　　一脚脚踩在深厚的枯枝烂叶上，小魅魔不耐烦的把掉在头上的果子拨到地上，抬头看了看已经走远的哥哥，迅速跟了上去。

　　“喃，哥哥，还没到么？”已经在茂密的森林中走了大半天了，小家伙开始感觉有点疲乏！

　　“还没，早着呢，当时就告诉你让你呆在家里，非要跟着来！看看，累了吧？”停在一棵树旁边，看着熟悉的划痕，尔东晟无奈的叹了口气。

　　小家伙什么都好，平时很听话，也很懂事，更知道吃苦，可是就有点太黏他了，一会也离不开，即使睡觉的时候都要把自己的小木床紧紧的挨着他的大床边，按她说这样做的原因是晚上睡觉起来能第一眼看见哥哥。

　　“喃喃，露露不累，哥哥才累了，帮助露露背那么多东西”小家伙有点不好意思，声音小小的。

　　“再往前边走一点，我们就扎营休息，最后一段路了，加油！”

　　“喃喃”

　　晚上。

　　其实也不能说是晚上，只是相对于其他时间，深渊这时候更加的阴暗，尤其是茂密的丛林中，此时几乎伸手不见五指。

　　在一块较开敞的空地边，尔东晟放下了两人的行李，把一大块和两小块兽皮从身后的背篓中拿了出来，大块的兽皮铺在地上作为褥子用，两小快兽皮则当做被子。

　　也不是尔东晟矫情，身为恶魔还这么惧怕冷热，而是这次深渊雨季后，天气显得异常的寒冷，尤其是森林中，这种状况更是凸显无比，如果什么也不做就这样席地而睡，就是他身为深渊恶魔都受不了，更不用说小魅魔了！

　　铺好床铺，尔东晟开始在四周巡视起来，淡淡的属于恶魔的气息被不断释放到空气中，弥散在四周，这是晋升为一级恶魔的权利，释放气息，展现自我存在。

　　其实他感觉这就是在圈地盘，比方说现在他那住处，方圆一二里范围内，都已经成为了他的地盘，铭刻有他的气息，其他危险的深渊种或者恶魔们未经允许不可以闯进来。

　　当然你也可以闯进来，但是做好死的准备！

　　擅闯其他恶魔领地，不死不休。

　　不过奇怪的是普通动物也感觉不到他那股属于深渊恶魔的狂暴气息，除非他特意针对释放。

　　其实说过来这种比较老实的家伙可是他的口粮，领地里多多益善，怎么可能吓唬走他们。据说每个深渊恶魔领地可都是生活着不少食草或者攻击性不高的物种呢！

　　……

　　这只是临时的地盘，释放一些气息就可以了，明天就走了，多之无用。

　　把抱回来的一笼干柴分散一些围着露营的四周点燃，睡觉旁也点燃了一堆，尔东晟长舒了口气，却把小魅魔抱了起来。

　　别看现在是一级恶魔，但是面对危险的深渊，仍旧是垫底的存在。

　　深渊中恶魔的级别分为小恶魔，大恶魔，传奇恶魔，恶魔之主，一二级为小恶魔，三四级为大恶魔，五六级为传奇恶魔，七八级则为传说中的恶魔之主。

　　所以由此看来，在恶魔中他也只是刚刚起步的小家伙罢了！虽然在这里大恶魔不显，主要以小恶魔为主，二级小恶魔就可以成为称霸一块地方的存在，但也仅限制于这一片地方了。

　　或许更远处，森林的尽头，亦或是传说中山脉的那一边，拥有更加伟大的恶魔国度呢？

　　小心，要时时刻刻小心，即使现在的他，能力堪比二级小恶魔的他，在这片森林中，仍旧不是无敌的存在，许多深渊生物可以置他于死地。

　　“噼里啪啦”

　　熊熊的火焰围绕着露宿的营地开始燃烧，一些毒虫，像极了蝎子蜈蚣蜘蛛的家伙们三五成群的从枯枝树叶下跑出，秘密麻麻的，看着尔东晟头皮发麻！

　　又等了一阵，在最后一条毒虫离开后，尔东晟抱着小丫头从树上跳了下来，原来刚刚他们一直在树上躲着。

　　“这样，就可以安心的在地上睡觉了，深渊的毒虫，尤其是森林的毒虫，还是十分怕火的，稍微感应到火焰，他们就会四散逃开，所以我们在这个火圈中是十分安全的，不过仍需小心”尔东晟一边教导者小魅魔，一边又从火堆中抽出一根燃烧的柴火，不时的用它敲打着火圈内部的地面，偶尔还真会在跑出几个奇形怪状的毒虫来！

　　尔东晟又向四周加了一些柴火，深渊植物很耐烧，这些植物枯枝足够一晚上燃烧了，不过多一些总归安全，火焰不止可以防备毒虫，一些智慧低下的深渊生物也比较怕火焰，尤其是森林中的动物们。

　　“呼”

　　长长的出了口气，尔东晟从小家伙的背篓中拿出了一些考好的肉食，这种提前考好的兽肉，营养充足，耐储存，占地还小，是居家旅行的必备良品。

　　“就是难吃了些！”看着小丫头愁眉苦脸的对付着考好的兽肉，尔东晟也无奈的吐槽了一把。

　　不过，不管多么难吃尔东晟每次出远门都要带上一些，毕竟不是什么时候都能狩猎到猎物的。

　　“哎，深渊中怎么就没发现淀粉类的植物或者土豆，小麦什么的呢，大饼啊，那才是出门必带的食物好嘛！听说古代读书人上京赶考都是在脖子上挂着一摞一摞的烙饼呢！我现在连寒苦的读书人都不如呢！”

　　囧。

　　不过，为什么在小家伙的背篓中呢？

　　原来，出发时，小家伙吵着要帮尔东晟分担重物，所以他就把少量的食物和水放到了她的小背篓中，其实也没多少，也就是两个人一顿饭的量而已，大部分还都是尔东晟背着，包括两人的被子褥子。

　　愿望永远都是最美好的，但人往往心有劲而力不足，没走多久，小家伙就累点不行了，不得已，尔东晟只好把她的小背篓连同里面的东西一起又放到了自己的大背篓中。

　　即使这样，带着这个小累赘，还不知道什么时候才能到达预定地点呢！

　　轻松了小家伙，苦了自己，不过这点分量，对于现在的他还真不算什么！

　　“来，喝口水，早点休息，明天还要继续赶路！”尔东晟揭开木杯中的塞子，喝了两口水，艰难的吞下了难吃的兽肉，然后把木杯递给了小家伙。

　　“恩恩，喃！”

　　“哥哥，这兽肉好难吃！”

　　“难吃你还来！”

　　“喃……”

　　“哎，好了，怕了你了，明天我们找点好吃的，不喜欢吃就先吃点水果垫垫肚子”尔东晟现在那这个妹妹一点办法也没有了。

　　“喃喃，哥哥你真好喃！”尖尖的耳朵扑棱棱的转了一下，小魅魔开心的把兽肉塞到了尔东晟的手里，从怀中掏出一个果果吃了起来。

　　这是早有准备啊！

　　时间慢慢的过去，夜，越来越深……

　　小小的身子向着哥哥使劲的靠了靠，盖上皮子，小家伙安然的入睡了。

　　“哥哥？”

　　“恩？”

　　“晚安”

　　……

　　“晚安”

　　学的到挺快，那么就晚安把，我的前世今生。

　　还有，我的妹妹……


第27节 深夜危机（上）

　　深夜，一些森林中的活跃分子开始钻了出来，四散寻觅食物。

　　荒草从中发出“悉悉索索”的摩擦声，像是有什么东西在草丛里跑老跑去，多半只是坨坨兽等小动物而已，没什么好怕的。

　　一会儿草丛里就传出剧烈厮打的响动，接着是动物尖利的惨叫，根本分辨不出那是什么动物在叫。

　　不时有东西振动着翅膀，“呼啦啦”从兄妹俩的头顶上急速飞过，不知道是深渊鸟类还是什么；也有一些小东西停在不远处在树枝上，黑暗中只能看见一双双幽幽发亮的眼睛从树上打量着营地；低沉的咆哮声从远处隐约传来，一听就是从某种大型深渊野兽的喉咙里发出来的……

　　这又是一个活跃的深渊“夜晚”。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　三个小时后，尔东晟突然睁开了眼睛，狐疑的扫向四周，没有，什么都没有。

　　“可是，这阵阵的不安感是怎么回事？”

　　“难道是我多心了？”

　　摇了摇头，又认真的观察了一遍四周，侧耳倾听，仍旧没有任何发现。

　　没有问题么……

　　“不对！”

　　本来已经坐了下来的尔东晟，突然之间又重新站了起来，一脸的凝重。

　　“这里的气氛不对，太安静了，虫鸣鸟叫，统统消失不见！”嘴角慢慢的浮现出一丝笑容。

　　“真是有意思啊，明知道这里有个一级恶魔存在，仍来袭击，这是对自己的实力非常有信心吗？”

　　“看来今晚不会寂寞了！”

　　尔东晟弯下腰，轻轻的把自己的皮子蒙在了小魅魔的身上，隐藏好小家伙，顺便趴在小魅魔的耳边嘀咕了几声，此时小家伙也醒了！

　　小魅魔藏在皮子底下，不去注意的话很难发现，一般没有谁会去袭击它。而尔东晟则大大咧咧的站在篝火旁，吸引火力！

　　时间慢慢的过去，小魅魔躲在皮子下悄悄的为哥哥祈祷着，尔东晟则好像不经意间转过了一个身，背对篝火！

　　下一秒，一道黑影从天而降，带着一道劲风，那破开空气的呼啸声就像是某种刀剑般的锐利兵器急斩而下一般，瞬息而至！

　　躲无可躲！

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　尔东晟的背后像是长了一只眼睛似得，看都没看，强壮的尾巴迅速挥动，如鞭子般，把飞跃而来的偷袭者，一鞭子抽到了火堆中！

　　“嗷！”

　　一时间火心四溅。

　　在火光的照应下，尔东晟看清了这只偷袭者的样子，恐怖骇人！

　　这似乎是一只类人形魔物，高度如同普通成年人类的样子，看起来相当的矫健修长，肌肉达而有弹性便如同美国地短跑名将。如同磨砂纸般的细鳞皮是墨绿色的。

　　此时这家伙从火堆中跳了出来，身体完好无损，对于尔东晟刚才的一击几乎没有受到任何伤害，这不禁让他侧目。

　　这东西趴在那里，不断的凶猛嚎叫着，四肢是巨大的利爪，每个手指都仿佛一枚乌黑锋利的角质匕首。这家伙似乎没有突出的鼻子、嘴唇、耳朵，只有鼻孔与耳孔，还有一个长满锋利牙齿的巨嘴！

　　这张嘴几乎占据了这怪物脑袋的三分之一，看起来极其恶心恐怖。

　　“这是”？

　　资料库中根本没有这种怪物的信息，记忆中也从来没有见过，尔东晟不禁呆了一下，这种情况可是很少见啊，或者根本没碰到过！按理说这片森林区域的动物自己还是蛮熟悉的啊！

　　不管他，先拿下再说！

　　轰。

　　尔东晟彻底释放了自己的气势，身为一级恶魔，甚至堪比二级恶魔的庞大气势轰然而出，身上的皮衣咧咧作响，像是被大风吹过一样！

　　无风自动！

　　“嗖！”一道身影闪过，瞬间冲到眼前！

　　抬手，遮挡，蹬蹬蹬的几声，尔东晟向后退了好几步！

　　好家伙，原来这首先进攻的是这只怪物，居然不畏惧一级恶魔的气场！率先攻来！强大的力量让尔东晟都支撑不住！

　　“有意思，看来需要认真了！”

　　……

　　轰隆！

　　两道人影，撞击在一起，又瞬间分开，小小的空地上不断传来空气爆炸的声音！

　　尔东晟向前迈出一步，地面微微一震，整个人如同离弦之箭直冲，从森林的上空看去，地面上被划出一条笔直的通道，枯枝草叶飞散！

　　两只爪子相接，一大一小，撞在了一起，持续片刻，尔东晟倒退半步，而怪兽轰隆的一声如推土机般裹挟着脚下的突然倒飞了出去！

　　蓝色的血液洒落在空中！

　　望着空中怪物滴落的血液，尔东晟表情一晒，脚下一跺，纵起身来，飞越过飘落在空中的树叶后，身形又是一转，脚下用力，如同踩踏在实地一般，砰的一声，继续拔高，斜向上冲向还在飞落的怪兽身边！

　　再看那被踩一脚的空中树叶，如同一个小小的炮弹一般，轰隆的砸进了土壤里！

　　这是他这些时琢磨出来的新攻击手段，依靠强大的力量，速度，爆发力，瞬间在空中借力，踩踏空气！

　　飞身接近，单手死死的拧住还反映不过来的怪兽脖子上，墨灵火也顺着手臂燃烧了起来，开始倾入怪兽的身体！腰部发力，携带者身下的怪兽连同自己如流星般砸在了地上！

　　又是一阵惊天动的响动，一时间尘土飞扬！

　　“呀！”

　　“不好！”


第28节 深夜危机（下）

　　危险！

　　猛地一个驴打滚，尔东晟颇为狼狈的躲开了身下怪兽的伶俐一击。

　　脸上一滴一滴的鲜血滴落，即使躲得的在及时，仍旧在他的脸上擦出了一条细长的口子！

　　手中还揪着一条常常的舌头，舌头前方是又一个长满利齿的小头颅。

　　“妈的，跟上辈子见过的异形一样，脑袋里面藏脑袋！你当你脑袋多吗！”

　　单手使劲的一用力，噗嗤，怪兽巨大的舌头直接被捏爆断开，前方的小头颅咕噜噜的掉到了地上，滚了两圈，停在了怪兽的尸体旁！

　　“死了也不给人省心！”

　　甩了甩沾满黏液的手，狠狠的又在树叶上蹭了蹭，尔东晟向回走去。

　　这时小魅魔已经从被子里钻了出来，正一脸欣喜的看着战斗完毕的哥哥！

　　“哥哥，你……”

　　“小心啊！”

　　“噗！”

　　刀光一闪。

　　尔东晟一怔，几乎想也没想，瞬间向前一跃，堪堪避开闪耀的刀光。

　　突袭之人把握的时机很好，动作又伶俐，只差那么一点点就成功了！

　　虽然估计这一击偷袭也破不了尔东晟的鳞片防御。

　　不过被偷袭了不反击可不是尔东晟的做法，身后的尾巴顺势一抽！

　　“叮”

　　清脆悦耳的声音响起，声音是那么的熟悉悦耳～

　　这是，这是……

　　这是金属的声音！

　　尔东晟这次可以肯定刚才袭击他的就是一道刀光！尾巴上传来的打击感，还有那金属熟悉的击打声，全都告诉他，来人居然用一把深渊几乎不可见的金属武器攻击了他！

　　是谁？到底是谁？

　　心里一阵后怕，他百分之百肯定，如果刚才真被这把金属武器攻击到自己相对防御薄弱的身体，自己绝对会重伤！

　　深渊中的金属不仅珍贵，而且性能十分的强悍！

　　不过，不管你是谁，妈的居然敢偷袭我，那就要有死的觉悟！

　　慢慢的转过身，尔东晟一脸阴郁的看着新冒出来的这个家伙！

　　一头及腰的雪白长发，长长的尖细耳朵，头上没有犄角，最显著的就是穿着如同树叶做成的紧身连体衣服，容貌如同人类一样，更加的精致，美丽！道道的树叶花纹浮现在双脸的侧夹！手里拿着一把秀气的弯刀，刀身上雕刻着美丽神秘的花纹，此时刀尖正指向尔东晟！

　　略微挺拔的胸部告诉尔东晟这是个女性的深渊妖精，而且还是个实力不错的深渊妖精，因为，看看那额头上与尔东晟一模一样，只是纹路略显简单的深渊星就明白了！

　　“啧啧，偷袭我，打扰我的狩猎！这么说，你对你的实力很有信心喽？”

　　轻轻的抹了抹脸上的血水，放在嘴边舔了舔！尔东晟的声音变得有些嘶哑！

　　现在的他很不爽，非常的不爽，他需要发泄，尤其是看见这个有些让他冲动的雌性深渊妖精，他更需要发泄，发泄的途径，那就是……

　　“小心我会杀了你哦！”

　　轰！

　　瞬间，尔东晟的人影消失在了原地。

　　……

　　希尔捷一脸戒备的看着面前这个恐怖的深渊恶魔，同为一级恶魔，却拥有那么强悍的能力，把自己的同伴打的毫无还手之力！

　　这还是一级恶魔吗？那狂暴的气势，那虐一级恶魔如同虐菜，自己只在领主身上看见过！

　　这怎么可能，这么偏僻的地方怎么可能有这么厉害的恶魔！明明只是一级啊，这不科学，怎么可能把自己同伴打的连技能都使不出来！

　　不过为了救出同伴，她不得不出手，领主大人可是交代了任务需要他们两个去完成，同伴的死不死倒是无所谓，但是在自己任务还没完成前，就这么死了，自己就这么回去，也难逃一死！自己的族群更是会被驱逐！

　　“在想什么？小美人，战斗的时候走思可不好！”

　　一个声音突然出现在希尔捷的耳边。

　　“不好”

　　横刀左档！

　　“太慢了哦，我现在可是在你的右边！”一个侧踢，毫无怜香惜玉。

　　砰。

　　轰隆隆，一路横飞。

　　“还是陪你的死鬼同伴去吧！”

　　噗。

　　希尔捷停下了翻飞的身子，一口鲜血吐出。

　　“右边！怎么可能，怎么可能！什么时候？这么快的速度，这么大的力量！根本没有任何还手之力！”

　　深渊妖精清冷的面孔，涌出一片潮红，紧握了握手中的弯刀，好似这样可以给自己增加些信心。

　　希尔捷忍住心中的惊骇，紧接着十分愤怒的对着身后的尸体吼道！

　　“斯拉夫，你还要装死到什么时候，等着我们一起死吗？看看你惹出了什么怪物！”

　　尸体……

　　“哦，有意思”尔东晟看着突然对尸体吼了起来的深渊妖精，觉得事情开始变得越来越有意思了！

　　“真的没死吗？哈哈，太好了，这真是太好了！”他的心里兴奋极了，属于恶魔的邪恶性格被完全的释放了出来，这一次他要痛快的玩玩，好好的战斗！

　　修道之人平时讲求清心寡欲，无欲无求，这对本是恶魔的他来说就很难做到了，虽然平时和小魅魔打打闹闹，再不就是逛逛林子玩玩鸟！极力的用亲情用意志压制心中的狂暴，杀戮！

　　但是恶魔就是个喜欢杀戮毁灭的物种，他练得中华武术更是用来杀人杀伐的强悍武学，如同水乳交融般，黑暗杀戮毁灭的意志十分的契合他，即使平时什么也不做，身上的杀戮杀伐气息意志也在不断的增长，虽然这只会更加磨练他的武道意志，并不会让他成为黑暗傀儡！所有的黑暗意志都被他用来淬炼自己的武道意志！

　　不过，他仍旧需要发泄，狠狠的发泄，而深渊中，战斗就是最好的发泄途径！

　　他从来都是个渴望战斗的家伙！

　　既然练得这么一具强悍的身体，不战斗，何其无趣啊！

　　“喋喋，给你们时间，慢慢来！”

　　面对比自己弱小的家伙，稍微的等待虽然不符合恶魔狡诈偷袭的规则，但是这或许也是恶魔残忍的一面呢！

　　猫捉老鼠嘛，玩够了，再吃掉！

　　他也一样！

　　……


第29节 差点被坑了

　　“哟，这不是大蛇丸嘛！连出场方式都这么像！”

　　望着一点点从本来已经死翘翘的尸体中爬了出来，浑身湿漉漉的恶魔，尔东晟吐槽道！

　　“啧啧，别认为你脱了一层皮，老子就不认识你！”闻了闻手上，似乎还残留着某种恶心的味道！

　　“气味都是一样的恶心，浑身黏黏糊糊的，和个鼻涕虫似得！”

　　这个新出来叫做斯拉夫的恶魔，身上长满了与蛇一样的细小鳞片，没有头发，没有尾巴，双腿双手站在那，就这么一并拢，真和一条蛇差不多！

　　此时斯拉夫正竖着那道阴冷的蛇眼盯着尔东晟。

　　“小蚂蚁，比起大蛇君，你这卖相可差的太远了！就不知道你的能力如何呢？可不要像刚才那么弱啊！”

　　“不会让你失望的”这位蛇君还不示弱，随即用深渊语反击道。

　　“哈哈，但愿吧！”

　　嗖。

　　尔东晟冲着两人冲了过去。

　　“喋喋，让我检验一下你的这身蛇皮硬不硬！”双爪一扣，撕拉一声，尔东晟的爪子居然没扣住这个家伙的蛇鳞！

　　滑脱了！

　　“啧啧，防御不错，不过，还不过看！”反身一个鞭腿随之跟上。

　　“你还是先去一边玩泥巴去吧！”

　　转身，随即与攻击而来的深渊妖精对决了一记。相对去这位蛇君，他感觉还是这个拿着弯刀的深渊妖精危险些！

　　不过也仅仅是危险些罢了！

　　伸出右爪，直接和砍劈而来的刀对撞在一起，撕拉，撕拉，刀身与尔东晟爪子上的鳞片剧烈的摩擦起来，无数的火花四溅！

　　希尔捷一脸的痴呆，根本想不明白怎么会有这种事情发生，这还是爪子吗？这不是某种变异的兵器吧？

　　“小妞，警告了你两遍了！不要走神哟！”

　　右爪狠狠的冲着发傻的深渊妖精轰出，瞬间可怜的小妖精被轰飞了出去，顺带着还不忘调侃几句。

　　“手感不错，嘿嘿，奶～子够大！”

　　被轰飞的两只恶魔，颇为狼狈的凑到了一起，相互从对方的眼中看出了震惊。

　　这个恶魔强悍的程度根本不是单独可以对付的了的！

　　“变身，我进攻，你远程辅助压制！”瞬间深渊妖精希尔捷做出了决定！

　　两人这是要速战速决，不然最后都会被这个恶魔慢慢玩死！

　　“嗡”

　　“嗡”

　　两恶魔头上的深渊星全部亮起，淡淡的波纹扩散。

　　“嗖”

　　希尔捷提起长刀向着尔东晟冲来，速度快了不止一倍两倍。

　　砰，左臂挡向攻过来的刀影，却忽然发现这只是个残影，尔东晟眼角一撇，右面又出现一道刀影，攥起右拳狠狠的砸了过去！

　　撕拉，刀影破碎，没有实体刀身，但是他的手上鳞片却出现了初次破碎，从手背上渗出点点猩红的血液，滴答滴答的顺着手指流到了地上！

　　刀芒？还是魔法？

　　“居然能伤到我，看来要认真些了！”

　　面对这些跟道术类似的魔法，尔东晟也不得不认真起来。

　　“唰唰唰”

　　又是几道刀芒，从正面攻击了过来！

　　“对我用过一次的东西，不要再对我用第二次，没用的！”调转身体的能量，所有的细胞开始如同小马达一样，哒哒哒的运转起来，全部涌现双手！

　　瞬间，防御激增！

　　“蓬蓬”

　　如同拍气球一样，在深渊妖精目瞪口呆下，轻松的拍碎了攻来的刀芒！

　　“哟，速度快了不少嘛，刀芒也不错！可是还是不够看啊！”

　　爪如鹰抓，抓向了深渊妖精那细嫩的脖子上！

　　“就是现在，快！”深渊妖精希尔捷以之前不曾有的速度瞬间闪身，然后……

　　“轰隆！”尘土飞扬。

　　一个直径几厘米的火球从先前的那位蛇形恶魔口中吐出，向着尔东晟喷射而来，并在途中瞬间变大。

　　“哈哈，这么一个小火球？打蚊子呐？”

　　突然快速飞跃而来的小火球瞬间变为直径一米的大火球在尔东晟吃惊的目光下狠狠的撞击在了他的身上！

　　“妈的，大意了，被坑了……！”

　　……

　　“哥哥，哥哥！你们陪我哥哥！”

　　“呜呜呜”

　　远处的小魅魔惊呆了，看见突然葬身火海的哥哥，撕心裂肺的哭了起来。

　　“咦，这还有只小魅魔？”听见哭声，希尔捷转过头看去。

　　“怎么办？”深渊妖精询问着身边的同伴。

　　“什么怎么办？直接杀了完事。”斯拉夫直接没好气的说道。

　　“妈的，老子亏大发了！浪费了一具外身，离下次使用天赋能力还有好久，这段时间自己这具身体就成了赤裸裸的不设防状态！”

　　“真的杀了？”

　　希尔捷看着远处树下不断哭泣的小魅魔，有点犹豫，她倒不是好心，而是魅魔这个物种在交易市场可是非常抢手的货物呢！尤其还是只小魅魔，看样子还是只变异的！

　　不过想了想自己要执行的任务，根本没时间把这只小魅魔带回去，还是算了。

　　“那就杀了吧！”

　　说着，俩恶魔准备过去把小家伙结果了。

　　不过嘛……

　　往往天不遂人愿，更不用说恶魔了。

　　“你们两个，要杀谁呢？”

　　一个异常冰冷的声音突然从他们头顶的上空传来，响彻营地四周。

　　瞬间小魅魔停止了哭泣，抬起头，眼睛红红的，小脸还有点疑惑。

　　“哥哥？”

　　……


第30节 火焰魔神初亮相

　　就这么站在空中，血红色的鳞片如同盔甲一般，覆盖全身。

　　巨大的火焰翅膀，缓缓地强有力扇动着，漆黑的墨灵火环绕四周，也在欢快的舞动。

　　气势飞扬，震撼全场！

　　神秘，霸气，威武，该用什么词语来形容他？

　　他的火焰魔神变身，第一次，展露在其他恶魔的面前。

　　身后如针似得火红色长发，轻舞飞扬，无风自动。深蓝色如同汪洋般神秘的瞳孔，清冷的盯着痴呆的众魔！

　　此刻他的气息与刚才恶魔般的邪恶完全不同。

　　高贵神秘，深邃悠远，不可见底。让人感觉着如同面对着一个高高在上的神祗！

　　“这是多么令人绝望的气息，如此庞大，比深渊还要黑暗，就像是最最纯粹的原核意志！”

　　希尔捷以及蛇人斯拉夫满眼绝望的看着天空中那个静静的漂浮着，却霸气四射的恐怖恶魔。

　　“该怎么办？”

　　“逃？逃得掉吗？”

　　这一刻，以新的形态重新出场的尔东晟，那如渊似海的气势直接压垮了两个恶魔的所有战斗意志。

　　“逃，不管怎么样，马上逃！”

　　想也不想，两个恶魔掉头就飞速的逃离开来，现在的尔东晟真的把他们吓坏了，脑子里只想着逃逃逃！哪怕多逃一秒也是好的！

　　面无表情的看着两只逃走的小蚂蚁，尔东晟突然歪着头想了一会。

　　举起右爪，五指微曲，停顿片刻，只见一个乒乓球大小的光球瞬间聚集在爪心之中，并以十分迅猛的速度扩大，并且越来越大，最终一个直径超过两米的巨大火球出现在尔东晟的胸前！

　　看了看，满意的点了点头。

　　右爪的一只手指轻轻一点，瞬间，庞大的火球消失在空中，紧接着……

　　“轰隆”

　　前方的不远处一声今天动地的巨响，一小朵蘑菇云冉冉升起，这一刻耀眼四方。

　　那里，是两只恶魔逃离的方向……

　　巨响过后是剧烈的气流袭来，草木纷飞，花叶枯萎，水果四散飞溅，小魅魔也被吹的东倒西歪！

　　小家伙一脸呆呆的看着天空中霸气威武的哥哥，虽然此时的形象有点陌生，但是绝对是自己的哥哥。

　　虽然小丫头有点不明白，本来消失在大火球中的哥哥，怎么会突然出现在空中，不过这并不妨碍他突然高兴起来！

　　“哥哥，哥哥！”

　　啥也不顾了，站起身子，跌跌撞撞的就冲着尔东晟跑了过来。

　　此刻刚要抬脚去确定那两只不知死活的小蚂蚁是否见到了上帝的尔东晟，听见小家伙的喊声，犹豫了一会，还是转身落了下来，一把抱起跑过来的小家伙！

　　“算了，两只蝼蚁而已，跑了就跑了！亮他们也不敢再来惹自己！”尔东晟如是想到。

　　“咯咯”

　　小家伙一脸亲昵的抱着尔东晟的脖子，大眼睛好奇的盯着此刻尔东晟的新形象，摸了摸宽阔庞大的胸甲鳞片，小手还在鳞片上砰砰砰的敲了几下，满是好奇之色！

　　……

　　小孩子对于事情忘得很快，在尔东晟维持这个形状带着他到天上溜达了几圈，上下翻飞几次，就把先前的事情全忘了！

　　期间，尔东晟带着小家伙还看了看自己先前攻击的地方，那里出现了一个巨大的坑洞，周围树木都有不少枝杈折断，树身也黑漆漆的，看来刚刚的技能威力确实不小！

　　可惜没看到两只恶魔的尸骨，也不知道是死了变得尸骨无存，还是逃跑了！尔东晟感觉后者可能性更大，毕竟哪个恶魔没有两手保命的绝招呢！

　　倒是有一些意外收获！

　　小丫头眉开眼笑的从一片烧黑的草丛中拖出一把已经快要碎裂的弯刀！她可是明白的很，深渊中，金属严重缺乏，比粮食还珍贵无数倍，等同于尔东晟前世的黄金货币。

　　深渊交易中的硬通货，就是金属！

　　“虽然损坏了，不过，回去后，可以给你做个小圆盾，外加一把金属小弓箭，有了这些，以后啊，小丫头你也能独立狩猎小型猎物了！”小魅魔听得直点头，乐的两只大眼睛使劲的眯了起来，两只尖尖的耳朵也扑棱棱的直晃悠。

　　……

　　回到营地，尔东晟准备休息一会就出发，被这两只恶魔打扰了觉意，此刻就连小魅魔都不想睡了！

　　坐在地上，尔东晟想起了刚才的事情，突然感觉，自己对身上的天赋系统还是太不了解了！

　　“看来，这次回去，闲下来，必须要好好的研究一下方可！”

　　武者最大的忌讳就是失去对自身的掌控，习武之人必须每时每刻深切的了解自身的任何变化！能量吸取，精气运转，这都是建立在严格对自身的了解之上的！所以，武者，可不关心任何事，唯独他自己要绝对掌控！

　　……

　　伸出手，五爪微笼，意念一动，一个极小的光球出现在眼前，接着，放松思绪，光球消散，在动！又闪耀而出！

　　意念持续的加持，手中的火球越来越大，最终达到一个篮球大小。

　　尔东晟另一只手摸了摸，赤红色的火焰组成的光球，温温的，感觉不到太大的温度，但是看着身边草木树叶枯萎的样子，他就明白其实这个家伙真实的温度何其高！

　　从刚来到这个世界他就隐隐的感觉到这具身体莫名的喜欢火焰，对于火焰的抗性很高！但是，现在看来这个能力还是被大大的低估了！

　　想到刚才，尔东晟一脸的便秘。

　　本来玩的正兴起，却结结实实的吃了一个大教训，被蛇形恶魔斯拉夫远程大招，姑且称之为大火球砸中！本以为不死也要半残，但是没想到……

　　“没想到啊，那些火焰居然奈何不得自己半分，而且深渊系统还吸收了一部分火焰，生成了新的技能！”

　　摇了摇头，尔东晟把手中的火球随手向着远处丢了出去。

　　“轰隆！”又是一阵鸡飞狗跳。

　　“呀！”

　　正收拾东西的小魅魔被狠狠的吓了一跳，一屁墩坐在了地上，揉着小屁股，然后对着罪魁祸首的哥哥直哼哼！

　　横眉冷对，外加翻白眼！

　　光想事情了，忘了这个小祖宗了！

　　哎，这破手，怎么就随手把那个丢出去呢！

　　“我说，妹妹，哥哥不是有意的，你……”

　　“哼！”

　　“才不信你！”

　　……晕……


第31节 冰冻森林

　　一连三天，晃晃悠悠的这俩主终于赶到了目的地。

　　“哈欠！”

　　紧了紧身上的小皮衣，小家伙哆嗦了一下，打了个大大的喷嚏。

　　这里是冰冻森林，一种奇特的深渊树种聚集的地方。这片奇特的小块森林是以前尔东晟探索时不经意发现。

　　这片冰冻森林大小大概有那么方圆三四公里大小，如果以尔东晟他们居住的洞穴为中心，这片森林大概位于洞穴的西北方向！距离洞穴大概100多里地，虽然不算太远，但是面对着密密麻麻，杂草丛生的森林，外加还有只小萝莉拖累，原本一天多的路程，硬是被走出了四五天来！

　　虽然深渊生物生命漫长，但也不是这么浪费的吧？

　　“就当是郊游了！”给小魅魔又披了一件皮子，尔东晟心里深深的吐槽道。

　　冰冻森林，顾名思义，这是一片几乎被冰冻住的森林，尤其是现在深渊雨季刚刚结束，更是名副其实。

　　此时，无数的冰凌挂在霜白的树上，地面上聚集着大片大片的冰碴，冰晶反射着深渊昏暗的光亮，让这一小块森林一下子亮堂了起来！

　　其实导致这里出现如此迥异于森林其他地方的原因是，这些特殊的深渊树种。

　　这里的深渊树叶子表面会释放出一种奇特的液体，这种液体被释放出来后会持续的吸收四周的温度，让周遭的温度迅速下降。即使这种树叶被摘了下来仍旧会释放这种液体，直到树叶中的水分干枯为止！

　　虽然一块两块叶子只能影响一小点地方，但是这种树一多了起来，排除的液体多了，这种吸热的能力就被完全显现出来，可以清晰的影响到四周的温度。

　　只是为什么会出现这种奇特的树木，那就不是尔东晟可以知道的了。

　　在冰冷的状况下，这种奇特的叶子，一片就可以持续使用一年半载！

　　当时的尔东晟就突然奇想，用这种树叶作为储藏室的冷冻源，这可是天然的优良冷冻物质啊，耐用持久，还纯天然，无毒！至于为什么知道无毒，应为尔东晟找过动物尝过，虽然那只坨坨兽舌头差点冻掉了，但是身体却毫无中毒倾向！

　　再为那只坨坨兽默哀了几秒后，尔东晟当时就拍板决定做一个自己的冰冻储藏室，有了这个东西，也不用面对多余的猎物而逼得自己烤那种难吃的兽肉了！这就是尔东晟洞穴中那个冰冻储藏室的来历。

　　……

　　进入这片森林后，越往里走，温度越低，地上的冰碴也越来越多，最里面尔东晟也没去过，即使现在，他仍旧感到一股致命的威胁从这片诡异的冰冻森林中心传来。

　　好奇心害死猫，尔东晟虽然也很好奇，但是现在自己的实力严重的不足，还不是时候去探索那种危险的地方！他可还没活够呢！不想就这么死了。

　　停在了森林的最外围，尔东晟望着这片奇特的森林有些感慨，多长时间了？一年多了吧，上次来到这里时是旱季，外围的冰晶都融化了，也不知道最里面有没有，当时他也不敢进去，即使现在仍旧不敢步入，所以也无从得知。

　　“噶蹦蹦！”

　　扭头看了一下仍在吃着小冰块的小丫头，尔东晟皱了皱眉！

　　小家伙第一次看到冰块，好奇不已，自己那个冰冻储藏室也只是有些肉类而已，并没有储藏水，所以可以说，这是小魅魔第一次见到透明晶莹的冰块！

　　“丫头，少吃点，吃多了那东西，小心肚疼！”不得不再次警告一遍，这已经是他第三次提醒这个小家伙了。

　　“噶蹦蹦！”

　　“喃！露露知道了！”说着，又咬了一大口冰碴子，第一次吃这东西，看来是真喜欢上了！

　　无奈的摇了摇头，尔东晟想想还是算了，深渊生物的胃可没那么软弱，既然小家伙喜欢吃就让她吃吧！

　　“你就在这里等着，我去树上采摘树叶，不许乱跑！知道吗！”

　　“喃喃！噶蹦蹦！露露知道了”

　　尔东晟围绕着身边这颗巨大的冰冻深渊树看了看，找了个比较粗壮的树枝，脚下一跺，瞬间跳上了这棵树上。顿时一阵冰凉从脚下的鳞片传来！没想到即使树干温度也这么低！

　　整个一个超级冰工厂！

　　掏出那把快碎了的弯刀，开始寻找下手的目标。

　　采摘着树叶也是有讲究的，茎叶太粗的不要，吃力不讨好，费了半天劲不一定砍得下来，深渊树木的枝叶虽然不镶树干那样拥有变态的防御力，但也十分的难缠！

　　叶子太小的也不能要，叶子太小就导致能量都供应生长了，分泌汁液也相对太少。

　　“恩，就是这种树叶，最好不过了！”尔东晟冲着一片大小适中，约么又人头大小的一片树叶，砰砰砰的挥刀砍了起来！

　　这一干，就是整整的小半天功夫，在露露已经等的快不耐烦的时候，尔东晟终于从树上跳了下来！

　　把装满树叶的背篓放置好，伸了个懒腰！

　　“走了，哥哥，带你去吃这里的特色美食！”

　　“喃？”

　　“走吧，小吃货！”

　　“喃喃！！！”


第32节 小露露的一天（上）

　　三个月后，此时深渊已经步入旱季，只不过这个旱季有些奇怪，相对于从前记忆中的日子，明显可以感觉到此时的温度异常的寒冷！

　　小魅魔穿着一身精致的小皮衣，抖擞着精神跑出了洞穴！身后还背着尔东晟给她做的小圆盾，手里拿着一把小小的精致弓箭！腰间裹着一条小皮带，皮带上零零散散的挂着不少小玩意。

　　这些东西都是尔东晟用上次得来的战利品给这个小家伙做的！这么长时间了，小家伙仍旧宝贝的不得了，就差每天抱着睡觉了！

　　“哥哥，我去打猎了！”

　　有了这两件小武器，在尔东晟教会她射箭后，小家伙便开始在洞穴四周转悠，偶尔打个小猎物成了小家伙每天必做的事，并且乐在其中。

　　“恩，小心点，早去早回！”他此时也比较放心小家伙一个人出去，周围还是比较安全的。

　　现在，尔东晟的洞穴周围方圆一里的范围，已经没有什么大型的危险动物了，尤其是食肉动物，更是不见踪影。

　　洞穴的附近，为了小家伙玩耍安全，尔东晟每隔几天就强力清扫一次，导致这附近的猎食者们都知道，那片奇怪的光秃秃的山峰上住着一个危险的恶魔，不允许任何猎食者靠近！

　　不过，这也便宜了那些温顺的食草动物，或者其他没有危险的小动物们，最起码在小魅魔的感觉中，这片领地的深渊坨坨兽数量就猛然的暴增，即使小家伙每天都猎回那么几只，仍不见减少！

　　深渊坨坨兽，是小家伙的最爱，尤其是尔东晟做的一道叫做红烧兔子头的菜，更是小家伙的最爱！虽然小魅魔到现在为止仍旧想不明白用坨坨兽的脑袋做的菜，怎么就叫做红烧兔子头了！

　　小家伙也问过哥哥，但是当时哥哥一脸的伤感，望着灰蒙蒙的天空沉默着！小家伙当时很懂事，觉得这名字估计是个大秘密，也就不再问了。

　　小魅魔一路小跑着，踩着尔东晟专门为她做的兽皮小靴子，蹬蹬蹬的一口气跑到了山脚下，停在尔东晟储藏水的地方，熟练的挪开压在洞口的小石块，把旁边一个藤蔓栓的木桶扔到了水井里。

　　“咕咚，咕咚”痛快的喝了几大口，然后又把自己随身带着的小木杯打开，咕噜噜的灌满水，塞上塞子，又十分珍惜的把桶中剩余的水倒回水井中，重新盖上盖子，小家伙又出发了！

　　其实说起来，小魅魔一直感觉哥哥做什么事都很神奇，就比如这个水井，居然能在旱季继续储存水分，尤其还是这么大规模的储存，这让小家伙吃惊的很！她可是知道清晰的记忆着曾经自己在族群中几乎分不到一口水呢！

　　自己的族群和很多居住在这片森林的族群一样，面对着森林的强悍吸水能力，根本毫无储水办法，旱季平时只能靠食物中获取水分，或者在与拥有水系魔法的恶魔用食物大规模的交换水！

　　水资源在这片森林中可是异常的宝贵，有时候一斤水等同于一斤食物也不是不可能。

　　所以虽然现在水很多，小家伙仍旧十分的珍惜！

　　不过说起来，还有更多的东西让小家伙感到神奇，比如美味的食物，可口的果汁，每次都让自己馋的流口水的肉汤，等等，等等……

　　“还有，还有，储藏着自己最爱吃的果果的凉凉的洞穴，对了，那里面还有自己爱吃的冰渣……”想着想着，小魅魔的口水都流了出来，摸了摸鼓鼓的小肚子，小脸一脸的苦恼，她恨不得马上回去吃自己爱吃的那些美食，可是刚吃饱饭，撑得实在吃不下去了！

　　“哎，人生啊，真是寂寞……”小丫头学着哥哥的样子，摇头晃脑的叹了口气，然后……兴高采烈的跑远了。

　　寂寞是什么她才懒得理会呢！运动运动回去吃大餐才是正事！

　　……

　　小魅魔趴在草丛中，小小的身子紧紧的贴在地面，眼睛直勾勾的盯着前方的坨坨兽洞穴，尖尖的小耳朵也竖立起来，仔细的倾听！

　　这里面有个大家伙！捉住他，是回去让哥哥做汤呢？还是烧烤？可惜坨坨兽的头还没储藏几只，要不然让哥哥做那个红烧兔子头也不错！

　　趴在那里的小家伙胡思乱想着！

　　“吱吱，吱吱！”

　　“出来了！”

　　小家伙把身体藏得更严实了！

　　这估计是一只很大的坨坨兽，只看那探出洞穴的尾巴约么就有小魅魔的小手臂粗细，看来这些家伙生存在尔东晟的领地范围，不在经受猎食者的袭击，这身上的膘上的很快呀！

　　小魅魔开始轻手轻脚的从腰间取出一只深渊树枝做的箭矢，拉开自己的金属小弓，上箭，瞄准！

　　射击！

　　“嗖！”

　　深渊树枝做的箭矢沉稳的从小家伙手中射出，如利剑一般，闪电般飞越过一小段距离，从坨坨兽的后背直接插入！

　　“砰！”

　　箭矢带着坨坨兽的身体狠狠的插在了地上，箭矢尾部还晃了晃！

　　看来，小家伙的力气真不小，加上深渊树枝拥有的良好平稳性，虽然箭矢尾部没有羽毛，但是仍旧一击命中！

　　“耶！婉儿顾得！（verygood）”

　　学者哥哥那样，夸了自己一句，小家伙跑过去提起坨坨兽不断的打量着！

　　“真是一个大家伙喃！露露有口福了！”两只大眼睛放光的看着手中肥硕的坨坨兽！

　　“回去让哥哥做什么喃？”

　　“红烧？”

　　“烧烤？”

　　“不好，要不……”

　　……


第33节 小露露的一天（下）

　　……

　　“喃？这是入侵者？露露要抓住他！”

　　小家伙返回家的路上看见了一个奇怪的物种，从来没见过，瞬间判定是入侵自己地盘的陌生家伙！而且这家伙现在手中还提着一只小型的坨坨兽！这更让小家伙感觉自己的物品被别人偷用了！

　　双眼冒着火光，露露决定抓住这只可耻的盗猎者！

　　“我的，我的，都是我的，谁都不可以抢走露露的东西！”

　　小家伙咬牙切齿的藏了起来，准备给这个可耻的盗猎者一个惊喜！大大的惊喜。

　　小孩子的独占心里可是很强的，小家伙一直认为哥哥这片领地内的东西都是自己的，除了哥哥和自己可以动，其他任何人都不可以！

　　其实深渊中就是这样，尤其是独行的深渊种，领地意识更强，小家伙受尔东晟平时的熏陶，理所当然的认为这里的东西，这片小小地盘上的所有东西，包括坨坨兽什么的，都是哥哥留给自己玩耍的！除了自己谁都不可以动！

　　“谁动，露露就让他付出代价！”小魅魔狠狠的给自己打了口气。

　　“加油，露露，让这个坏家伙知道你的厉害！”

　　……

　　小劣魔斯比亚这几天过的很滋润，在这个新地方感觉就像是天堂一样，没有大型的猎食者，没有天敌，而且食物充足，要不是感觉着这块地方像是某些厉害家伙的地盘，他都想赖着不走了！

　　“反正也没发现我，呆上两天看看情况再说！”斯比亚有些侥幸的想到。

　　也不怪他，小劣魔这个种族在深渊中是十分弱小的深渊种，虽然拥有着不错的智慧，但是相对于其他智慧种来说，小劣魔这种物种，弱小，胆小怕事，没有丝毫晋级恶魔的可能！

　　总体上感觉，这个物种一无试用，没有什么恶魔爱收留小劣魔，除了聪明点，还有什么才能？收留一个小劣魔，还不如收留一个魅魔或者妖精呢！虽然可能魅魔，妖精比较贵，但是既然成为了深渊恶魔，又有几个身上还没两件值钱的玩意？

　　食物了，深渊精华了，某些深渊动物的皮子啦，这些都是深渊中抢手的东西！那个恶魔手中没有一些？

　　扯远了，现在还是来说说这只小劣魔！

　　这个家伙是前些时从某个偏远的地方流浪过来的，一路上磕磕碰碰，两天前逃窜到了尔东晟的领地，没想到正好被小魅魔打猎回来看到！

　　千不该万不该，这家伙今天居然狩猎到了一只小型的坨坨兽，小魅魔平时都是听哥哥的话，不捕猎小型的坨坨兽，只抓大个的，听说这么做是为了可持续捕捉，虽然不明白，但是一直坚信哥哥的话就是真理的小家伙是一直这么做的！

　　但是今天，这个可耻的偷猎者不光偷猎小魅魔的东西，还捕捉小型的坨坨兽，真是该死！

　　露露心里狠狠的想着，躲在树边，看着摇头晃脑一脸奸笑走过来的家伙，小家伙心里更是熊熊的火气肆意！

　　“看露露怎么收拾你！给你来个狠的！”

　　小家伙从腰间的腰带上拿下了的一个小木瓶，又随便找了一片小树叶，晃了晃，打开木瓶塞子，小心的倒出了几滴液体！顿时树叶上出来了一小股刺鼻的味道！

　　“喃！好难闻，该死的家伙，逼得露露闻这么难闻的气味！”

　　小家伙被呛得眼泪汪汪的，连忙用这片树叶裹着箭矢擦了擦，接着赶紧扔掉，她是一会都不想问那气味了！太难闻了！

　　此刻那些莫名的液体全部被蹭在箭矢上了！

　　这东西可是好东西，别看难闻，却十分有用！是尔东晟专门为小家伙做的强力杀手锏，防止小家伙出去玩碰到大型猎物却应为攻击不足而无从下手！

　　不知道各位是否记得曾经死在尔东晟的那只深渊蛇，这些液体就是从那只深渊蛇的毒囊中提取而来，尔东晟又往里面添加了一些其他毒素物质，可以说毒性十足。

　　不过，小家伙用的这些是经过稀释后的，毒性变弱，只拥有强力的麻痹感！小家伙是来捕猎的，而不是把猎物弄的满身是毒，那还怎么吃？

　　即使是麻痹，也够这只小劣魔受的了！

　　把弓箭悄悄的举了起来，小魅魔静静的等待最好的时机！第一次面对智慧种族，小家伙难免有些紧张！

　　“哥哥说过，练武之人要有颗平常心，不管做什么事，都要冷静！”

　　“露露，冷静，冷静，心如冰沁，天塌不惊！”

　　小魅魔努力的平静着自己的内心，如同初次猎食的小豹子，踌躇满志，蓄势待发，开始了自己人生的第一次真正意义上的战斗！

　　露露，加油！！！

　　“嗖！”

　　一道毒蛇一般的箭矢丛露露手中窜出，瞬间击打在小劣魔斯比亚的身体上！

　　“噗”

　　入肉三分！

　　“嗷！”

　　“谁，谁偷袭大爷斯比亚！出来，出来！”

　　此时小劣魔的屁股上正插着一条小小的箭矢，箭头已经入肉！疼的小劣魔想要跳却又不敢跳！只能站在那里弓着个腰呲牙咧嘴！样子十分滑稽！

　　小魅魔没有回应，继续等待，等待那家伙毒发！

　　“该死，该死，出来，给我……”

　　“噗通”跌倒在地，眼前一片漆黑，身体开始麻痹……

　　“这，这是怎么了，斯比亚要……要……死了吗？”

　　最后的意识中，斯比亚影影约约的看见一个小小的身影走了过来，模模糊糊的，像是……像是……

　　一只小魅魔！怎么可能？

　　噗通彻底昏了过去，毒性还挺强！

　　耶！婉儿顾得！！！！！（verygood）

　　第一次战斗圆满成功，为我们的小露露举手庆祝！！！

　　……


第34节 小劣魔斯比亚

　　“哥哥，哥哥，快看呐，露露抓到一个大家伙！”洞穴外传来了小魅魔惊喜的呼叫声的，尔东晟睁开了眼睛，站起身来，急忙忙的大步走了出去。

　　这几天尔东晟正在苦恼自身的修炼问题，一直在静心思考，小家伙也十分懂事的自己玩耍，从不打扰尔东晟，但是现在这样子大呼小叫，估计可能出现了什么事了！

　　“哥哥，看！露露抓到个大家伙，是个深渊种呢！”

　　此刻小魅魔正费力的拉动着一根藤蔓，而滕蔓的末端绑着一个浑身泥土的小劣魔，站在那里，哆哆嗦嗦的低着头，大气也不敢出一下。

　　毒素威力并不厉害，在小魅魔把他绑起来没多久后，凭借着深渊生物比较强悍的抗性，小劣魔斯比亚就已经清醒了过来，并顺从的被露露押上了山，赶到了尔东晟他们住的洞穴口。

　　抬起头偷偷的打量着眼前新出现的恶魔，高大的身子，如铁塔一般的肩膀，黝黑的鳞片，似乎黑的发亮，粗壮的尾巴如刀锋般在身后随意的摇曳着，发出一声声刺耳的割裂空气声，有时尾巴下垂不经意间就洞穿了脚下坚硬的岩石！

　　再加上额头上明晃晃的莹白深渊星，无比明确的告诉他，眼前这个被那只小魅魔喊做哥哥的家伙，是一位深渊恶魔大人，而且还是一位实力非常强悍的深渊恶魔！

　　斯比亚从前在交易场混过一段时间，也见过不少的深渊恶魔，虽然那些恶魔也很强大，但是都没有眼前这位恶魔给他的压力大！就那么站在那里，没有丝毫释放深渊恶魔的气势，就已经吓得他快走不动了，瘫软在地！

　　他已经彻底绝望了，心中最后一丝逃跑的欲望消失的一干二净！

　　虽然他只是一只小劣魔，但是这个家伙的察言观色本领十分的强悍，就这么偷偷一打量尔东晟，瞬间就判断出许多东西！可以说，这只小劣魔能活到现在，估计全靠这方面的能力了！

　　要知道深渊中，小劣魔可是很少能活到三十岁的！

　　“哥哥，快看哪！深渊种哦，露露厉害吧！”小魅魔看见出现的哥哥，瞬间便把手中的藤蔓扔到了地上，兴高采烈的冲着尔东晟跑了过来！

　　有哥哥在，小家伙才不怕小劣魔逃跑呢！

　　“恩，丫头真厉害！回头哥哥给你做大餐奖励！”一把抱起跑过来的小魅魔，摸了摸她的小脑袋，在小家伙咯咯咯的笑声中把她送上了肩膀，这里是她最爱呆着的地方！

　　一大一小两个家伙旁若无人的笑闹了一会，丝毫没有理会旁边倒霉的小劣魔！

　　此刻可怜的小劣魔斯比亚，深深的低着头，不敢过多的关注，趴在那里一动不动，只是心里有些诧异，他一直以为那只小魅魔是眼前这位深渊恶魔的手下或宠奴，但是样子明显不像啊！这要有多亲近啊，那只小魅魔居然坐在这位恶魔大人的肩膀上！这这……

　　眼前的一幕，已经快要毁掉他的三观了。

　　“哥哥？难道是亲戚关系？不可能啊！”小劣魔斯比亚自己的小脑仁前面犹如狂奔过一万只深渊草泥马，晕晕乎乎的不知所措！

　　深渊中讲究的是血脉能力，一个深渊种或者深渊恶魔的血脉好坏几乎决定着他在恶魔这条路上走得有多长远的问题，当然也有一些特例，比如上古最出名的那十三位深渊恶魔之主中就有一位资质一般，但却走过了万千恶魔都走不过的门槛！

　　魅惑之主，莉莉丝·塞尔维亚，深渊中最出名的女性恶魔之主，据传说她只是一位普通的魅魔，以普通恶魔资质登上了万千恶魔向往的宝座！

　　例子还有很多，就不多说了，说这一点要表明的是，深渊中血脉并不是绝对的。

　　不过，现在深渊的情况是，恶魔之主永远处于传闻之中，传奇恶魔不见踪影，大恶魔影藏幕后，现在的深渊是一二级恶魔的天下，而一二级的恶魔，血脉的好坏决定着实力的强弱，甚至一些遗传上古大恶魔血脉的恶魔们能凭借着血脉之力就晋升到大恶魔级别，不可谓不强悍！

　　小让劣魔斯比亚比较头晕的是，深渊魅魔，深渊妖精这种智慧种都有一个特点，与其他深渊种结合时生出来的恶魔不是女性魅魔，就是父亲那方面的恶魔，要想血脉混淆几乎不可能！除非是变异的！就像小魅魔这样！

　　不过，深渊中，变异血脉何其稀少，尤其是深渊种的变异，更是难得！变异并不是一定有好处，有可能变异出来的也只是废物血脉而已！想想小露露，对那个小家伙来说，还不如不变异，就那样成为一个普普通通的魅魔呢！

　　“难道是同父不同种的恶魔？”斯比亚迷茫了，怎么看着也不想兄妹啊！

　　……

　　“小人叫斯比亚，擅闯大人的领地，迫不得已，请大人饶命啊！”一把鼻涕，一把眼泪的，斯比亚竭力的向尔东晟求饶着！

　　“大人，小人我……”

　　“闭嘴！我问，你答，多说一个字，就赏你一鞭子！”皱了皱眉头，眼前这只小劣魔唧唧歪歪的，让尔东晟听得十分麻烦！鞭子似的尾巴在地上轻轻一抽，顿时坚硬的石头上面一道深深的鞭痕浮现了出来！

　　“嘶”

　　一鞭之威，何至于斯！

　　他的武功又精进了！看来这几天收获不小！

　　“是是！小人绝对有啥说啥！绝不多说半句！我……”

　　……

　　你～他～妈上辈子长嘴妇转的吧！

　　“闭嘴！”

　　“砰！”

　　……


第35节 交易场，自由，决定！

　　“这么说，你是从那个交易区一路逃窜过来的？”

　　具小劣魔斯比亚交代，他曾经是生活在尔东晟居住的这片山脉最北部，那里靠近森林的边缘，有一个巨大的交易场，是几个强大恶魔伙同几个大型种族建立的，专门负责这片庞大森林中的深渊种交易。

　　小劣魔应为得罪了同族几个强大的家伙，被赶出自己的洞穴，遭到追杀，一路逃窜到了尔东晟的领地！

　　“交易市场吗？有意思，深渊中居然还有这个！”

　　来了深渊三四年了，几乎不知道外界的消息，有限的几次接触外界的深渊恶魔，不是打架就是厮杀，根本没机会了解！

　　苦逼的尔东晟到现在为止仍旧不知道丝毫外界的信息，即使小魅魔也傻乎乎的什么也不关心，也不想去了解，兄妹俩似乎像是一直过着单机生活！

　　“那么仔细说说交易场的信息，越全越好，说的好的话，饶了你也不是不可能！”当然前提是我会承认你说的好才怪！尔东晟心里补充了一句。

　　相信深渊恶魔的话，还不如相信深渊坨坨兽会爬树呢！

　　……

　　根据小劣魔的所说，尔东晟大概了解到，深渊交易区是这么一个地方。

　　在这里，因为有几个强力恶魔还有些大型的深渊族群维持秩序，所有的恶魔可以比较安全的在此地交易，不用担心被偷被抢，至于出了交易区你会怎样，估计只有深渊意志知道了！

　　交易区可交易的五花八门，什么都有。

　　从活着的生物到死亡的动物，矿石，植物，食物，水资源，等等只要有恶魔需求的就有恶魔交易！

　　一般交易都是以物易物，也有一些贵重的东西可以当做硬通货！金属就是其中之一！当然普遍受欢迎的还是食物，水资源，皮子！这些东西可是那些群居种族的最爱！

　　尔东晟从小劣魔斯比亚来的讯息中仔细的分析这里的信息，明白这个交易场最初是由恶魔们自子组织的，用来交换物品，讯息的场所，之后逐渐的扩大，其中的各种交易也越发的繁杂与多样，在尔东晟看来，这便是城市的雏形了。

　　虽然这个所谓的城市实在有点破！

　　“对了，还有！”小劣魔突然眼睛一亮，神秘兮兮道！

　　“小的听说交易区偶尔还会出现一些好东西，比如神秘的恶魔武器，或者恶魔大人们修炼的技能书等等！”

　　“技能书？”

　　“对对，有些恶魔会把自己修炼的技能整理一下，拿出来贩卖！当然听说绝大多数都是假的！不过偶尔听说一些恶魔发现了上古恶魔的巢穴，然后突然变的强大起来！因该是修炼了那神秘的技能书！”

　　“这样啊，”点了点头，尔东晟若有所思“还有么？”

　　“还有……”

　　……

　　结束了这次谈话，尔东晟感觉收获颇丰，果然古人讲得好，做什么事都不能闭门造车，修炼更是！

　　虽然小劣魔斯比亚也并不知晓多少实际有用的东西，很多都是他道听途说来的，但是也让尔东晟这个深渊土包子大开眼界！

　　“那么现在，给你个机会，献上你的真名！从今以后我庇护你！”尔东晟决定收留这个小劣魔作为奴仆，不过需要他献上真名！

　　“什……什么？”小劣魔突然惊呆了！

　　“怎么，不愿意？”尔东晟决定，如果这家伙不识相，那么久杀了，一了百了！

　　“不不不！怎么可能！这是小的荣幸！”仿佛生怕他反悔似得，这个家伙叽里咕噜的在尔东晟有些惊异的目光中便把自己的真名报了出来！

　　这让尔东晟十分诧异，不明白这家伙的态度怎么转变的这么快！

　　在尔东晟的记忆中深渊生物的真名可是十分重要的，不可被别人知道，如果一旦被别人知道了，那么自己的生杀大权就完全掌控在他人的手里，这怎么可能让骄傲蛮狠凶残的恶魔们接受的了！

　　就比如尔东晟和露露，即使这么亲近的人，知道的也只是双方名字的代号，尔东晟的真名代号就是巴尔，小魅魔的代号则是露露，至于两者的真名，谁也不清楚！

　　就连尔东晟这个前世名字，也没人知道，因为那深渊系统已经把真名完全锁定，尔东晟想告诉他人都不可能，即使只是其中的一个名叫尔东晟的深渊字符！

　　由此可见，深渊中真名多么重要！

　　只不过，这只小劣魔怎么会这么痛快？……

　　其实，这也是尔东晟不了解深渊的真实情况！

　　要知道，虽然真名重要，但是相对来说，残忍狡猾的恶魔对于自身的身家性命看的更重！命都没了，还留着真名何用？

　　想想小劣魔只是一个毫无用处的深渊种，无实力，无能力，力气还不大，除了吃，还有什么用？自身活着都是个大问题，一天天的为了生存提心吊胆！现在可以安稳的当一个强大恶魔的奴仆，谁会不乐意？

　　他平时也想找个恶魔庇护，但是深渊中根本没有恶魔看得上他这种毫无用处的奴仆，所以这么多年了，仍旧一个人流浪！

　　像尔东晟这种强大的深渊恶魔，只要肯花点心思，绝对会有大批的深渊种来投！到时候为了得到更好的庇护，肯定不止一两个会献上自己的真名！

　　所以真名也并不是那么珍贵，许多弱小的深渊种们往往会选择一个恶魔，奉上自己的真名，请求庇护！

　　即使一些诸如深渊妖精或者魅魔的这种群居的深渊种，如果整个族群投靠某些强大的恶魔，那么种群之中也会选出几个人来与投靠的恶魔签订契约奉上真名，让彼此的联系更加紧密！

　　这或许在阳光位面的生物眼中感到不可思议，但是面对无时无刻都无比危险的深渊，深渊的一些弱势种族们，却不得不这么做！

　　不如此，就会被淘汰！死亡，在深渊中是个最普遍，却也最沉重的字眼！

　　不自由，毋宁死，简直可笑！

　　当我们面对更加庞大的生活压力时，卑躬屈膝，苟且偷生，这是我们唯一的选择！

　　……

　　“即使我，也只是个深渊意志下的小小蝼蚁而已！自由什么的，何其奢侈啊！”望着面前慢慢形成的真名，在深渊意志的注视下，一把夺了过来，张开口，吞了下去！

　　“我，绝对会超脱你的！不自由，真的毋宁死！”

　　这一刻，几天来徘徊在心间的那个问题，彻底被决定！

　　死，并不可怕，可怕的是，直到死，仍旧卑微的活着！

　　……


第36节 未知的风采

　　……

　　时间在滴答滴答的过去，尔东晟坐在一个小洞穴中，静静的思考。

　　这是他的修炼洞穴，自打小魅魔来了后，他就在居住的洞穴最里边，那个杂物储藏室的旁边重新挖了一个小洞穴，以供修炼之用！

　　平时有事没事他总是喜欢呆在这里，静静的思考！这几天甚至一整天一整天的坐在此地，思索着什么！

　　这导致小魅魔把她的小床都搬了过来，趴在小床上，决定陪着哥哥一起思考！

　　至于思考什么，小魅魔装模作样的想了想，不明觉厉！

　　“没准在思考怎么给小露露做好吃的喃！”小家伙自以为是的想到。

　　……

　　尔东晟正在做着一个艰难的决定，攸关于实力问题，关乎到以后生死的大问题！

　　“系统与那缕深渊意志已经融合完毕，发生较大改变，需要宿主做出选择！请在以下的几条中选择宿主认为可行的方案！请注意，宿主需慎重选择，一经选择不可改变，宿主需要独立承担所选择的后果！”

　　一道机械的声音从耳边传来，原来这是深渊系统终于解析吞噬完毕那缕天道，可是却出了一个大难题，摆在尔东晟的面前！

　　“方案一：深渊系统结束与天道融合，返回原状，保持原来的能力不变！注意，选择此选项，宿主道术不在可用，即使解封的初级道术也不可用！只维持深渊系统的基本功能！游戏空间不能开启！选择此选项宿舍生活回归以前！”

　　“方案二：保持天道与深渊系统融合状态，舍弃宿主记忆中的道术和武术，全面接受深渊天道的知识，成为一个彻彻底底的恶魔！注意选择此选项，可以得到天道意志中蕴含的比较完整的深渊恶魔修炼方法以及深渊知识，宿主可以凭借此法修炼到大恶魔，甚至传奇恶魔也不无可能！游戏空间只能构建深渊场景！”

　　“方案三：保持天道与深渊系统的融合状态，并且加入宿主灵魂中的另外天道知识，也就是宿主所记忆的武术以及道术甚至包括前世的所有记忆！三三融合，犹如混沌初开，脱离所有的天道束缚，衍生出宿主自己的天道系统，拥有独立的传承知识！游戏空间变化未知！无法预测！”

　　“注意，如果宿主选择方案三，则身体上所有的修炼痕迹，诸如外功增幅体质，内功精炼精气，融合道家八门遁甲所产生的火焰魔神变身，都不在可用！所有有关这方面的内容知识都将被抽离进行融合！融合结果未知，融合的全新天道可能变弱可能变强，甚至发生未知的变化！游戏空间无可预测！”

　　机械的声音仍旧一道一道的传来提醒，响彻在尔东晟的脑海里！

　　他很纠结，可以说纠结万分！选择方案一肯定不可以，白白浪费了一次天大的机会！关键是方案二以及方案三，实在不知道该如何选择！

　　其实相对来说，选择几乎没有任何危险性的方案二是比较明智的，从系统给出的建议也可以看出，它也比较忠于方案二！虽然不能再使用上一世那些无力无穷的武功以及神秘莫测的道术，但是相对于可以拥有完整的恶魔修炼传承！那些都不在重要！没看见尔东晟现在也比较愁修炼的问题么，拥有那些知识，并不能让他顺利的晋级恶魔等级，现在的他对于以后如何修炼晋级根本毫无头绪！

　　无从下手！这就是他现在的状况。他根本不知道该怎么晋级二级恶魔！即使这次侥幸成为了一级恶魔，那也只是运气而已，没有良好的传承和修炼方法，他不相信以后的气运会一直伴随着他！没准卡在这个阶段一直晋级不了呢？

　　没看到现在深渊中大部分还是初级小恶魔吗！想要晋级，没有恶魔完整的传承，太难太难！

　　“那么就选择方案二？”尔东晟思来想去，看着列表中的方案二，又看了看那个危险的方案三，却总觉的不甘心！

　　并且，最主要的是，一旦他选择第二个方案，他就和这里的普通恶魔没什么区别，一辈子置身于深渊之中，不可超脱！

　　那些强大的恶魔之主，又有哪个是臣服在深渊意志之下呢？没有，一个也没有！

　　而且让一个上辈子习武之人就这么放弃了自己几十年的修炼习惯，这该有多难？习武之人讲究的就是持之以恒，武道横练三十年，道家修道一辈子！即使来到这个深渊世界，成为一头人人厌恶的深渊恶魔，面对完全不同的天道规则，尔东晟仍旧没有放弃修炼武道！

　　他用了三年的时间，一点点的打磨这具恶魔之体，苦心修炼外加功夫，天天忍受着何其艰难的痛苦！一点一点的磨练，一点一点的成长，三年来才有了今天的成就，就这样放弃，谁会甘心？

　　三年来即使只能浅显的应用一般的炼体功法，但他仍旧没放弃！持之以恒，并且取得了不俗的效果！但是现在放弃？

　　选择方案二前世的武功道术必定会放弃，选择方案三融合后有可能放弃，有可能继续使用！全凭天命！

　　现在放在他面前的就是这么个选择！

　　向左还是向右？一边上确定好的阳光世界，一边可能是无底的深渊，也可能是完美的天堂？

　　他，该如何选择呢？

　　“该死！老子最讨厌什么选择题了！”狠狠的挠了挠头发！

　　“方案三，现在马上执行！”

　　武道之人最忌讳婆婆妈妈，该选择就立刻出手！不在犹豫，也不会后悔！

　　前面是天堂，算我赚了，是地狱老子也独立扛着！

　　人就要向前看，不管前方有何后果，走出去，我们才能领略它的风采！

　　……


第37节 就这么简单的生活下去

　　麻烦，十分的麻烦，稀里糊涂的，被系统搞得十分头疼的尔东晟不再去想，选择了方案三，即使失败！那也没什么，大不了从头再来！

　　运气这种虚无缥缈的东西说不定什么时候远离你而去，比方现在的尔东晟！

　　失败了，融合失败！其实也不是绝对的失败，只是有点失望而已，没有自己想象中那么给力！

　　不过，他现在并不知道，福兮祸所依，祸兮福所倚，谁有能肯定这次的融合会真是一个失败的融合呢！

　　这是他现在的属性，十分的干净整洁，相对于以前的版面，可以说少的可怜！

　　恶魔真名：巴卡萨－莫拉格－安德里亚－火－尔东晟（已锁定，不可告人）

　　次要真名：巴尔（传播用，蕴含着莫大的威能的深渊名字）

　　级别：一级恶魔，小恶魔级别（独立进化）

　　力量：60

　　精神：120

　　体质：20（火属性体质）

　　掌控技能：墨灵火，初级炼体术，初级格斗术，初级术法（小火球术）

　　特殊技能：火焰魔神变身（低级）

　　注意：所有技能宇宙之下通用，不受位面压制！

　　脑海中传来了一股股信息，无数的知识开始在脑海里旋转四散，尔东晟摸着有些发胀脑袋露出一丝苦笑！

　　其实这次冒险的融合也说不上失败，只不过收获却是没有他想像的大罢了！

　　不过，技能所有宇宙通用？不受位面压制？

　　这似乎……

　　要知道，传承知识中，外界的宇宙也不知为何，对于闯出深渊的恶魔，可是压制的十分厉害呀！

　　不受压制，这么好？

　　……

　　算了，懒得去想，还是来看看还有什么改变吧！

　　初级炼体术，结合记忆中的知识还有那缕天道意志，形成了一种简单直接，异常符合这具恶魔身体的炼体术，里面还能看到前世外功的影子，但是有一些却完全不一样了，初级炼体术讲求的是淬炼细胞，淬炼筋骨，不断的提升自己的血脉力量，相对于从前修炼的炼体术，说不上谁强谁弱，只不过估计更适合这具身体罢了！

　　初级格斗术则完全整合了前世基础攻击法门，以拳法为主，结合万物特性，形成了一套独特的攻击招式！以快狠准为理念，讲求效率速杀，大开大合，可以说是一套比较全面的拳法招式，每一个招式的发力都更加适用于这具恶魔身体的构造！

　　这么说吧，如果尔东晟以前的招式能发挥出这具身体的三分潜力，那么这个初级格斗术则完全可以发挥出十分的力量！

　　初级术法嘛，还那样，几乎没有变，看来前世的到家法术果然不被这方宇宙接受啊！

　　其实尔东晟已经很满足了，虽然杂七杂八的技能都少了，但是却给了自己一套十分恰和自己的武术，武术并没有丢失，自己以后也可以继续修炼下去，不用想以前那样完全不知路在何方！

　　系统少了很多东西，并不是说这些东西都消失了，而是完全融合在身体里面，比如抗性，就已经与体制完全融为一体！

　　本来在深渊中也没有那么多乱七八糟的东西，这些根据他前世潜意识出现的东西，在系统融合完毕，全部消失不见！

　　“现在，就剩下最后一个了，游戏空间，到底是什么呢？”

　　……

　　“这……这也太坑爹了吧，现在这个东西有什么用？”看着系统的解答，尔东晟无语了！

　　“因为游戏空间与深渊意志的融合，化为一方真实空间隧道，可躲避深渊的封锁，前往其他位面！”系统出来了让尔东晟高兴的信息！

　　可是……

　　“因为没有其他位面的空间坐标，宿主无法前往！位面通道功能关闭，为了节省能量，只保留最基本的功能！”

　　好吧，本来以为有希望能去阳光位面旅旅游呢，看看那传说中美丽的精灵妹子什么的，没想到全白期盼了！

　　“好吧，什么基本功能，你一起说了吧！”尔东晟完全被打击到了，无精打采的说道！

　　“游戏空间附属一些修炼小场景，宿主无聊的时候，可以真身进入里面修炼，提高自己的技艺，并且每个小场景都会随机出现一些挑战任务，宿主完成，会有一些小奖励！”

　　“是么，这个以后到可以进去看看！”尔东晟稍微提上点兴趣来，但也仅仅有些兴趣罢了！想要战斗什么的，深渊里可多得是！

　　“哎，行了，不说了，没意思，白让我纠结这么多天了！”摇了摇头，一撇嘴，尔东晟从地上站了起来，准备出去看看那只魅魔小萝莉在做什么！

　　好几天没和那个小家伙玩耍了，有些想念！

　　嘿嘿，我绝对不会告诉你，他有些怪蜀黎的倾向地！

　　虽然融合的结果真心有点遗憾，但是，这也没办法，不是么，路还是要向前走下去的！

　　“露露，你怪蜀黎，哦不，是你亲爱的哥哥出关来！开来迎接呐！”一阵鬼哭狼嚎从他闭关的洞穴中传来！

　　此时，魅魔小萝莉，在做什么呢？

　　……

　　“啪！”

　　“搞清楚了没有喃！”露露用尺子狠狠的敲打了一下小劣魔斯比亚的脑袋！

　　“你怎么这么笨喃！露露当初可是很快学会了喃！”小露露一脸得意的看着郁闷无比的斯比亚，小家伙的小脑袋翘得高高的，得意非凡！

　　“是是，斯比亚怎么比得上露露小主人，小主人这么聪明漂亮！整个深渊都找不出来呀！”斯比亚一脸献媚道！他现在可是明白了这个小家伙在尔东晟心中的地位，可以这么说，他不小心惹了尔东晟估计也就是来点小惩罚，但是要是惹着小魅魔不高兴了，那他的下场估计会无比的悲惨！

　　所以，怎么伺候好小主人，怎么让小主人高兴，这是他每天必定竭力思考的问题！

　　“小主人呐，这什么加法，减法，一二，三什么来着，小主人啊，真的太难了！斯比亚笨，学不会！”小劣魔哭丧着脸说道！

　　“不是说你笨喃，你是真笨，想当初……”

　　突然一阵鬼哭狼嚎传来……

　　“露露啊，你亲爱的哥哥出关啦！”

　　“耶？”

　　“喃喃，哥哥出关啦”小魅魔听见尔东晟的声音，急忙的丢掉手中的竹条，急急忙忙的向着洞穴跑去，小劣魔什么的才不去理会呢！

　　“哥哥，哥哥，露露在这里喃！”

　　……

　　从现在开始，前一世的东西都割舍掉了，他只是个小恶魔，只是个拥有小小金手指的恶魔而已！

　　痛苦，挣扎，求存，尔东晟相信他将带领着妹妹，继续在这可恶的深渊中，快乐的生存下去，直到……

　　天荒地老！


第38节 三加四的深奥问题

　　“嗡～”

　　淡淡的空气波纹开始荡漾，身体四周的气势不断的凝聚，每个细胞，每一处筋骨都开始震动！

　　“砰砰砰！”

　　就像是有无数的小锤子在不断的敲击着尔东晟的身体，耳中不断的传来细小的爆裂声，那是身体在清除坏死的细胞！

　　细胞排列的越发的紧密，每一处筋骨血肉都在耀耀发光！从前因为修炼不当而产生的暗伤，也在不知不觉的修复！

　　一切都在往好的方面发展！

　　抬起头，端起旁边的一碗树心汤，咕咚咕咚的大口喝了下去，滚滚如潮的精气开始涌出，夹杂着无尽的深渊气息，向着心脏涌来，包裹着整片心脏开始淬炼起来！

　　外练筋骨皮，内练一口气，虽然现在他练不出什么气来，但是拥有了新的初级炼体术，此时的尔东晟已经找到了淬炼身体内部五脏六腑的方法！

　　恶魔身体最重要的一个内脏器官就是心脏，曾经有过传闻，一个恶魔没有的头颅可能活下去，但是没有了心脏必死无疑！

　　“嗤嗤！”

　　分出一大股精气能量，配合着外功淬炼表皮鳞片，黝黑发亮的鳞片开始向着深黑色转变，有时被淬炼过的鳞甲突然闪耀出一股淡淡的黑光，一个神秘的纹路出现在发光的鳞片上，有长有短，有的很复杂，有的很简单，不知是什么。

　　仔细看去，一股神秘的气息飘然传出，神秘无比！

　　这就是初级炼体术的给力之处！

　　不仅能内练精气，还能同时外练筋骨皮，最最让尔东晟兴奋的是，在外部淬炼的时候，偶尔会有几片鳞片产生几个神秘的灵纹，产生灵纹的鳞片无论是整体防御还是内部的细胞坚韧度都大大增强！

　　虽然不明白怎么回事，但是自己更强了，这却是真实的感受！

　　每增强一分，他在深渊中的存活能力就大一分！这些时他总感觉，将来似乎会有一场大危机到来，所以无论这种感觉真假，变强是迫在眉睫！

　　“呼！”

　　长长的出了一口气，尔东晟停下了修炼站起身来，伸张了一下全身的骨骼，顿时无数咯咯嘣嘣的爆骨声传来！

　　“这才是修炼啊！那种与功法不当的别扭劲终于不见了！”满意的点了点头，对于初级炼体术，尔东晟满意极了！

　　“那么，再去空间里面活动活动手脚！今天的修炼就告一段落！”转眼，尔东晟的身影消失不见了！没有一秒他的身形又出现在原地，手里还拿着个小玩意！

　　“啧啧，没想到今天居然还有收获，运气不错！”

　　……

　　这个附属的小游戏空间就是个和自我对战的空间，一个自己或者两个自己，甚至三个，更多个！每天可以进行一次挑战，每次挑战难度随机，挑战时间十分钟，真身进入，无论成功还是失败，都会被瞬间传送出去，当然你尺度把握好的话，可以选择呆满十分钟再出来，这个就看你对战斗的控制水平了！

　　尔东晟感觉倒是给自己找了个发泄的好地方，虽然里面模拟的自己有些机械死板，但是人数一多了，还是能给他找些麻烦的呢！而且他感觉这个能力运用的好的话，说不准什么时候就用的上，例如躲避一些危险什么的！

　　可惜这个空间不能再战斗时用，只能全身放松等待进入，就和游戏返城读条一样，不能受丝毫额打扰！

　　“这坑爹的设定，这是前世玩的游戏太多遭报应了么？”

　　“哎，上帝他老人家果然节操什么的全都湿了！老湿货一个！”

　　望着这个手中这个小小的光团，手指轻轻一点，一道信息传了出来！

　　“虎骨酒的酿造方法，步骤－－深渊魔虎的精髓骨骼若干，蓝莓果酿造的酒水一坛，深渊树心一小节，具体做法……作用，微弱的加速伤势恢复能力”

　　摇了摇头，尔东晟表情一晒，果然是小玩意，一种酿造虎骨酒的方法罢了，就是没这个光团中的知识，尔东晟自己也会做！

　　“果然，超级不给力！”吐槽了一句，尔东晟没在理会这些杂七杂八的琐事，走出了修炼洞穴，又看见小丫头趾高气扬的教训着可怜的小劣魔！

　　呵呵，这个小丫头，因为尔东晟的一句话，这几天迷上了给别人当老师的感觉，隔三差五的就交小劣魔一些尔东晟从前交给她的知识！比如如何做汤啦，如何计算了什么的！

　　可惜小劣魔的智商相对于小丫头来说，差的太远了！

　　这不，小劣魔笨的又让小丫头气的直跳脚！手中的竹条那是抽的啪啪啪直响！

　　那抽的兴高采烈的样子看的尔东晟眼睛直跳！

　　怎么感觉都像是这个小丫头在别人身上找自信，因为尔东晟当时就是拿这个竹条监督小丫头练武的，可也没少抽过她！

　　“啪！”

　　“又错了喃！”

　　“哥哥说，三加四是等于八，得数就是一只手，外加……外加三……对就是三个，一只手加三个手指头！等于八！明白不喃！”小丫头掰着手指头想了想，然后又狠狠的抽打了一下小劣魔！

　　“你笨死了，怎么可能等于六呢！”小丫头说着说着，又想对着小劣魔敲打过去，可惜这次小劣魔学聪明了，老早的躲得远远的，省的不管对不对都要挨打！

　　“你过来喃！”气急，怎么这学生这么不听话，想想当时自己多乖呀！

　　“露露不打你了！你过来喃！”大眼睛一转，小丫头开始装纯卖萌，每次这招一用，那只傻呆呆的小劣魔准上当！

　　“等你过来时，看露露怎么收拾你！”小家伙狠狠的想着。

　　可惜啊，这次小家伙失算了，背对着洞穴的她没看到出来的尔东晟，仍旧在那装纯卖萌的诱骗着小劣魔！

　　“怕！”

　　一个大巴掌轻轻的拍在了小家伙的脑袋上！

　　“你说，三加四等于几？我告诉你的是八？”

　　一个熟悉的声音从小魅魔的身后传来，紧接着小脑袋上被狠狠的来了一下！

　　“喃？”大耳朵扑棱棱的转动，瞬间扭头，加速跑，扑到了尔东晟的身上！

　　“喃喃，哥哥你出关了喃！露露想死你了！”大眼睛紧紧的盯着尔东晟，小脸不断的磨蹭着！

　　“去，少转移话题，装纯卖萌在我这里无用”又敲了一下小家伙的脑袋。

　　“早晨刚见过，能有多想念！”

　　“喃喃！露露就是……”

　　“三加四等于几？”

　　“喃，这个，这个……八～～～～”

　　“恩？”尔东晟眉头一皱！

　　“不是，不是，等于六！对就是六！”

　　“六？我怎么教你的！好好想想等于几？”

　　尔东晟的手已经抓住了竹条，看来这几天这个小家伙有些欠管教了！果然古人说的好，严师出高徒！这孩子就是不打不成才！

　　“等于，等于……”小魅魔的趴在尔东晟的身上，大大眼睛咕噜噜的瞎转，思考着脱离之策！

　　“哇……”一声惊叹！

　　“怎么了？”这个小家伙准又搞鬼呢！每次都这样。

　　“露露肚子疼，吃冰渣吃多了！呜呜，露露要去厕所！”

　　“哦，是么，先回答完题再去也不迟，也不差这么一会！”小丫头，跟我耍鬼，你可是差的远着呢！也不想想上一世学生为了逃避责罚，那真是八仙过海各显神通，你这借口，太差了！没有丝毫水平可言！

　　“喃？”小丫头一呆，百试百用的方法今天居然，居然失败了！！！！

　　“喃喃，怎么可能，这肿么可能！”万千头深渊草泥马飞过额头，小丫头茫然了！

　　“快说！说不对打鞭子！”

　　“喃……喃……”望着越来越近的鞭子，小家伙突然……

　　“呜呜，露露不知道，露露忘记了！哇哇哇！”更大声的哭声从小家伙的嘴中传来！

　　“哇！！！露露恨死斯比亚了！都怨他，导致露露忘记了！呜呜呜呜！”小家伙的最后杀手锏拿了出来，顺便把一切责任推给了一边满脸茫然的小劣魔斯比亚！

　　看来，哎……

　　真拿这个小家伙没辙！

　　“好啦，好啦，等于七，记住啦！”尔东晟摸了摸小家伙的脑袋，虽然知道这个小东西在装哭，但是看到她这个样子仍旧舍不得下手！

　　谁叫就这么一个妹妹呢！

　　“喃喃，就是等于七，露露也是这么想的喃！是斯比亚太笨，把露露都弄混淆了！”小家伙一副我原来就是这么说的！顺便还狠狠的鄙视了一下斯比亚！这是把小劣魔恨上了。看来以后斯比亚有的受了！

　　“是的，是的，露露小主人很聪明，是斯比亚太笨了！”

　　……

　　我说……我说这里面又有你什么事啊！

　　过来凑什么热闹啊！混蛋！

　　……

　　其实你们也就是半斤八两，一个等于八，一个等于六，不多不少，倒是平衡！

　　哭什么的最讨厌了，你们说呢！！！！

　　……


第39节 前往交易市场

　　这一天，洞穴外边的一小块空地上，露露和斯比亚都在认真的锻炼着！

　　尔东晟从洞穴中走了出来！

　　高达近乎两米的强壮身躯，宽阔的肩膀，闪耀着黑光的黑色鳞片，透射着一圈一圈的神秘花纹，就这么站在那里，一股不言自威的神情淡淡的流出！

　　气势，更加的凌厉逼人！他，武功又进步了！

　　“我有个决定，再过几天，我独自去一趟交易市场，很快就会回来，按照斯比亚的叙述，大概需要一两个月才能回来……”

　　“哥哥，那你要小心喃，露露在家等你回来！”小魅魔很懂事，知道这次的远行哥哥不可能带上自己，毕竟沿路太危险了！尤其是不明情况的那个交易市场！

　　“恩，你和斯比亚好好的呆在家中，家中的储存粮食足够你们两个用了！不要出去，乖乖的在家等我回来！”

　　尔东晟犹自不放心的对着小劣魔嘱咐了一句“好好地看护好家里！如果小家伙出现了丝毫损伤！那么你知道后果！！！”

　　叮嘱完他们后，尔东晟又花费了几天，在洞穴的四周强力的清扫了一边，杀的四周猎食者们四处逃窜，屁滚尿流，就连一些大型的食草动物也不放过！他实在不放心小家伙独自呆在家中，所以为了她的安全，并不介意做一次屠夫，毁灭这一带的所有会对小魅魔有伤害的家伙们！

　　他对她的关心，由此可以想象！

　　三天后，尔东晟在小魅魔依依不舍的表情下，出发了！沿着居住的这条山脉一路向北行去！

　　……

　　恶魔们在这片森林的最北部，靠近那条庞大的山脉边搭建了一个营地——如果从空中俯瞰下去，它的整体结构就好像一张杂乱无章的网，一半延伸入丛林中。一半健在山峰上，相当复杂而零乱。

　　护墙堡垒之类的防卫设施也可以说是相当地零乱，看起来这个地方从建立的那一天起就完全是毫无规划的，这里添点，那里加点。弄的好像迷宫一样。不过墙壁的材料却十分有意思，大部分都是深渊中一种常见的灰黑色藤蔓。

　　这些藤蔓粗大，光滑，身上沾满了尖锐的毛刺，一团一团的纠缠在一起，组成了一片一片的护卫城墙！

　　具尔东晟了解，这些藤蔓城墙是由居住在交易营地的几个强大深渊妖精种群联手制造的，用来防护各种危险的野生深渊生物！可以说这种长满尖刺的藤蔓防御十分不错，尤其纠缠在一起后，防御力更是瞬间倍增，即使一般的一级恶魔想要打破，也要耗费不少时间！

　　深渊妖精可以说是一种比较强悍的深渊种了，这些群居的智慧种，如深渊魅魔每个成年的成员，都会一两手自己种群的特殊魔法！深渊魅魔是精神力控制，可以控制一般温顺的深渊动物，控制的强度是本身的精神力决定！

　　而深渊妖精，拿手的能力就是控制一些不太强悍的深渊植物！比如深渊藤草类的植物！不过像深渊藤蔓这种算是比较强悍的藤蔓植物，就不是一个两个深渊妖精可以控制的了的！必须所有种族成员通力合作！

　　所以深渊中，群居中的种族，一般人没有太大的利益，很少会去招惹！

　　这一天，这个身藏在森林边缘的交易市场，迎来了一位新额恶魔大人！庞大魁梧的身躯，虽然相比一些异类恶魔，有些稍小！但是黝黑的鳞片，尤其是有些鳞片上泛着光华的神秘纹路，额头上莹白的深渊星，无不显示着，这位从未出现在交易场的新恶魔，是个十分强悍的家伙！

　　道路上行走的深渊种们，纷纷躲避开来，侧目以视，悄悄的打量着这么新出现的恶魔。

　　这个恶魔就是尔东晟了！

　　事实上这一次旅行尔东晟在路途上足足花费了半月有余，为的就是积累足够的实力，他知道，这里绝谈不上是安全的地方，相比这里地危险，他前世里人类世界的一些北非、中亚、中东的所谓战乱城市都称的上是安全异常了。

　　当然，也并不是说这里就是完全的丛林法则，这里也有这里的规矩。不然就没有那么多生物敢来这里了，在营地里。不允许进行肆无忌惮的捕杀，否则，你很有可能引来所有恶魔的怒火。

　　在交易市场中，虽然恶魔并不常见，但也不会稀少到看不到，偶尔还是能看到几个的，尤其长期居住在这个市场里的几个大型种群，更是派出了几个强力恶魔，随时坐镇此地！

　　毕竟恶魔们都是一些桀骜不驯的家伙，深渊种们还好说，这里由恶魔们共同建立，不会找死的在此地挑衅，恶魔可就说不准了！尤其是尔东晟这种看着实力异常强悍，还是个新面孔的家伙，更是值得关注！

　　可以说，尔东晟还没踏入交易市场，他的基本信息就被几个探子报了上去！被列为重点观察对象！

　　恶魔们虽然没有完整的文化，但并不傻，相反却个个狡猾无比，这种随时监控交易市场的探子，很早就已经出现了！

　　尔东晟步行其中，随意的观察着此地的情形！他也知道自己被无数深渊种们偷偷的观察着，甚至从一些犀利的目光中，他能感受到几道属于恶魔的气息！

　　不过，懒得去理会，看就看呗，他又不是来捣乱的，看看自己又有何妨！

　　他身上也没带多少东西，主要用来交易的就是几颗深渊种身上的精华，还有一些强力的异兽皮毛，这些都是在赶往这里时，途中的收获！

　　深渊种的精华是个不错的物品，可以说在交易市场中十分的抢手！毕竟深渊种们想要晋升恶魔还是可以通过吞噬精华来完成的，可以想象，这种东西，会有多抢手！

　　至于异兽的皮毛，则是一些拥有制作能力的恶魔们的最爱，听说这些恶魔可以通过这些异兽皮毛上的天然纹路制作出强大的魔法武器，也不知真假！不过尔东晟倒是知道，那种叫异兽的东西可是十分强悍的！

　　君不见，在赶往这里的路上，尔东晟就碰到了一只会放电的狐狸似的怪物，当时和那怪物对打时，好家伙，噼里啪啦的那电量，电的他外焦里嫩的！也幸亏身体抗性比较高，废了大半天的功夫，才把那只怪物杀死！而怪物的皮毛和额头上的独角则成了他的收藏品！

　　随着众多的深渊种们，尔东晟走过一个庞大门状似的东西，瞬间里面的一切展现在他的眼前！

　　“好家伙！这……”

　　“这是菜市场么？”

　　……


第40节 交易市场（上）

　　这座营地里的建筑风格可以说是千奇百怪，有一些房屋用巨大的魔物肋骨制作，地上插着巨大的兽牙或是骨头，周围用各色兽皮拼接而成。还有一些房子是木制的，造的歪歪扭扭，当然，草杆式的，泥土堆积的，石头堆砌的，各种千姿百态的粗糙建筑，这里就仿佛北非的某个贫民窟或者难民营，并没有一条基准的主干道，用一个字形容就是零乱，所有生物都在房屋与房屋之间的或宽或窄的空隙中穿行。

　　看来恶魔还是没有城市规划这个概念，所有的建筑在尔东晟眼里看来全是违章建筑！不过，以恶魔们的力气，这些建筑建的倒是很结实！

　　整座营地中充斥着各种各样的恶魔，其千奇百怪的程度让尔东晟大开眼界，他这才知道自己所知道的那些恶魔种类是多么的贫乏，事实上，恶魔这个充满了的种族几乎可以与任何的种族产下后代，为了诱发变异，各个种族都胡乱的交配，除了一些强力的大恶魔后代可能为了保持血统的纯净而只选择自己种族内部人员外，其他的普通深渊种们，都没有固定的寻偶对象，两个血统都比较低级的恶魔，更容易产生血统混淆的恶魔，变异来变异去，几代下来，恐怕连他们的父母都认不出这应该称做什么……

　　尔东晟一面走着，一面谨慎的打量着四周，好奇的四处看，这些带有异域风情的建筑和风光虽然粗糙，却是他从没有见到过的，倒也是一种特殊的体验。事实上，他这次坚持自己前来便是存了如若遇到不可抗的危险，自己一人也可以跑的无牵无挂，如果把小魅魔带来，在这个并不熟悉的地方，对他反而是一种拖累。

　　可以说小魅魔这个小家伙，是尔东晟在深渊中痛苦挣扎的唯一阳光！是上天赐给他的最美好的礼物！小家伙现在为止也仅仅不到十岁，因为是变异魅魔，原来一直都被自己的种群藏匿保护着，所有的魅魔都表面上对她很好，所以小家伙虽然也是只魅魔，但是却没有染上魅魔和普通深渊生物的那种狡诈，凶残的个性！相反，因为从小被保护的很好，小家伙的天性中还携带者一丝娇憨，纯真的性格！可以说这在深渊中十分的难得！虽然最后被种族抛弃，遗忘！但是可怜的小东西仍旧没有怨恨别人！

　　按她的话来说，就是自己比较笨！掌握不了任何的变异技能！不怪妈妈和姐姐！

　　或许这种性格有些傻，在深渊中很难身存下去，但是尔东晟却异常的珍惜，在这片黑暗，毁灭，残忍的世界，有这么一丝亲情的曙光牵挂着，这是多么美好，多么难得，所以他曾近发誓要把这丝得之不易的感情保存下来，那怕是他永远的沉沦苦海，那怕是他毁灭整片深渊！他也在所不惜！

　　你可以想象吗？代表毁灭的恶魔心底的最深处也是渴望亲情的！哪怕这一丝亲情再怎么卑微脆弱！他也会牢牢的抓住！

　　尔东晟有些明白恶魔们为什么这么执着侵占阳光位面了！因为，那里有他们渴望而不可求的东西！

　　阳光，资源，美女，还有就是亲情！

　　“来，看看吧，深渊蛇坚硬的鳞片，走过路过不要错过，快来看呐！”

　　一个看不出种族的家伙高举着一件红色的皮甲叫嚷着，他使用的是通用语，这种语言在深渊里大部分拥有智慧的种族都能听懂。它旁边的石头上还堆了几件。如果细心一点，就会觉链甲上的鳞片太粗糙了，颜色也非常不自然……尔东晟心中暗笑，自己可是真的猎杀过一只厉害的深渊蛇的，那些鳞片是不是深渊蛇的他自然一看便知，想不到一来这儿，就看到卖假货的，这让他不禁想起了前世里那些嘈杂的街头市场。

　　但是仍然有不少恶魔趋之若鹜，甚至有恶魔上前询问交换所需要的物品……

　　尔东晟没去理会，上当受骗的又不是自己！干嘛多管闲事！

　　“看啊，曾经属于阳光位面的半精灵，现居住在广袤的荒原上的强力种族！快来看看呐！这种东西可不多见啊！看看她们多么美丽，多美动人！任何东西都可以交换，量大优先！”

　　几只深渊妖精绑着几只半精灵不断的叫嚷着，无论是妖精还是精灵都是美女，倒是吸引了一大批驻足的深渊种们，甚至还夹杂着一两头恶魔！

　　这里说一下，深渊妖精和深渊半精灵完全是两个种族，虽然两个种族除了皮肤颜色外，其他的比较像，但是深渊妖精是纯正的深渊种，自古以来就存在于深渊中，而深渊半精灵则是上古时代，恶魔君主从阳光位面掠夺而来，经过千万年的进化，当年纯正的精灵完全转变成了蕴含着部分恶魔血统的深渊半精灵，比如额头张角，或者张尾巴什么的！

　　不过……

　　“深渊半精灵可是十分强力的种族！尤其还居住在广袤的草原，还是群居种，战斗力很强，并不比深渊妖精差！这些普通的妖精能抓住那些半精灵？要知道草原可是她们的主场！”

　　尔东晟心里有些奇怪！感觉这事不对劲，又认真的观看了一下那几只被捉住的半精灵！

　　美女总是赏心悦目的，许多“人”忍不住停留下来观看，不过都很自觉的给在场的几只恶魔腾开的位置。

　　“这个味道！！！”一股熟悉的体味传到尔东晟鼻子里，眼前这几只半精灵居然和自家那只小魅魔拥有相似的味道！难道是……

　　“原来如此，都说魅魔精通变化与魅惑之道，精神力也异常的发达！果然如此啊！”

　　这些分明就是几只用魔法改变了形态的魅魔……尔东晟暗自摇了摇头，这不禁让他想起了一个词——仙人跳。虽然不知道这些恶魔们准备怎么干，不过想来也知道大致会生什么……

　　欺骗与阴谋无所不在——这是交易市场给尔东晟的第一印象。

　　继续向前走，尔东晟沿途见到各种各样的恶魔，半恶魔以及混血生物试图在这里交换手中的物品，他们有的在房子中搭起一个铺面，有的就和他先前看到的那几位一样直接在街上举着货物叫卖吸引别人注意。

　　同样，这里挤来挤去试图交易的人也不少，这里没有统一的货币，想要购买别人的物品只能拿等价的物品去换，它们高举着宝石、符石、魔法物品或者在战斗中弄来的各种物品，兴奋的喊价。

　　尔东晟停在了这里，准备好好的看看，顺便打探一下消息！


第41节 交易市场（中）

　　尔东晟停在了一个小摊位上，卖主是一个翅翼魔，这种恶魔背后天生长着大大的翅膀，是个侦查与逃跑的不错能手！

　　“大人，您看看，这些可都是精品”翅翼魔连忙把身前的几个貌似假的东西收了起来，骗人也要看对象，面对着尔东晟这种一看就是十分强悍的家伙，还是少惹为妙！

　　此时摊位上还剩下几颗元素宝石，几块符文石，最后还有一个巴掌大小的镜子状的物品，看样子还是金属做成的！

　　拿起一颗火红色的宝石，一股淡淡的温暖从手里传来，可以清晰的感觉到宝石里蕴含着异常精纯的火元素能量，这就是一颗火元素宝石了，记忆中这东西是某些元素恶魔的粮食，或者说是修炼物品，感觉就像前世传说中的灵石一样！

　　原来只是听说过，没见过真正的东西，没想到这次却看到了！

　　静静的感受着体内沸腾的渴望，尤其是潜伏在心脏处的墨灵火，更是汹涌澎湃的跳跃着，阵阵的渴望，不断的袭击着尔东晟的内心！

　　看来，自己也属于元素进化么？墨灵火这种超脱这方世界的火焰果然也属于一种火的元素啊！

　　早就怀疑自己也是元素进化了，不过一直没有碰到对应的元素宝石，没想到这次却看见了，而且还是个火元素宝石！运气还真是不错！

　　每个恶魔的进化可以大体分为体质进化，元素进化，以及精神进化，就目前为止，尔东晟的进化似乎是朝着体质以及元素的双重进化进行的！也不知道这样的进化是好是坏！

　　“这颗宝石我要了，先收起来，我再看看别的！”尔东晟把这颗宝石又交给了摊主，看了看其他的东西，有些失望，其他的宝石大部分都是暗黑宝石或者死亡宝石等暗黑系的宝石，这让尔东晟有些失望，不过想想也对，黑暗深渊中，其他的元素相对于黑暗元素本来就少，形成的宝石就更少了！

　　又看了看几片符文石，都是一些普通恶魔手工制作的，并不是天然符文石，没有什么用，威力小的可伶！

　　符文石这种东西一般都是拥有制作能力的恶魔根据一些天然的纹路，加上自我的感受，外加一些秘术，描刻而成！能力也千奇百怪，威力也大小不定！尔东晟面前这几个都是一般的符文，诸如放个小火球什么的，不仅威力小的可怜还十分的消耗自身的能量！相对于他自己掌控的那个变异小火球，鸡肋的很！

　　不过听说有些天然的符文石，却强悍的一塌糊涂，拥有毁天灭地的威能！上古恶魔之主每个身上至少都拥有一个神秘莫测的天然符文石！有传言甚至说成为恶魔之主的关键就是拥有一个天然的符文石，这种猜测让尔东晟嗤之以鼻，他才不相信这种胡言乱语呢！

　　不过符文石的强悍却是不可否认的，只不过对于现在的他来说渴望而不可求罢了！

　　“这是什么？”尔东晟拿起旁边让自己感到有些奇怪的铜盘！

　　“镜子？不是吧！”心中有些奇怪，深渊中谁闲的没事干用金属做个镜子呢？金属可是很贵重的，这么奢侈的行为，这不是找抽么！

　　“大人，这就是一块金属，小人也是在一处山脉偶然拾到的，当时……”

　　摊主张了张口，准备解释这个似乎的镜子的来历，突然……

　　“是你！该死，你还敢来这里！”一句咬牙切齿的声音从尔东晟的后面传来！

　　尔东晟奇怪的转过头来，这地方难道还有认识自己的恶魔？

　　“啧啧，是你啊，美女，没想到会在这里看到你！缘分啊！”尔东晟表情一晒，还真是熟人！

　　你道是谁？

　　深渊妖精，希尔捷！上次与尔东晟战斗后逃跑的那个！

　　尔东晟随意看了看这个美妞，相比上一次，气势又提升了不少，看来上次逃跑回来，没少刻苦的修炼啊！

　　不过，懒得理她！这地方也不让战斗，自己刚到这里，人生地不熟的，还是少惹点事吧！

　　虽然战斗什么的，真心喜欢！

　　尔东晟继续低下头研究起手中的这个奇怪的镜子！他总感觉这东西似乎藏着很大的秘密！不要问他为什么知道，武道的直觉！

　　其实，你要是在深渊中突然看见一个镜子也会十分奇怪的！

　　“你！”

　　希尔捷望着一脸淡然的尔东晟，这家伙似乎根本没把自己放在心里！心里不由的一阵泄气！自己如此的仇恨这个家伙，甚至立誓不报此仇决不罢休，但是再次见面，却突然发现这个可恶的家伙根本没把自己放在眼里！

　　“就像当初一样！蝼蚁，蝼蚁！在这个家伙眼里自己从头到尾一直只是个蝼蚁！即使现在也是如此！”希尔捷眼冒寒光，心思扭曲着，心内翻腾，似乎在思索着什么恶毒的计谋！

　　转身，走了！

　　周围观看热闹的恶魔深渊种们，都露出失望的神色！恶魔之间的决斗可不多见！尤其还涉及到这片地区比较出名的深渊妖精希尔捷。

　　这个女性恶魔应为实力强悍，外加还是个美貌的深渊妖精，追求恶魔众多！很少有什么恶魔去招惹！本来以为希尔捷会和这新面孔的恶魔打起来，没想到却这样不了了之！

　　深渊中，女性恶魔，尤其是这种类似希尔捷，实力强大又美貌的恶魔，可是许多实力强悍的恶魔追求的对象！在深渊生物的观念中，无论是男女，只有最强的才能配得上自己，尤其是这种成功晋级的恶魔们，更是如此！

　　征服一个女性恶魔，比毁掉一片地区还要让众多的恶魔来兴趣！尤其是深渊中出了名的妖精种族恶魔！征服的过程更是让无聊的恶魔们嗨到爆！

　　要知道深渊妖精可是与魅魔不一样，种族保守的厉害！可以称之为深渊中最坚贞的恶魔！这一点倒是与阳光位面的精灵差不多！

　　所以，那句话怎么说的来着？

　　尔东晟摊麻烦了，摊上大麻烦了！

　　不过，他在乎么？

　　……

　　战斗什么的，可是我的最爱！


第42节 交易市场（下）

　　“嗖！”

　　一声破空声传来。

　　尔东晟脑袋一偏，头也没回，本来放在身后的左手爪子迅速的窜出！如闪电般一下子掐住了某只妖精的粉嫩的脖子！

　　“哎！真是麻烦！我的东西还没买完呢！”叹了口气，右手把那面古怪的铜镜放在了地上！慢慢的转过身来，一张愤怒的漂亮脸蛋映入眼帘！

　　“我说，美女，你还真是不长记性啊！”左手轻轻的向上提了一些，希尔捷的身体完全被提离地面，腿脚乱蹬着，手中还拿着一面骨刀，拼命的朝着尔东晟的胳膊砍去！

　　“嗤嗤！”

　　可惜的是，此时尔东晟胳膊上的鳞片更加的坚韧，骨刀都已经快要碎了，希尔捷的攻击也没有对他产生任何伤害！

　　“噗！你这是再给我挠痒痒吗？”

　　一把夺过了这个美妞手中的骨刀，在右手中刷了几个漂亮的刀花，然后，抓住刀身的爪子微微用力，轻轻的扣住刀身……

　　“咔嚓嚓！”

　　在围观的众魔惊骇的眼中，刀身被寸寸的捏碎！

　　“啧啧，可怜的小蚂蚁！”轻轻的把这只深渊妖精提到了眼前，舌头在她脸上舔了舔。

　　“金属刀都伤不了我，何况骨刀呢！”

　　冰冷的目光盯着希尔捷，一股原始的欲望开始蠢蠢欲动！

　　“哎呀，还是你认为我真的舍不得杀你呢！”尔东晟一脸笑眯眯的对着面前的深渊妖精说道，同时爪子又稍稍用力了一些。

　　“那么，让我猜猜，或者你又请了什么帮手？”

　　希尔捷满心冰冷，虽然知道这个家伙很厉害，可是没想到现在居然变得更变态了，出手毫无迹象，瞬间就抓住了自己！而且还是在自己偷袭的状态下，就这么轻易的捉住了自己！

　　他真的还是一级恶魔吗？不会是那位二级恶魔扮猪吃老虎吧！

　　不过，辛亏自己……

　　“嗷！！！！！”

　　一声巨大的嚎叫声从不远处传来，本来围观的一群恶魔瞬间慌乱散开！

　　“看来是来了一个厉害的帮手啊！”表情一晒，尔东晟开始提起了稍稍的兴趣。

　　“天哪！巨魔苏拉！”

　　“居然是他！”

　　“这片地域最厉害的一级恶魔！这个外来的恶魔完蛋了！”

　　……

　　“哦！！这就是你的后手！不错嘛！”尔东晟偏过了头，饶有兴趣的看着街道的尽头，出现的这个新恶魔！

　　“咳咳，放开我，要……要不然你……你绝对会死的！”希尔捷双手使劲的撑着尔东晟越发收紧的爪子，艰难的说道！

　　“嗷！！！垃圾，放开她！巨魔苏拉大人会给你留个全尸！”新出来的恶魔轰隆隆的冲了过来，拥有着更加高大的身躯，全身也不是尔东晟这种细小的鳞片，而是一大片一大片坚韧的绒毛！身后背着一把硕大的骨头棒子！看起来彪悍无比！

　　整个就是个缩小版的人猿泰山嘛！

　　“哦，你想要这个？”单手提起了深渊妖精，像是破布袋一样在手里摇了摇。

　　“既然你想要，那给你算了。”随手把已经快要窒息的深渊妖精丢了出去，砰地一声狠狠的砸在了巨魔的脚下！

　　“噗！”一口鲜血吐出，希尔捷狼狈的爬了起来，十分明智的躲到了巨魔身后不远处！她要亲眼看着这个该死的恶魔是怎么惨死的！巨魔苏拉的实力她可是十分清楚，强悍的实力，变态的恢复速度，更加庞大的力量，她相信即使尔东晟实力再变态，仍旧会死无全尸！

　　“该死的，等你死后，我会把你一点一点生吃下去！”希尔捷狠狠的想到！

　　……

　　越来越多的恶魔在四周出现，墙上，房顶上，一切可以有利于观看的地方，全部出现了恶魔！恶魔间的对决，尤其其中一位还是称之为一级恶魔最厉害的巨魔苏拉！这种场景可不多见！

　　“只希望这个新出现的恶魔可以在巨魔苏拉的手里多坚持一会吧！”无数闲的无聊蛋疼的深渊生物想到！

　　“哎，早该想到了，交易营地的规矩只针对那些普通的家伙而已，对于其他这些桀骜不驯的深渊恶魔，那是一点约束力也没有啊！”尔东晟有些无趣的想到！

　　果然不管什么地方，什么位面，都是强权的世界啊！

　　实力就是道理！没有实力你屁也不是！

　　“不过，我喜欢！”

　　慢慢的正过了身体，双手抱拳，噶蹦蹦的骨爆声想起，微微的活动了一下脖子，此时他，身体的血液开始沸腾，战斗的欲望直线上升。

　　微微向前迈了一步，身体的气势轰然而出，黑暗，嗜血，残忍弑杀！种种的黑暗气息澎湃扩散，咯吱吱的无数实力低下的深渊种禁受不住这种强大的黑暗压力，跪坐在地上，眼神涣散，彻底沦陷进尔东晟的杀戮黑暗气息中！

　　“这家伙，更强了，更强了！”站在远处的希尔捷，感受着尔东晟的气势压力，脸色难看之极，这种气势，也不知道……

　　希尔捷颇为担忧的看了一眼巨魔苏拉，虽然她仍旧相信巨魔的实力，可是面对尔东晟这么庞大的压力，要是……

　　无边的气势扩散，突然间轰然回收，尽数收回体内，尔东晟慢慢的抬起头，淡然的望着眼前的巨魔！

　　“还是第一次有人说我是垃圾呢！”

　　“嗷！！！！”忍耐已久的巨魔瞬间举起了手中的武器向着尔东晟砸来！

　　“砰！”

　　看着袭击而来的巨魔，尔东晟突然发出狂笑！

　　“哈哈！”

　　“那么，渣滓，你拿走了属于我的战利品，准备用什么偿还呢！！！！！！”

　　……


第43节 催枯拉朽般的战斗

　　眼中闪过一丝杀气，进入战斗的尔东晟，根本不管此时身在何处，战斗，战斗，战斗，不是他死就是我亡！

　　砰砰砰！

　　躲避了几下巨魔的攻击，尔东晟一个踏步，瞬间冲到了巨魔的身后，瞬间贴近，背贴，剔骨，肘击！

　　“轰隆！”

　　一连串的动作，直接把巨魔击飞了出去！

　　巨魔也是了得，毫无影响的站了起来，轰隆隆的又冲刺过来！顺边嘴里还大叫着！

　　“垃圾，给你巨魔爷爷挠痒痒呢！”

　　脸色一黑，尔东晟眼中冒出一丝寒意，既然你这么着急找死，那么老子就痛快的成全你！

　　八卦，转型！

　　脚下一转，在所有围观的恶魔没有反应过来时，刹那间出现在巨魔的上空！

　　“切，坦克什么的最讨厌了！”

　　重炮，轰！

　　单腿狠狠的踢在了巨魔的肩膀上！轰隆一声巨魔被轰进了坚韧的土里！

　　“嗷！！！”

　　“叫什么叫，还没完呢！”

　　瞬间又出现在巨魔身边，双爪抓住躺在地上的巨魔，如仍铁饼一般，抓着巨魔庞大的身体，轰隆隆的转了起来！看的周围恶魔头皮直发麻！

　　“哈哈，爷爷请你坐飞机！”

　　松手，斜向上，巨魔的身体瞬间被抛飞了！飞向高高的虚空！

　　脚下一跺，尔东晟的身体如炮弹一样，跟着飞了起来，迅速的接近还处在眩晕状态的巨魔！

　　伸腿，砰砰砰的就是几脚连踢！左手连续的击打虚空借力！身体翻转，出现在比巨魔飞的更高处！

　　“嘿！”尔东晟就这么在高高的虚空看着慌乱无比的巨魔，嘴角一咧！

　　“你还是滚下去吧！”

　　“轰隆”双腿并列，狠狠的轰击在巨魔的身体上，本来还向上飞着的巨魔身体骤然停顿，然后……

　　“嗖！”的一声，以更快的速度，飞了回去！

　　“爷爷再给你加把劲！”

　　双手张开，抱圆状，一个以肉眼可见的火球迅速的在胸前凝聚，并以无与伦比的速度飞速变大！

　　一个直径约一米的巨大火球，在围观的众魔惊骇的眼中形成，滔天的热量扩散，在空中就如同一个小小的太阳一般！

　　这一幕，被在场的所有深渊生物永远的铭刻在心中，无数年后仍旧经久流传！

　　“哈哈，去吧！”

　　砰！

　　轰隆！

　　巨魔刚刚砸在地上，尔东晟的“小”火球随之而来，然后……一团巨大的蘑菇云扩散而出！

　　随之而来的强劲的风把周围围观的恶魔吹得四处乱飞！无数的可怜建筑在这么巨大的冲击波面前，瞬间四分五裂！几个离战场比较近的倒霉蛋，更是不见了踪影！似乎已经尸骨无存！

　　“嗷！！！！！”

　　一声痛苦的嚎叫在烟雾缭绕的飞尘中响了起来，巨魔破破烂烂的身体出现在众魔的眼前！

　　“嘶”

　　看着巨魔的身体上的伤，所有在场的人都不禁心里发颤！紧接着都一脸恐惧的看着尔东晟！

　　这家伙居然可以把巨魔苏拉伤成这样！变态，太变态了！

　　“又是这个，又是这个！威力更加的大了！”看着从天而降的“小”火球轰然间轰到了巨魔的身上，希尔捷深深的打了个寒颤！

　　当时自己与斯拉夫碰到的最后攻击就是这个！斯拉夫重伤，自己侥幸逃了出来，没想到，没想到……

　　本以为当时的威力就已经够大了，可是，可是现在竟然在没变身前就拥有如此的威力！！！！

　　就连恢复如此变态的巨魔都伤成这样，要是自己……希尔捷不敢再往下想去。

　　“嗷，该死，该死啊！”额头上的深渊星萌动，巨魔身体骇人的伤势开始好转，无数深渊气息围绕着他旋转，筋骨皮肉开始以肉眼可见的速度恢复！

　　这就是深渊巨魔的变态之处！可以戏称为坦克，打不死的小强！

　　“啧啧，不愧是野兽啊！恢复速度就是变态！”尔东晟从天空轰然降了下来，轰隆在地上砸了一个小小的坑洞！

　　慢慢的度步而出，歪了歪头，看着已经快要恢复的巨魔，发出一声感叹！

　　“哎，不过，实力也就那样！我已经玩够了，还是结束吧！”说着人影嗖的一声消失不见，再出现时，已经是巨魔不远处的身后！

　　此时他的手里赫然拿着一颗硕大的心脏！心脏还在砰砰砰的跳动着，一滴一滴深红的鲜血不断的从他手上滴了下来！

　　“那么，承蒙惠顾！你的性命我收下了！”

　　噗嗤！

　　心脏四分五裂！

　　莹白的深渊星开始暗淡，巨魔的巨大身体，轰隆栽倒在地上！硕大的眼睛开始暗淡，逐渐失去神采！

　　他，彻底的死了！

　　连一句狠话也没留下，就这么死了！

　　此地无声，一片寂静！！

　　……

　　用你的生命，换取我的战利品，这是我作为恶魔的操守，也是我曾身为人的无上原则！！！！


第44节 火焰主宰者现身

　　“哒哒哒”尔东晟一步步走到了深渊妖精的面前，手里擎着破碎的心脏，汩汩的鲜血不断的从手上涌出！

　　伸出满是血水的爪子，蹲下身，轻轻的抚摸着满脸惊慌的深渊妖精，尔东晟突然笑了起来！

　　“啧啧，我可舍不得杀你呢！这么漂亮的恶魔，怎么可以如此浪费呢！”轻轻的捏了一下深渊妖精叶子衣服下的那双傲乳，在希尔捷慌乱的神色中，尔东晟站起了身体！

　　“起来，跟我走！从现在开始，你是我的了！”尔东晟低着头看着还瘫坐在地上的深渊妖精道！

　　反身向前走去，头也不回的说着。

　　“不要试图逃跑！啧啧，你应该明白那种后果不是你能承受的起的！”

　　……

　　尔东晟用四颗深渊种精华外加一些皮子换取了那颗火元素宝石还有那枚奇怪的镜子！

　　主要是那颗火元素宝石珍贵！至于那面奇怪的镜子，完全是当成金属卖掉了！巴掌大小，薄薄的一下块金属而已，数量太少不值钱！

　　带着身后一脸不情不愿的深渊妖精，尔东晟把这块庞大的市场慢慢的逛了一遍，除了买一些小东西给家里那只小魅魔做礼物外，没有在出手买什么！本来以为还能在收获一些火元素宝石，或者给力的符文石呢！可惜估计这个交易市场太低级了，尔东晟一无所获！

　　“你不准备处理巨魔苏拉的尸体么？”希尔捷跟着这个奇怪强大的恶魔身后，犹豫了半天，还是开口道！

　　“哦，处理这家伙的尸体？你说，已经过了这么大半天了，那家伙的尸体还在？没有被瓜分？”尔东晟回头看着身后的妖精，一脸奇怪的问道！本来他也不想放弃那巨魔的身体，可是现在真不是处理那家伙尸体的时候，他还着急回家呢！没时间弄那东西，所以打斗完直接扔在那，没去理会！

　　“当然，我们可是恶魔，哪个深渊种敢明目张胆的偷取我们的猎物！尤其你还这么凶残！”希尔捷一脸鄙视的看着尔东晟，虽然实力比不过他，但是咱可以在见识方面鄙视他！

　　“哦，那么该怎么处理巨魔的尸体？我可没时间弄这些！”尔东晟没有去理会深渊妖精那鄙视的眼神，仍旧不耻下问的问道！抓这只深渊妖精跟在身边，就是为了找个熟悉这地方的人而已，现在不问留她何用？

　　“这个，你要是没时间的话……”希尔捷犹豫了一下，顿了顿说“能不能把他的尸体卖给我们族群处理！”

　　看了一眼没说说话的尔东晟，赶紧接着道：“当然，我们会给你最高的价钱的！”

　　“哦，可以！”尔东晟想了想，毫不犹豫的答应了，卖给谁不是卖，在这里人生地不熟，还是赶紧把那尸体处理掉为好，省得麻烦！当然，他也相信，凭自己已经暴露的实力，还没谁有那么大的胆子敢坑自己！

　　一行两人重新返回了那块战斗区域，巨魔苏拉的尸体静静的躺在地上，周围仍旧围着一大片恶魔对着尸体指指点点，有的恶魔甚至给后来的恶魔眉飞色舞的讲起了当时战斗的情形！

　　“哗！”

　　看见重新回来的二人，无论恶魔还是深渊种齐齐的腾开了一大片位置！

　　这个凶残的恶魔，连巨魔苏拉都杀死了，他们可惹不起！还是有多远躲多远为好。

　　……

　　此时，巨魔苏拉的身体旁边，正蹲着一个和尔东晟差不多高大的人形恶魔，对着尸体尸体的伤口不断的观察着，似乎在确定这什么！

　　“怎么，阁下对我的战利品有兴趣？”一道懒洋洋的声音传了过来，打断了这个恶魔的思绪！

　　蹲在尸体旁边的人，慢慢站了起来，侧过头，正对着尔东晟望过来的目光！

　　深红色的头发，额头两侧尖尖翘起的犀牛似的犄角，一席不知名材料做的披风披在身后，如人类般俊美的脸庞！修长的身体，尾巴自然盘绕在腰间，整体看上去这头恶魔完全就是一个美男子！如同人类般的美男子！如果舍去身上属于恶魔的特征，那么这个家伙完全就是一个人类！

　　这个恶魔身体四周流露出淡淡的气息，仔细感受之下，尔东晟感到一股致命的威胁从中传来！还有，那么一丝强烈的渴望！

　　吃，吃了他！吃了面前这个恶魔！身体中就像吸了大麻一样不断的催促着尔东晟！

　　“这是！！！！”尔东晟的瞳孔急剧收缩！

　　“二级恶魔！！！！”

　　两个清晰的深渊星闪耀而出！映入尔东晟的眼帘！

　　“营地领主萨卡洛斯！！火焰的主宰者！”同时身后属于希尔捷惊骇的声音也传了过来！

　　“什么！居然是他！”尔东晟深深的望了一眼面前这位俊美的不像话的恶魔，按捺下心中突发的渴望！他明白，现在还不是招惹这种强力恶魔的时候！

　　这片交易场由几个二级恶魔联合几个强大的深渊群居种族共同管理，这几个强大的二级恶魔被称之为领主，是这片交易场中的无冕之王，营地中的主宰者！所有进入此地的生物都要遵守几个恶魔领主共同制定的规则，普通恶魔也不例外！

　　一般的时候，交易场中恶魔间的争斗，领主们并不会去管！毕竟虽然规则不允许争斗，但是面对桀骜不驯的恶魔们，几个领主也只能睁一只眼闭一只眼，只要别再他们眼前发生就当从没发生过！

　　这些信息全是尔东晟从深渊妖精希尔捷那里打听出来的，本来战斗完毕，他还奇怪呢，怎么没有主事的出来管管！却没想到根本没人会去管！在这个地方依旧是实力就是真理！只要你别大规模扰乱营地的秩序，根本就是想怎样就怎样！

　　战斗什么的，是无聊的快要冒泡泡的恶魔最喜欢的了，怎么会去阻止呢！

　　可是……

　　眯着眼睛看着突然出现的恶魔领主，这个被称之为火焰的主宰者的家伙，尔东晟可以清晰的感觉到一股股邪恶贪婪的气息从这家伙的身上冒出！

　　摸着心脏处不断疯狂跳动的墨灵火，尔东晟若有所思！

　　或许这个家伙，和此时的自己一样，恨不得吞了对方吧！

　　双方就这么静静的看着对方，彼此眼中的贪婪吞噬欲望清晰可见……

　　来吧，鹿死谁手，犹可未定！！！

　　我可是……渴望已久……

　　渴望已久与二级恶魔一战啊！！！

　　……


第45节 一触即发

　　“他是你杀的！！！”

　　萨卡洛斯语气平淡的说道，声音泛着一丝嘶哑，却没有丝毫的波澜，不是疑问，反而像是陈述一件普通的事情！

　　尔东晟内心中不断的提高着警惕，表面上却仍旧一副懒洋洋的样子，自己如今的实力，相信就是二级恶魔也有一拼之力，打不过大不了逃跑！谁能拦得住？

　　“当然，惹过我的恶魔可都是立刻面见上帝去了，他怎么可能不例外！”尔东晟可不怕这个所谓的火焰主宰者，服软说些低三下四的话，可不是自己习武人的风格！

　　一言不合，拔刀相向，血溅五步，不死不休，那才是自己！一个真正习武人的风格。想想前世那些被社会规则，各种红尘牵绕压弯了脊梁的习武者，他们也只配称之为武人，而不是自始至终坚定的秉持着武道意志的武者！

　　眼睛缩了缩！萨卡洛斯深深的看了一眼这个让自己感到威胁的一级恶魔！心中的贪婪吞噬欲望更加强烈了，想想就不可思议，只是一级恶魔，就如此的强大，还拥有让自己如此渴望的东西……

　　想着想着，舌头不由自主的舔了舔嘴唇，炽烈的吞噬欲望，已经快要把他的理智吞没了！

　　“再等等，再等等，现在还不是动手的时候！这个恶魔虽然能力不及自己，但是却也不可小瞧，要知道营地的那几个老家伙可是十分期盼着自己犯下错误呢！要是自己受了伤……”

　　使劲的按捺下心中沸腾的欲望，萨卡洛斯微微的低下了头，不让尔东晟看到自己眼中闪烁的滔天欲望！

　　“那么，你可知道！巨魔苏拉，是我的手下！”低着头，平淡的声音响起，语气更加的嘶哑了，像是极力的忍耐着什么！

　　萨卡洛斯的一举一动都清晰额映照在尔东晟的眼中，包括他那强韧的贪婪，那无比强烈的吞噬欲望，都十分清晰的被他看在眼里！对自己有敌意的生物，武者往往会倾尽全力全观察了解！以求战斗时先发制人，克敌制胜！

　　“我不知道！”尔东晟无所谓的摊了摊手！

　　知道又如何，不知道又如何！自己可不怕他！双方都有着强烈的吞噬掉对方的欲望，以后不是你死就是我亡，自己又何必给他面子！

　　恶魔之主自己都见识过，虽然只是幻影，但那也不是他这种小小的二级恶魔比得了的。并且他相信，最后的胜利绝对会是自己！

　　“面对一只在你面前一直‘嗡嗡嗡’乱叫的苍蝇，一巴掌拍死他，有什么错么！”尔东晟随口反击道。

　　“我想就是领主阁下，也会忍不住这么做的吧！”既然撕开了脸皮，那么在往上撒撒盐有何不可！

　　怪只怪你，不识时务，得寸进尺！即使你是二级恶魔，也不会给你面子！

　　空中的气氛在淡淡的凝固，四周的恶魔都十分知趣的远远扯出一大段距离，给这两个强大的恶魔腾开位置！

　　虽然距离很远，但是不论恶魔还是深渊种，听力都是什么强悍的！看看他们现在的表情，尔东晟强烈的反击对话，那是一点也没给领主大人面子！一个个全部活见了鬼一样！吓得不得了！

　　躲得老远的深渊妖精希尔捷，更是嘴巴张的可以塞进一颗鸡蛋！要是这个世界真有鸡蛋的话！

　　“变态，真是变态，他难道不知道，那是领主！是火焰主宰者！是这一片广袤的森林中的无冕之王吗！”希尔捷已经不知道说什么好了！只能无语，彻底的无语！

　　大恶魔不见踪影的现在，二级恶魔就是最厉害的存在！尤其火焰主宰者萨卡洛斯还是巅峰二级恶魔！

　　“这也敢惹！你这是找死吗！”无数的围观恶魔，心里不断的呐喊着！

　　……

　　“该死！”萨卡洛斯眼中闪过一丝羞怒！多久了还没有什么恶魔敢这么和自己对话呢！该死！真是罪该万死！

　　“呼！！”

　　深深的吸了一口气，强忍着动手的冲动，现在真的不是动手的时候，小不忍则乱大谋！以后有的是机会让这家伙尝尝自己的手段！火焰主宰者可不是白叫的！

　　可以这样说，深渊中能成为深渊恶魔，尤其是二级恶魔，全都是狡猾万分的存在！

　　这些恶魔经历的数十年甚至上百年，踏过诸多尸山血海，最终成为二级恶魔，除了一份必要的资质，心性能力，生活阅历，各方面更是顶级的存在！

　　虽然恶魔都是比较冲动的存在，甚至在深渊中呆上成百上千年，心智也比不上人类社会的几十年，比不上那些人类的老家伙狡猾！但是不可否认的是，每一个成功的恶魔都是不可小视的存在！

　　深渊有一句话怎么说的？深渊没有性格大意冲动的恶魔，即使有也早已死亡！就比方巨魔苏拉那傻蛋，完全被希尔捷利用，死的不明不白！即使尔东晟这次不弄死他，以后碰到更厉害的恶魔，照样是死！

　　一级恶魔可以花费无数时间，死磨硬泡，吞噬深渊种精华而成，但是想要晋级二级恶魔，不仅需要时间，运气，能力，见识，心性等等更是缺一不可！

　　“那么，他还真是该死啊！”抬起头，萨卡洛斯猩红的眼睛紧紧的盯着对面一脸懒洋洋的尔东晟道！

　　“希尔捷，陪好这位强大的恶魔阁下！保证让这位阁下开心，在出什么事由你负责！”哼了一声，手臂一甩身后的披风，萨卡洛斯转头就走！

　　“是，大人，属下绝对完成任务！”

　　“见鬼！这家伙居然就这么走了！”希尔捷看着消失在街道尽头的萨卡洛斯，一脸的茫然！

　　“战斗呢？战斗呢？不是应该两个人大打出手么，怎么这样就完了？领主服软了？”周围的深渊种恶魔们包括希尔捷都是一脸的呆泄，说好的战斗呢！

　　草泥马，河蟹什么的，果然最不靠谱！

　　……

　　“走了，去你们族群的领地，赶快处理掉这个家伙！”尔东晟看着仍旧呆泄的深渊妖精，十分好心的拍了拍她胸前挺立的双乳，提醒道。

　　“你！！！！”

　　“你什么你，赶紧走了！”在希尔捷羞怒的神色中，周围恶魔见鬼的表情中，尔东晟拉着巨魔苏拉的尸体渐行渐远，慢慢的消失在街道的尽头……

　　“我相信，我们很快就会见面的，爬虫！”

　　“我也想信，最后的你，会死在我这只爬虫的手里！”

　　……


第46节 死神降临么？

　　“这就是你们的营地？”望着眼前大片大片的树屋，尔东晟突然觉得，深渊妖精还真幸福，比自己这些只能住石头洞穴的家伙来说，幸福何止千万倍！

　　这些树屋大部分用藤蔓编制而成，显得异常精巧干练，密密麻麻的藤蔓一片连一片的缠绕成一个个灰色的树屋，然后深渊妖精们又在树屋藤蔓编织成的墙壁上集体催生出无数的杂草，更加严密的堵住了藤蔓枝条间的空隙！

　　可以说这些外表美丽的树屋，不仅拥有不错的防御力，当深渊妖精们的居住地遭受到侵害时，这些被她们催生出来的各种植物，顷刻间就会转变成无上的杀人利器！当你陷在无边的茂密草丛中，并且这些草丛还会攻击你，你就会明白，行走，战斗什么的，是何其困难！

　　不过，发动如此大的魔法，只凭一个两个深渊妖精是完成不了的，必须全种族通力合作才可以！所以深渊中才会说说，深渊妖精这个深渊种是强大的群居种而不是强大的独行种！

　　尔东晟眼花缭乱的看着这片居住区的各种奇形怪状的建筑，深渊妖精们是出了名的喜欢植物，居住区长长安放着各种莫名的植物，就比如现在……

　　“咳咳！”这尼玛是什么玩意，吓死老子我了！

　　尔东晟看见一朵美丽的大花，这朵花大的让尔东晟两世为人都吃惊异常，哦不，应该说一世为人，一世为恶魔。直径足足有两米大小，花朵上面五颜六色的，除了深渊中少见的绿色，像什么红色啦，褐色啦，棕色啦，花朵上面应有尽有！

　　这个巨大的花骨朵就这么突兀的长在地上，看不见根茎，也看不见叶片什么的，让尔东晟十分纳闷，这家伙是怎么存活的！

　　看见这么美丽的东西，不摸摸可不是尔东晟的风格，再说这事妖精们的领地，应该不存在什么危险，摸摸应该没事吧！

　　一只爪子抓着尸体，一只爪子冲着花骨朵就摸了上去。

　　“喃喃，软软的，手感不错喃！”尔东晟学着家里那只小萝莉的说话方式，摇头点脑的评价着。

　　“砰砰砰”

　　“恩，硬度柔韧度也不错！”爪子继续向上摸去，尔东晟准备详细看看花骨朵，这花倒是挺不错，挺可爱的哈，没想到深渊中还有这么漂亮的东西，深渊妖精果然有审美观！

　　“恩……”

　　“卧槽，这尼玛是什么东西！”

　　尔东晟托着尸体一个跳跃远远的离开了刚刚站立的地方，顺带着一声鬼哭狼嚎的鬼叫声也从他嘴里传来！

　　“噗嗤！”在一旁一直观看的妖精希尔捷，再也忍不住了，哈哈哈的笑了出来！

　　“尼玛啊，坑爹呢！”尔东晟脸色难看的看着本来漂亮的花骨朵如同大变活人一样，顷刻间变了一个模样！

　　此刻，花骨朵完全张开，里面一片片如同锋利刀刃的牙齿，秘密麻麻的显露出来，牙齿间还残留着一些未消化完全的食物，一股股令人头晕恶心的臭味，慢慢的飘了出来！

　　“呕！！！！”尼玛，能在坑点吗？

　　“哈哈，那是我们要的宠物，一种介于植物和动物之间的生物，我们叫它利齿！”希尔捷在旁边实在看不下去了，开口解释着。

　　“宠物？花骨朵？利齿？”如同万千草泥马在额头奔过，尔东晟感觉此时的自己真的很悲催！

　　苍天啊，再也不相信爱情了，额，不对，再也不相信美丽了，果然深渊中那里来的美丽可说！

　　知人知面不知心，这还真不知心啊！

　　尔东晟看着仍旧在那里扯着满嘴的碎牙张牙舞爪的花骨朵，一脸的寂寞！

　　果然不愧是名为利齿！深渊妖精审美观什么的就当我没说！

　　他～奶～奶的，节操什么的果然全部丢光了！

　　……

　　没了欣赏的兴趣，尔东晟跟随希尔捷直接来到了族群的管理者住处！

　　希尔捷的族群就居住在这片交易场的靠近森林处，族群不算小，但也不算大，五十来人左右，族群中也就只有她和族群的管理者是一级恶魔，其他的都是普通深渊种！相比和那几头恶魔联合建立交易营地的几个深渊族群，可以说，小的实在太多！要不是有她们这两个深渊恶魔撑场面，这个小族群，不是灭亡就是被兼并了！

　　深渊中被兼并不是好事，往往被兼并的族群的深渊种们都会成为奴隶或者狩猎炮灰！

　　她们的族群还算不错，做起码还有她们两个支撑着，不至于沦为被兼并者，但是在这片交易场的地位仍旧十分岌岌可危，所以希尔捷才会如此渴望得到巨魔苏拉的身体！

　　要知道，深渊恶魔，尤其还是这种巅峰的一级恶魔，血肉可是十分宝贵的资源，更无论藏在体内的深渊精华了，并不是每个深渊恶魔进化的都像尔东晟这样奇葩，没有自己独立的精华点，却化作遍布全身的系统！

　　一个一级巅峰恶魔的精华，或许就能造就一个一级普通恶魔！你说，这东西珍贵不！

　　……

　　尔东晟有些无语的看着脸色红红的希尔捷。

　　“这么说，你们就只有这点东西？”指了指摆放在前方的一堆东西，尔东晟摸了摸额头！

　　“我的天哪，你说，我一个独行恶魔，要那么多食物做什么，尤其这些大部分还是水果！”

　　这次，就连那位族群的管理者都不好意思的低下了头，她叫希维尔，长得和希尔捷几乎类似，尔东晟猜测这俩应该是姐妹！

　　“大人，还有我，我当你的货物！”希尔捷突然开口道！

　　“姐姐，你……”

　　“等等，先等等”尔东晟打断了要说话的两姐妹，歪着头饶有兴趣的看着希尔捷“话说你本来就是属于我的战利品，用本来属于我的货物和我讲价钱！！啧啧，你可是真聪明啊！”

　　“姐姐，怎么回事？”听着尔东晟的话，妹妹希维尔突然一脸严肃的问着！

　　“这……这……”

　　“好了，不要这个，那个了”尔东晟转了转眼睛，似乎在考虑着什么。

　　“我也不需要你作为货物，也不要你们的任何东西，这个东西就当我送给你们！”尔东晟提起巨魔的尸体一把扔在了对方的面前。

　　“不过，我需要和你们做个交易！”抱着胳膊，看着两只惊喜的妖精道！

　　“交易是……”

　　……

　　几分钟后，尔东晟一脸淡然的从树屋走了出来，身后还跟着面色有些奇怪的两只妖精。

　　“好了。交易，完成，我们……”

　　突然。

　　“轰隆”

　　一声惊天动地的响声传来，紧接着大地嗡嗡嗡的颤动起来，遥远的天空中闪耀出骇人的红光，大片大片黑色的物质涌入天空！森林中成群的深渊鸟开始胡乱飞散！虫蚁鸟兽尽皆汹涌而出。

　　“这是……”

　　“天哪，怎么会，怎么会……”

　　树屋中的妖精，营地中的恶魔深渊种统统跑了出来，一脸痴呆的看着远方的景象！

　　这是死神降临了么……


第47节 死亡之地

　　深夜，深渊中最黑暗的时候。

　　尔东晟所在的树屋冒出点点的亮光，一小块凝固的动物油膏被放在一个小小的石碗里，点燃了！不算强的光亮却清晰的照遍树屋里的所有空间。

　　那燃烧的油膏是尔东晟自己随身带着的，在不方便燃烧篝火的时候，这个是不错的替代源！不过到了现在这一小块油膏已经快要用完了！想要再找些，可不容易，其他恶魔可没有这个，也就是尔东晟这个奇葩的恶魔，晚上还要点着灯！

　　虽然他从骨子里已经完完全全变成一头恶魔，但是一些曾身为人的习惯，仍旧改变不了！

　　借着光亮望着手中的地图，图纸异常的粗糙简陋，是一些皮子拼凑而成！上面歪歪扭扭的画着不少东西，密密麻麻的看着尔东晟头疼！

　　“系统，扫描下来，整理一下，传给我看！”这个时候，还是让善于收集整理信息的系统去完成吧，这家伙为了完善自己的资料库，天天在尔东晟的耳边腻腻歪歪，导致了尔东晟这张嘴不停的尝试着各种东西，植物动物，各种稀奇古怪的东西，只要系统不认识的，尔东晟就要去尝试！尔东晟总是想要不是自身的抗性强，又只尝那么一点点就够的话，自己早就面见上帝去了。

　　片刻后，一副相对清晰些的地图被系统传送到了尔东晟的脑部，现在，这幅经过系统修改的地图，看着顺眼多了！

　　“恩，这里是交易东西，那么这里就是自己的家了！”顺着那条代表着长长的山脉弯曲线，尔东晟找到了自己家。

　　“还有，这里，危险的标注，看来也有人认识那片诡异的冰冻森林啊！”

　　“还有这个……”

　　这幅地图是属于希尔捷他们族群的，尔东晟借过来看一看，面对昨天突发的事情，他迫切的想知道周围的地形情景！

　　想起昨天那场惊天动地的响声，大地震颤，天空火光肆意，那恐怖的场景，就连尔东晟也不禁口干舌燥！

　　……

　　“天哪，一百年，只是刚过一百年，那座死亡之地又要复苏了么！”希尔捷两姐妹一脸呆泄的看着远处天边的火红，一股股黑色的蘑菇云还在不断的四散！

　　“死亡之地？”尔东晟有些疑惑，记忆中并没有这些知识，所以猜到这场今天动地的景象绝对是发生什么大事情了，但是却不知道是什么！

　　“是啊，死亡之地，这片地带最危险，也是最神秘的地带，每个五百年就从地底冒出，从不间断，到时候岩浆四溢，火焰纷飞，大批大批的生灵不得不被迫搬离自己居住的区域！”希尔捷一脸出神的看着天边，神情有些没落！

　　“是啊，不得不搬离曾近那美好的居住地，没想到刚刚搬到这里一百年就又要搬家了，看这次提前出现的现象，规模可能更大，这片森林也不安全了！可是为何这次这么短的时间就又出现了呢？”希维尔一脸痛苦的说着！满脸神伤！

　　慢慢的，尔东晟明白了这片死亡之地是什么东西，而且也明白她们族群曾经的可怜遭遇！

　　一百年前，希尔捷两姐妹还是两个萝莉，那时候她们的母亲执掌着这个族群，族群很是强大，虽然没有二级恶魔，但是却拥有七八个一级恶魔，人员也突破了两百大关！本来一切都会向着美好的方向发展，但是，那时候死亡之地却突然从地底冒出，她们的族群不得不与其他的深渊生物一样，被迫转移！

　　深渊中，大转移自己的部落是最危险的事情，尤其是这种个体能力不强的深渊种群，她们族群就在转移的途中，损失的大批成员，一级恶魔更是没剩几个，她们的母亲也是应为那次转移而留下重伤，坚持了几年，便和其他的成员一样，撒手人寰了！

　　要不是关键时刻，两姐妹先后成为一级恶魔，想来，这个族群就真的危险了！不想被兼并，只能投靠一个强力恶魔以维持生存！但是寄人篱下，谁会愿意呢！

　　对于死亡之地的描述，尔东晟感觉这更像是一个火山，而且是一个会活动的火山，虽然有些怪异，但是也只能这么认为了！

　　……

　　回过神来，再次看向脑海中的地图，上次死亡之地出现的地方被大大的标注了一个红叉，而这次死亡之地出现的地方，则是紧挨着那块地方，相聚并不太远！离交易营地还有一大段距离，虽然按常理不会波及到这么远的地方，但是这次突然出现的死亡之地可不同以往，为了安全，许多的深渊种们开始向着北面大草原或者山脉的更深处迁移！

　　“不过，对于我们这些独行恶魔来说，这可是天赐的礼物啊！”

　　死亡之地在最终的喷发之前，会有一两个月的活跃期，岩浆涌出，却并不爆裂！许多金属或者宝石，甚至天生的低级符文石会随着这些岩浆流露出来，这时候正是捞取宝物的好时机！没有族群拖累的独行种们，全都会去碰碰运气，没准运气好一颗天生的符文石就砸在你的头上，也不是不可能！

　　就尔东晟了解，他买的那块火元素宝石就是那位翅翼魔在上次死亡之地的旧址挖到的！

　　面对这么有意思的东西，尔东晟心中的探险欲望被瞬间提了上来，这可是一个大大的游戏场啊，又古迹，又抢夺杀戮，还有各种宝物，你说，他会不去么？

　　“不过，去之前也要好好的计划一下啊，这里可是有一个虎视眈眈的家伙等着吞噬自己呢！”尔东晟望了望不远的窗外，明锐的精神可以清晰的感觉到几道目光紧紧的盯着自己！

　　表情一晒，尔东晟有些无语：“这是怕自己跑了么，还要找这些蝼蚁盯着自己！”

　　“那么，系统，可以分析一下二级恶魔吗？”想了想，总归小心些好，没去理会外面那几道目光，尔东晟心里问着系统。

　　“没有二级恶魔的血肉细胞，无法分析！请宿主尽快获取二级恶魔的血肉细胞”机械般的声音响起，上来就是催促尔东晟。

　　嘴角扯了扯，尔东晟也有无奈。

　　“那么，我该怎么样晋级二级恶魔！”既然不知道二级恶魔是什么，那么只能自己选择晋级了。

　　“宿主以当前的速度练习初级炼体术，当全身鳞片细胞全部布满灵纹，系统预计宿主就可能晋级二级恶魔！”

　　“大概需要多上时间？”

　　“没有外力的作用下，以宿主的速度，最快129年完成灵纹炼体！”

　　摇了摇头，尔东晟不在去想这个问题，129年这是何其的漫长，等到那时候黄花菜都凉了，虽然他也承认129年想要成为二级恶魔，这在众多的一级恶魔间也渴望而不可求，但是他的目标是大恶魔，传奇恶魔，甚至那高高在上的恶魔之主，只是区区的二级恶魔就花费如此多的时间，那么以后该怎么办？

　　既然内部努力行不通，那么也只能通过外力促使自己进步了，只要得到那家伙的尸体，甚至哪怕一点点血肉细胞，借助系统强悍的分析能力，尔东晟相信晋级二级恶魔的速度会被大大的缩短。直接晋级也不无可能。

　　“看来，需要提前做些后手了！”喃喃自语着，眼中寒光，为了自己的未来，领主大人你还是乖乖的死去吧。

　　你的血肉我会好好的收藏下来的。

　　“系统，分析一下这块血肉！”闭着眼睛，尔东晟把一块属于巨魔苏拉的血肉吞入口中。很久没吃生食了，这乍一吃起来，还有点恶心。

　　“一级恶魔血肉，分析中”

　　“97.6％的细胞灵纹无用或者比宿主的灵纹低下，2％与宿主细胞不契合，0.3％作用未知，0.1％的灵纹宿主可以吸收，改善自身的灵纹！”

　　“预计吸收进入初级炼体术后，可以稍微提高宿主的恢复力！是否吸收？”

　　果然，相比于自身初级炼体术锻炼出的灵纹，这些普通恶魔就是不给力！

　　“吸收，蚊子再小也是肉”火焰主宰者的血肉，那时候才是真正的大餐！现在也只是头前的开胃菜而已！

　　一股股细胞中的精气能量被抽出，开始改造已经出现灵纹的细胞，每个出现灵纹的鳞片开始慢慢的改变，加入了一丝微小的花纹！

　　“预计改造持续36个小时，改造初级段体术72个小时，请耐心等待！”

　　夜，越来越深，深渊开始进入了最黑暗的时候，所有的交易营地的生物都开始安静下来，只有那么几道眼光，仍旧一刻也不放松的盯着尔东晟。

　　“噗”

　　油膏完全燃烧完毕，屋子里陷入一片黑暗。

　　尔东晟躺在树屋里，静静的感受着改造细胞的痛苦，虽苦但却感觉香甜。

　　“二级恶魔……不远了……”


第48节 就是现在啊！

　　三天时间一晃而过。

　　三天来，尔东晟神神秘秘的买了不少的东西，有矿石，有植物，还有其他一些稀奇古怪的东西，让盯着他的那几道眼线疑惑不已！

　　第四天的正午，尔东晟大摇大罢的跟随着一些深渊种离开了交易营地，身后还背着一个小包包，似乎放的是他在这里采购的东西。

　　回头看了看嘈杂额交易场，尔东晟神秘的一笑，会跟过来么？可不要让自己的准备白等了啊！

　　慢慢的时间在流逝，尔东晟已经远离了正规的航道，穿越过无数的密林，走在广袤的无人区，尔东晟时不时的停顿下来，或者又是一阵疾跑穿刺！几个小时的这一番折腾后，他停在了一块比较开阔的林地间。

　　似乎，身后的“人”被折腾的不浅啊。

　　这里的风景不错，似乎是靠近那块死亡之地的原因，树叶大部分都是红色的，就连树木树干也是略微泛红，可以说深渊树这个奇特的植物，适应性特备强悍，会随着自己所在地方的气候地形而发展处不同的进化种类。

　　想想这里只是靠近上次火山喷发的旧址，时间也仅仅过去了百年而已，这些深渊树就已经适应了此地的气候，进化出独特的深渊树品种，可见这种家伙的生命力是何其的顽强！

　　都说植物是最伟大的生命，在这个世界更是体现的淋漓精致。

　　“那么，我给你选的恶魔尸冢如何？”背对着来的地方，尔东晟抬着头看着漫天飞舞的红色树叶，轻轻的问道。

　　“我想，你肯定会满意，是吧，萨卡洛斯领主大人！”扭过头，眼睛平视着不远处晃动而出的红色身影，尔东晟脸上一晒！

　　“看来，领主大人有些狼狈啊！”

　　披着血红披风的萨卡洛斯，此时稍显狼狈，因为这一路上的躲藏与追踪，让这家伙身上布满了残枝烂叶，火红的头发上还夹杂着一些枯萎的树叶，俊美的让尔东晟妒忌的脸上，还站着一些粘土！看见此幕的尔东晟，瞬间开心不已。

　　听着那熟悉又有些欠揍的声音，还是一样的懒洋洋，还是一样让自己听见就心烦！不过，现在无所谓了，很快这个让自己心里烦乱的家伙就会彻底的闭上那只讨厌的嘴，而他的血肉也会成为自己晋升为大恶魔的基石！

　　“还是一样牙尖嘴利啊，不过无所谓了，等我杀了你，完全吞噬掉你，你就会彻底闭上那张令人讨厌的嘴了！”萨卡洛斯面无表情的说道，声音不急不缓，如同陈述着一件已经确定的事实！

　　“哈，真是搞笑！”尔东晟用爪子不屑般的掏了掏耳朵，像是听到了天大的笑话！

　　身体微微向前一倾，如猎豹进攻前一样，瞬间弓起了身子，犀利的眼睛紧紧的盯着萨卡洛斯，阴冷嘶哑的声音也传了出来。

　　“这么说，你是做好死亡的准备了呢！”

　　“那么，送你去见上帝，如何！！！”

　　嗖，尔东晟的身影刹那间从原地急窜而出，眨眼间便冲到了萨卡洛斯的面前！

　　“砰！”

　　轰隆。

　　巨大的击打力，瞬间攻击到了萨卡洛斯的身上，四周如同刮过了十二级台风一眼，树叶草木纷飞，地上的那些枯枝烂叶也纷纷被扯飞到天空之中！

　　画面似乎在此定格！

　　突然。

　　萨卡洛斯抬起了头，猩红色的眼睛看着近在眼前的尔东晟，露出一丝不屑的神色。

　　“这就是你的攻击力？”

　　一只手紧紧的捉着尔东晟攻击而来的爪子，如同捏着一个玩偶一般！失望，真的很失望，只有这么一点实力，还真是没意思！

　　“啧啧，居然被看不起了呢！”

　　冲着萨卡洛斯狰狞的一笑，尔东晟猛地抬头，吼了起来。

　　“那么，你还是去天堂喝茶水吧！”

　　“寸劲！”

　　轰隆！！！！

　　更加庞大的力量透过接触的双手轰击了出去，萨卡洛斯的身体如同一个破气球一般，迅速的倒飞了出去，咔嚓咔嚓的一路上撞断了无数的藤蔓枝条！

　　“噗！”猩红的鲜血吐出。

　　“该死，这是何其庞大的力量，怎么可能！”慢慢的爬了起来，弓着腰，一只手指轻轻的扶着旁边的深渊树，一只手不断的抹着嘴角溢出的鲜血，萨卡洛斯的神色现出一丝惊骇！他实在没想到这一击的攻击如此诡异，又是如此的强大！

　　“咳咳，我承认，你的攻击力很强大，不过……”

　　“不过你大爷，再吃你爷爷一击！”尔东晟根本没给萨卡洛斯任何的反应时间，脚下一蹬，伴随着萨卡洛斯倒飞的身影，一同冲了出来！抬腿，就是一脚，更加庞大的冲击力，从攻击的点上爆射而出！

　　轰隆。

　　无数的烟尘四溅，处在期间的两人完全被淹没在其中！

　　“我说过了，这种攻击，对属于二级恶魔的我来说，无用啊！！！！”怒吼着，双手抓着尔东晟攻击过来的双腿，萨卡洛斯身体一转，尔东晟的身体瞬间像是炮弹一样被扔了出去，并且狠狠的撞在不远处的深渊树上！

　　体内被强大的冲击搅得的一阵翻腾，腿部传来阵阵的麻痹感，二级恶魔的随便一击，就有如此的强度，厉害程度可见一般！

　　眼睛缩了缩，尔东晟看着萨卡洛斯身体上浮现的淡淡光膜，一丝苦涩涌入心头。

　　“果然，二级恶魔不是一般的强悍！即使自己变了身，估计仍旧打不过这种状态的他！”

　　那个体表如同火焰一般的光膜，拥有强悍的攻击力，就是那个东西，导致了尔东晟刚才伶俐的一击没有任何结果！

　　摸了摸身后的背包，尔东晟眼神一冷。

　　“不管如何，必须打破他这层乌龟罩，要不然这东西也没法用了！”

　　嗖，尔东晟的身体又冲了过去。

　　砰。

　　轰隆。

　　咔嚓，无数树枝草叶断裂的声音想了起来，尔东晟抹了抹嘴角的一丝血迹，又冲了过去！

　　砰砰，轰隆，尔东晟就像是一个钢铁般的机器一样，面对着二级恶魔的那层坚硬的乌龟罩，仍旧坚持不懈的攻击着，即使自己的身上受了再大的伤也是毫不放弃！

　　他没有变身，此时此刻，即使变身也毫无用处，只要变身，背后包里那东西，会让自己死的更快！

　　……

　　“哈哈，没用的，你的攻击全部是徒劳的！”萨卡洛斯狂笑着，又一次把尔东晟轰飞了出去！

　　尔东晟抿着嘴，再次冲了过来。

　　“咔嚓”

　　一声细不可微的声音突然传入了尔东晟的耳朵里，眼睛一亮，他知道，最终的结果就要来了！

　　砰砰砰。

　　又是连续几次交手，尔东晟此次攻击的位置都集中在一点之上，那层光膜的碎裂声音也越来越大，最终……

　　咔嚓。

　　那层牢牢的光膜完全破碎开来，露出了里面萨卡洛斯的惊讶神情！

　　即使在坚硬的东西，被无数次攻击到一点，也会快速的碎裂，即使是上一辈子最坚硬的钻石也是一样！

　　萨卡洛斯惊愕的表情，尔东晟眯着眼睛的情景，再次好像被定格了一样！两人站立在那，都一动不动！

　　陡然。

　　萨卡洛斯大笑了起来。

　　“哈哈，不错嘛，攻击力如此强悍，只是靠着一级恶魔强悍的物理攻击力就打破了我的二级恶魔力场！你，越来越让我期待了！”

　　舔了舔嘴唇，贪婪的欲望毫不掩饰的蓬勃而出！

　　“不过，以为打碎了就可以了么，你看看这是什么！”

　　碎裂的光膜突然停止的破碎，并且开始慢慢的修补起来，区区的几秒钟，光膜只剩下一个胸口大小的隧洞正对着尔东晟！

　　似乎绝望了？尔东晟的声音慢慢悠悠的飘了出来。

　　“当然，我等的……”

　　抬起头，一丝狰狞的笑容爬上了他的脸上。

　　“就是现在的时刻啊！！！！”


第49节 大闷蛋，最有爱！

　　“送你个大闷蛋！”

　　呲牙一笑，满嘴的鲜血让尔东晟脸上的表情更加的狰狞！

　　眼看着最后的时刻，尔东晟伸手把一直背在身后的包包一把塞进了神情诧异的萨卡洛斯的力场防护罩里，顺便一个小小的火球顺着手心弹出，在护罩最后关闭的时刻，准准的砸在了那个包包中！

　　转头，跳远，趴下！

　　轰隆！！！！！

　　惊天动地的剧烈响声从背后传了出来，紧接着一小朵蘑菇云升起，剧烈的冲击波携带着海量的烟尘四散席卷而来！

　　“哈哈，上帝，快陪你老婆出来看烟花啦！”

　　尔东晟瘫坐在地上，看着不远的前方那剧烈的爆炸点！开心的很！

　　塞入萨卡洛斯怀中的是什么？那是尔东晟自制的土火药！

　　之前的三天，尔东晟就是在忙着制作这个！自从听说这里拥有火山后，他便留心起火山的特产！硫磺！

　　在交易市场的一番寻找，没想到真还让他找到了，在几个拥有特殊职业的恶魔手里交换了过来！接着弄了一些草木灰，动物油膏，外加一些其他的东西，做成了几个土制的雷管！

　　本来以深渊恶魔的防御力，开阔的空间中这些炸弹的威力根本起不了多大的作用！但是，萨卡洛斯倒霉般的升起了力场防护护罩！也不知道这是什么东西，拥有着十分强悍的物理防护特性，外界的东西根本接近不了！

　　不过……

　　“呸”又吐出一口逆血，尔东晟嘿嘿直乐！

　　“虽然这破罩子差点打乱了自己的计划，但是因为这个，爆炸的效果真是太完美了！”

　　尽管打碎这个罩子耗费了太多的精力，尔东晟也受伤十分严重，但是，结果确实很完美！

　　你可以想象，本来只是开阔地带释放的炸弹，眨眼之间，转换成了一个狭小的密闭区域，那威力，提升会有多高？

　　“呼！”

　　站起了身，前方的烟雾渐渐散去，最终的结果就要出来了！

　　“奶奶的，即使你二级恶魔肉体防御高，这次不死也要脱层皮，老子的大闷蛋分量可是十足！”

　　尔东晟一直不敢使用火焰魔神变身，就是应为身后背着这个东西，如果变身，火焰魔神那体表肆意的火焰，会十分痛快的让他屁股后面放烟花！

　　捡肥皂什么的，可不是他的最爱！

　　前方的景色慢慢清晰，萨卡洛斯的身形也从中露了出来，全身的衣服披风什么的全部灰飞烟灭，美貌的脸上浮现出道道的血痕，全身插满了各种金属或者深渊树的枝桠！尔东晟这个坏种，当时为了增加炸弹的威力，可是没少在里面添加各种小玩意啊！

　　萨卡洛斯全身都在不断的滴答滴答的出血，身上的眉毛头发等等尽皆消失，这样子看起来又狼狈又滑稽！

　　“哈哈，亲爱的领主大人，怎么成了二秃子了！”二逼青年欢乐多，现在的尔东晟就感觉十分高兴，在原地乐的又蹦又跳！

　　“噗！”

　　“该死，刚才那是什么！”萨卡洛斯颤颤巍巍的站了起来，再也保持不住那份应有的平静，撕心裂肺的吼道！他伤的太重了，身体表面这些外伤还没什么，但是身体的内部，炸弹的巨大冲击力，尤其是还有两次力场护罩的破碎，导致他身体内的血肉细胞，开始严重的收缩，萎靡，甚至内脏部分开始出现大面积坏死！

　　周身细胞中的灵纹更是大片大片的崩碎！

　　尔东晟根本不明白二级恶魔的力场防护罩是什么，他也不明白连续摧毁了二级恶魔两次防护罩，对二级恶魔会产生何等大的伤害！

　　“该死，该死！”捂着不断颤抖的胸口，萨卡洛斯冰冷的眼神不断的旋转着！仇恨的盯着前方那个可恨的身影！

　　“没文化，真可怕啊。领主大人！”慢慢悠悠的说着，仍旧是那样懒洋洋的样子。

　　“哈哈，那是大闷蛋，我的超级招式，味道如何啊，领主大人！”骗死人不偿命，看我不吓死你！

　　俗话说的好，流氓不可怕，就怕流氓有文化，恶魔这种放在什么位面都是超级大流氓的家伙，那真是，恶魔有文化，神也不可怕！

　　虽然说，神什么的，就没有恶魔怕过！

　　“呼，该死，不能再这样下去了！必须撤离这里，那几个老家伙……”萨卡洛斯眼睛转了转，突然，一转身，背后呲拉一声冒出个一对黑色的肉翼，腾空而起，飞走了！

　　妈的，不是吧？就这样跑了？

　　可是，不光你可以飞天啊！翅膀什么的，可也是我的最爱！

　　“领主大人，这么急着走干嘛！”破空声传来，尔东晟忽闪着巨大的火焰魔神翅膀，破空而来！

　　狰狞一笑，尔东晟感觉痛快极了，一个二级恶魔居然被自己硬生生的打跑了，这种荣耀，谁与争锋！

　　不过……

　　“你还是给我留点纪念再走吧！！”

　　如同猎鹰一般的爪子，在闪过萨卡洛斯的身边时，撕拉一声，萨卡洛斯腰间一大块肉被扯了下来！

　　“啊！！！”

　　“该死的蝼蚁，你给我等着！我会回来的！”更加迅速的像远方逃去，他没想到，尔东晟居然也可以飞行。

　　停在空中，看着迅速远飞的萨卡洛斯，尔东晟面无表情，穷寇莫追，这是我们老祖宗自古就教导我们的，再说他也不相信一个二级恶魔手里会没有其他的强力底牌！所以有现在的成果该知足了！

　　望着手边的肉，尔东晟露出满意的神色，二级恶魔的血肉到手！自己晋级二级恶魔指日可待！

　　一把把这块血肉塞进了嘴里，鲜红的血水顺着嘴角不断留下，也不知道这是他的还是萨卡洛斯的！

　　“系统，赶快给我分析！”眼光闪烁着，收回了变身，身体迅速下落！

　　“噗”

　　坠落在地上的震荡，让他又是一口逆血吐出。

　　妈的，这次受伤太严重了，必须尽快找个安全的地方养伤！要不然……此时的情况可不妙！

　　根本不管这里还残存的战斗痕迹，尔东晟也急忙的向着远处逃去。

　　他现在精神枯竭，头疼欲裂，最严重的还是内部五脏都受到了不同程度的损伤！情况严峻！伤势拖得越久越严重！

　　“妈的，等这次晋级为二级恶魔，老子绝对会把这个场子找回来！”

　　“萨卡洛斯你这混球，给老子洗净脖子好好的等着吧！”

　　……


第50节 探索与发现

　　不远处，一大股一大股的黑色烟云不断的从地下喷出！一阵阵呛人的硫磺味不断的钻进尔东晟的鼻子里！

　　“咳咳！”

　　一脚踢把挡在面前的枯死树枝踢飞，从身上的皮衣上扯下一小块皮子，没有水资源，只能撒一些尿在上面，用以捂住自己的口鼻！

　　这是最好的防止烟尘的办法，简单实用！

　　不过，这味道，你明白的！！！没什么人或者恶魔会喜欢自己尿液的味道！

　　本来尔东晟以为，凭着恶魔强悍的体质，应该不惧怕这些烟雾，但是胸口不断传来的火辣辣的感觉，清晰的告诉着他，这样闯进这些骇人的烟雾中，会死的，真的会死的！

　　“这还是死亡之地的旧址，只是喷发出一些黑色气体而已，远远的闻到，就让人这么头晕目眩，果然不愧是用以死亡冠名的危险之地啊！”

　　望了望这片森林的各处，地下不断涌出的黑色气体，尔东晟不禁发出感叹，“真是一个令人讨厌的地方，处处充满的绝望死亡的危险气息！”

　　“嗖！”

　　“叮！”

　　尾巴尖端处，一只近乎篮球大小的深渊蝎子，被狠狠的钉在地上，此时这个大家伙，还在不断的挣扎，尾部的尖刺不断的试图穿透尔东晟尾巴上的鳞片，不过尔东晟的尾部鳞片是他最坚韧的地方，上面大部分都布满了神秘的灵纹，以这只蝎子的能力，似乎还刺不穿他的尾巴！

　　不过，巨型蝎子那黝黑锋利的倒勾，闪闪发光，如同钢针般巨大的钩子看的尔东晟头皮发麻！

　　“讨厌的东西，这里怎么全是这种玩意！不过，倒是很好的食材！”

　　等待了几分钟，巨蝎慢慢的不再挣扎，尔东晟又用手中的棍子试着触碰了几下，确定其死亡后，才用手拽着巨蝎的尾巴，把他提了起来！伸手，小心翼翼的把巨蝎的尾巴末端切了下来，然后随手放到了后背简易的竹篓里！

　　收货不错，探索继续！满意的笑了笑，尔东晟向着更危险的死亡之地腹地行去。

　　……

　　他来此地已经两三天了，伤势也好的七七八八，系统仍旧在全力的分析那块吞下去的二级恶魔血肉，这几天一路上也没打扰尔东晟，让他的耳朵和嘴巴，舒坦了不少！

　　行进在这片诡异茂密的森林中，不时的小心躲避着地下喷发出的黑色烟柱，尔东晟每行一步，都感觉举步维艰！

　　唰！

　　猛地回头，手中的棍子直接敲出，砰！一个黑色的物体，掉到了不远处！

　　“吱吱！”

　　怪物凶狠的抬起身子，吱吱呀呀的吼叫着，看了一会尔东晟，感觉他估计不好惹，慢慢的退走了！

　　“呼！”

　　擦了擦额头，虽然没有汗水，但是仍旧让他感觉一阵的心惊肉跳！

　　刚才那是一只近乎五十厘米的巨大蜈蚣，全身鲜红如血，似乎剧毒无比，密密麻麻的触角上，长满了眼睛，看起来异常的渗人。那东西也不知道还是不是蜈蚣，看着与蜈蚣长得像，尔东晟还是当它是条蜈蚣算了！

　　虽然这蜈蚣看着真心吓人！

　　来这里几天了，尔东晟就发现，这地方似乎的动植物似乎都受到了死亡之地的影响，变异的十分厉害！深渊中平常十分常见的毒虫，在这里更是都变异的面目全非！巴掌大小的深渊蝎子，变成了篮球大小，两只眼的蜈蚣，却变成了千足千眼的巨型怪物！这变化，让他不得不每时每刻都小心翼翼的前进，敏锐的灵觉随时的观察着四周，以防不测！

　　变异后的毒虫根本不怕自己的气势，而且攻击力以及毒性也越发的变态，一些毒虫甚至可以轻易的穿透他的周身鳞片，当时刚刚进入此地的尔东晟可是结结实实的吃了一个大亏！

　　想着刚来到此地的时候，自己差点被一个毒虫毒死，尔东晟就一阵的后怕，要不是系统的提醒，中了毒的自己绝对会在不知不觉中死去！

　　“算了，这种颜色鲜红的家伙，一看就是满身毒素！还是少惹为妙！”看着逃走的巨型蜈蚣，尔东晟决定还是不要拿它当食物为好，那东西说不准才吃了就见上帝去了！

　　摸了摸身后的背篓，尔东晟放下心来，幸亏这蝎子除了尾巴外，其他的地方还能吃，要不然在这里食物都是大问题！

　　“继续，食物有了，今天争取在向里面推进一节，最好找个可以住的地方！已经好几天没有合眼了！”

　　手里拿着巨大的棍子，不断的在前方的地面悄悄打打，一步一步的小心前进着！

　　死亡之地之所以叫死亡之地，除了火山喷发时那毁天灭地的威能，还有一部分是被探索此地的恶魔们传出来的！

　　为了金属，元素宝石，甚至天然的符文石，平时的时候许许多多的独行恶魔都会来此地探索！尤其是这次死亡之地的重新喷发之前，越来越多的居住在这片森林中的恶魔开始集聚于此。

　　不过，他们行走的都是已经探索了很多遍的地方，而不是像尔东晟这样，独行探索那些未被探索的未知区域！

　　这种未被探索的区域，危险的很，变异的毒虫，变异的植物野兽，还有那是不是喷发出来的黑色烟柱，都是异常致命的，一般的深渊种或者恶魔都不会来这样的地方探索！太危险了，恶魔们可是很惜命的，为了那些宝贝而把命丢了，不值！

　　就连对自己实力很有信心的尔东晟，探索此地，也依旧小心翼翼！没看他每行走一步，都要用棍子在前方的地上来回敲打么！

　　这样走，一方面是惊吓走地面上的毒虫，更主要的是，确定前方的地面是否安全！尔东晟就亲眼看见一头野兽刚刚踏入前方的地面，便被突然冒出来的黑色烟雾吞噬了，死的连个渣渣都不剩！

　　“要小心，要小心！”心中不断的告诫着自己，眼观六路，耳听八方，不仅要观察着四周的危险，还要时刻注意着四周的地面细节情景，应为那些宝石什么的不定就顺着哪股黑色烟云喷洒而出，洒落在地上，所以，需要十分的细心，粗心大意的后果就是没准到了脚边的宝石仍旧毫无所知！

　　慢慢向着左边挪动了一点，尔东晟用手中的棍子不断的勾着侧面的一个东西！

　　红色的，闪闪发光！

　　这是一块火元素宝石，透着诱人的光亮，就那么静静的躺在地上，等待着他人去捡！

　　不过，如果，你就这么过去的话……

　　“噗！”

　　一大股黑色的烟雾从宝石的不远处喷发了出来，尔东晟连忙后撤了几步，捂住眼鼻，等待这股烟云飘散过去！

　　“咳咳，我就知道，每颗宝石的不远处，绝对就会有黑烟喷出！果然，这个也不例外！”眼泪鼻涕呛的全流，趁着那块地裂之处刚刚喷发完毕，尔东晟迅速的捡起了地上的宝石，快速后退远离！

　　这地方，地裂处太多了，还是赶紧远离为妙！

　　高收获，往往代表着更高的风险，收获了一颗火元素宝石的尔东晟，十分明智的放弃了在这里探索的欲望，明智的开始向着前方赶去，他决定要快速的通过此片地裂之处！

　　太危险了，每多呆上一秒，生命就多一分危险！！

　　……


第51节 乐观的生存

　　生存是艰难的，尤其是一个人在危险的野外丛林里生存，更是无比艰难！

　　在绝望的令人窒息的深渊中苦苦挣扎了这么多年，尔东晟从一个毫无野外生存经验的宅男习武者转变为可以在任何绝境也不放弃的野外生存高手！

　　生存，生存，何为生存？生命，存在！野外生存首先的前提要保持生命的安全，要时时刻刻留心四周的危险，即使选择住的地方，那也是有大讲究的！丝毫不能马虎！

　　尔东晟一路小心翼翼的探索着，慢慢的通过了那片让人无比头痛的地裂带，不过，似乎他又遇上了新的麻烦！

　　这是一片次生林，尔东晟就在这里遇上了麻烦！

　　何为次生林？

　　次生林植物群落从次生裸地发生，通过一系列次生演替阶段所形成的森林。亦即森林通过采伐或其他自然因素破坏后，自然恢复的森林，因而有时又称天然次生林。

　　很显然，这里的次生林是由于上次火山大规模喷发造成的！无数的深渊树木被毁坏，而后来的藤蔓，深渊竹等植物蜂拥而至，迅速占领了此地！

　　因为火山灰中蕴含着丰富的营养，这里的藤蔓，深渊竹，开始密密麻麻的扎堆生长，藤蔓与藤蔓，竹子与竹子，甚至竹子与藤蔓，全部纠缠在一起生长，大片大片的，密密麻麻，几乎沾满了所有可以利用的空间！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　扯断了一个挡在眼前的藤蔓，尔东晟停下了脚步，无语的看着前方！

　　这根本没法行走了，植被太密集，每走一步都要清理前方的植被，不然根本无法行走，体力从而也被迅速的消耗着！

　　这里的植物也发生的变异，藤蔓和竹子这些东西，变得更加坚韧，每每扯断一根植物，尔东晟就要消耗细胞中一大堆储存的精气！

　　“不行，这样下去可不是办法！”尔东晟停在一棵深渊树旁，有这棵幸存下来的深渊树在，周围的植被覆盖度，稍微减少了一些！也仅仅是稍微减少了一点而已！

　　“这地方还不错，先在这里露营，回复下体力，明天再想办法继续前进！”尔东晟驻足观看着四周，满意的点了点头！

　　在深山老林中生存的首要秘诀就是时刻保持自己的体力充沛，面对接下来不知是什么的突发事件，没有体力你就是在找死！

　　所以，找个好营地稍微休息一下，顺便思考接下来的形成方案，是个不错的选择！

　　不过，还是先来吃点东西吧，尔东晟已经快要饿扁了！

　　从背篓中，把那只巨大的深渊蝎子提了出来，又拿出一个木杯，摇了摇，眉头一皱，居然没水了！

　　难道要生吃？或者烤着吃？看着蝎子表面乌黑发亮的盔甲，尔东晟一阵犹豫，他可不敢保证那样吃会不会把自己毒死！

　　算了，为了自己的小命着想，还是找点水来吧！一般用水煮熟了的动物身体，内部毒素都会被破坏殆尽，几乎不会有毒素残留，以前尔东晟吃那些深渊蝎子就是煮熟了在吃的！

　　那么，这片森林水资源可是十分匮乏的，该如何寻找水呢？

　　这片火山喷发的旧址，因为地表都是蓬松空洞的石灰岩，岩浆岩类似的石头土壤，地底则是危险的岩浆热流，所以因为这个原因地表储水能力比森林中的储水能力强一些，平时的时候，这里的地表总是潮湿湿润的，即使干旱季节也不例外！地底庞大的热量，不断的把水汽蒸腾上来，进入地表土层！

　　如果你所在的位面拥有竹子类似的这种植物，那么这种竹子植物就是你最好的水资源来历地！

　　“砰砰！”

　　不是，摇了摇头，这是空的！

　　“砰！”

　　还不是。

　　……

　　竹子这种植物，尔东晟一直绝对很神奇，坚韧，强悍，有些竹叶还可以食用，虽然没有见过深渊竹张竹笋，但是也可以说这东西几乎全身是个宝了！尤其是……

　　“砰砰！砰～”

　　一阵低沉沉闷的声音传了出来！迥异于其他的砰砰声，尔东晟脸上露出一丝笑容，没错了，这节竹子里，绝对充满了水！

　　望着这课直径大概有成年人一拳头大小的深渊竹，尔东晟满意极了，很小的一棵竹子，可以说这算是深渊竹中的小家伙！自己几乎不会费什么大力气，就能把那节藏水的竹节拆出来！

　　其实这竹子是比较奇怪的一种植物，一节一节的生长，储水呢，也是一节一节的储存，并不是整棵竹子全部储水，可能只是其中的一两节，最上面，或者最下面，不过一般都在中间的节数！

　　就像尔东晟面前的这课竹子，储水的部位就在中间的一小节内，他不死心的又敲了敲其他的部位，可惜全是空的！

　　咔嚓，咔嚓，三下五除二，尔东晟就把这节竹子拆了下来，仔细的看去，这节竹节的两头关节处都存在着一些白色的丝状纤维网，就是这些东西，吸收水，却又不让这竹节的水漏出来！

　　尔东晟，拿着这节藏满水的竹子，想了想又找了一棵更加粗壮的竹子，废了老大的力气，从中又取出一节竹子！

　　“待会回去，把这节大的竹子挖开，倒上水，这不就是纯天然的竹子锅吗！”这深渊竹子可不怕烤，尤其是这些刚刚取出来的新鲜竹节，更是如此！

　　“今天，我要来一顿大餐，好好的犒劳犒劳自己！加油，尔东晟，那些困难打不到你的！”

　　在最痛苦的深渊中，寻找着那丝光明，苦中作乐，又有何不可！

　　即使残忍的恶魔们，也不过是在绝望的深渊中苦苦挣扎的可怜虫而已！

　　“算了，赶紧探索完，家里还有一只小萝莉等着自己呢！”这一刻，孤独的他格外的想念那个简陋的山洞，那个不是家的家！还有那只说话总爱“喃喃”的小家伙！

　　生存，何其的艰难！请允许他最后一次的懦弱！

　　他只是一头恶魔罢了！

　　……

　　艰难的生存中，不想被困苦磨难打到自己，那就要学会让自己保持快乐，时刻的乐观，即使明知道前方没有了路，我们也会赤裸着双脚，在一片荆棘中，趟出一条路来！

　　生存是苦涩的，但我们需要的却是苦中作乐！

　　……


第52节 这倒霉催的

　　遥远的森林南部，一个光秃秃的山峰上，一只可爱的小萝莉正坐在洞穴口处，两眼出神的望着远方！

　　小魅魔坐在石头上，拄着下巴，眼无焦距，不知在想着什么！

　　“喃喃，哥哥怎么还不回来，露露有点想哥哥了！”嘟囔着小嘴，小露露一脸的不开心。

　　这几天，露露总是呆在洞口向远处眺望，期待着某人的回来，每每听见响动，都开心的冲出去，可惜总是一脸失望的回归！

　　她很想念她的哥哥，每次晚上醒来，望着旁边那张空空的大床，丝毫感受不到哥哥在时的温暖，躺在自己的小床上，翻来覆去的想着和哥哥在一起的时间，苦涩却又甜蜜，第一次钓虫虫，第一次摘果果，第一次吃冰渣渣，想着想着小家伙就失眠了！

　　“露露小主人，该吃饭了！”斯比亚的声音从洞穴中传来，这几天小家伙也没力气去折腾他，可是让他轻松了不少，听那语气就感觉中气十足！

　　“哦！”小露露无精打采的回答着，虽然对于她这个小吃货来说，吃饭什么的是最有爱的，但是现在，没有哥哥在，实在提不起精神！

　　“哥哥喃，怎么还不回来喃！”

　　“露露真的想你了喃！”

　　……

　　黑夜过去，深渊中的最黑暗时刻慢慢消散，慢慢的光亮从四周散发出来，新的一天来临了！

　　此时，尔东晟所在的森林。

　　身上披着硕大的树叶子，就连脚上也裹着层层的树叶，身上也一片又一片的围着树叶，周身用细小的藤蔓勒紧，以防止树叶脱落！

　　尔东晟本来红润的脸色泛起一丝苍白，深一步浅一步的艰难前进着，跌跌撞撞的，似乎受到了很大的伤害！

　　“这样下去不行，必须换一条路前进了，这东西威胁性太大了”尔东晟停了下来，又抬头看了一眼天空，脸色更加的难看！

　　喘了一口粗气，思考片刻，他果断的向着来时的方向返回！

　　难道他放弃了？这里面到底发生了什么事情？

　　……

　　半天之前，昨天夜晚，尔东晟正躺在高高的深渊树上惬意的睡着，这地方很高，一般毒虫野兽什么的，很少会来到这么高的地方，所以按理说他可以睡个安稳觉了！

　　可惜天不遂人愿，夜半时分，尔东晟正迷迷糊糊睡着的时候，一阵阵轰隆声音传来，把他从梦乡中扯了出来！

　　“该死，怎么回事？”嘴上骂骂咧咧的，尔东晟环顾四周，很安静，没有任何发现，似乎一切正常！

　　“轰隆隆～”又是一声巨大的响动。

　　“这是～？”尔东晟又看了一下四周，像是想到了什么，突然抬起头，望着天空，脸色刹那间变得异常难看！

　　“妈的，死亡雨，怎么可能！”

　　迅速的从身边扯下一些树叶，胡乱的扎在身上，可惜，动作仍有些慢了，有些东西滴落在没有被包裹住的鳞片上，顿时一股股酥麻外加钻心的疼痛从那处传了过来！

　　“该死，该死，怎么会有这种东西，怎么可能，不是说几千年也不见一次么！”更加迅速的在身上插满树叶，就是连手脚也十分小心的裹住，全身上下完全被深渊树叶覆盖了！

　　跳下树，随手扯了一些细小的藤蔓，利索的把全身的树叶扎紧，这真是从头到尾，那里也不放过！

　　滴答，滴答，死亡雨慢慢的落下！即使满身的树叶，可是这些东西仍旧无孔不入的钻了进来，身体上某一处不时传来一阵麻痹感，接着就是钻心的疼痛！

　　“必须找个地方躲避起来，不然会死的！”

　　此时此刻，就是在与死亡赛跑，在死亡雨彻底落下来时，尔东晟仍旧没有找到可以躲避的地方的话，那么他就彻底可以和深渊说拜拜了！

　　“冷静，冷静”尔东晟不断的安慰着自己，不能慌乱，还有时间！

　　迅速的返回，他记得有个地方，可以暂时躲避！虽然那里似乎也很危险！

　　……

　　看着眼前黑色的地裂处，尔东晟犹豫了一下，然后找到一颗从裂口处延伸而下的藤蔓，爬了下去！

　　管不了那么多了，即使底下再怎么危险，也总比在上面等死好点！

　　是福不是祸，是祸躲不过！拼了！

　　……

　　要问这片区域的恶魔，死亡之地危险在何处？那么他们可以给你排列出一大堆让你惊心胆颤的危险情形！

　　但据据尔东晟了解，死亡之地最公认危险的东西，不是那些突然冒出的黑色烟柱，也不是让人头疼的可恶变异毒虫，更不是死亡之地的复杂地形，而是，那让人无比绝望，即使二级恶魔也不敢招惹的死亡雨啊！

　　那种东西，沾着就伤，碰着就死！

　　死亡雨，顾名思义让所有恶魔体验到死亡的雨水！这是死亡之地的特产，即使在死亡之地喷发的年代也不常见！没想到这次却出现了，还让他赶上了！

　　死亡雨与每三年的深渊雨季不同，这些可怕的雨水中蕴含着剧烈的毒素和强大的腐蚀能力，除了在此地的变异植物能经受这种残酷的考验外，别的动植物，不消一时三刻，就会在这种雨水中化为灰烬，死的连渣渣都不剩！

　　让尔东晟感觉，这～他～妈的难道就是传说中的化尸化骨粉吗？怎么比他～妈～的王水还厉害！这还让不然恶魔活了！

　　“我怎么这么倒霉，不就是探个险，捡个宝贝吗，又没踩奶，又没装～逼，至于又雷劈又雨淋吗？我这是招谁惹谁了！”迅速的顺着藤蔓往下爬，不时停下来调整一下姿势，尔东晟不禁想到，自己为何会如此的苦逼！

　　“人家都是摔个跤，就有宝贝捡，跳个崖，就有神级传承，怎么我就这么悲催啊！睡个觉都能赶上传说中的死亡雨！”

　　碎碎念中，看来他怨念十足！

　　其实这次之所以出现死亡雨，是应为这次的死亡之地出现的太不是时候了，正好赶上深渊雨季刚刚结束，地下大量的热气把渗入地下的水汽混杂着各种毒气从新蒸发到了天空中，形成了深渊里罕见的积雨云，黑色的烟云蒸腾，不断的集聚于这里上方的天空之中，越来越多，最后在积雨云达到极限后便会轰然溃散，蕴含剧烈毒性的雨水，顺势而下！

　　“再快点，再快点，妈的，怎么这么深！”

　　在这里尔东晟根本不敢张开火焰魔神翅膀飞下去，那样做完全就是个活靶子，傻子才那样干呢！

　　顺着周边的藤蔓下去才是最安全的，既然藤蔓敢往这条裂缝中生长，那么就说明，这个地底裂缝洞窟是一条被废弃的岩浆通道，而尔东晟正是在寻找着这样的地方。

　　也只有这些死亡之地的岩浆熔岩形成的岩石通道才能阻隔死亡雨的入侵，毕竟这种形成不久的岩石，可是……

　　“妈的，老子想打个洞都闲爪子痛！”

　　藤蔓太滑，抓脱了，慌乱中爪子向着岩壁插去，去不想，滋啦啦一阵响动，爪子上传来一阵剧痛，而岩壁，却连个皮都没破！

　　“砰！”

　　呲牙咧嘴的从地上站了起来，甩了甩爪子，尔东晟这个郁闷啊，这还是岩石吗？怎么死亡之地的东西都这么变态！

　　“幸亏只剩下几米就到了，要不然，非摔个半死不可！”嘴上嘟囔着，尔东晟开始观察起这片地底的情形！

　　眯着眼睛，随时戒备着，慢慢的眼睛开始适应了裂缝深处的黑暗情形！

　　这是……

　　一片令他毛骨悚然的景象瞬间传来！

　　“擦！！！！”

　　……


第53节 最近踩奶了吗？

　　“咔嚓，咔嚓”

　　踩着地上磊磊的白骨，尔东晟小心谨慎的探索着裂缝深处！这地方有点诡异，地上堆满了无数的生物骸骨！在岩石泛射的微弱的光照射下，堆堆骸骨显露出惨白的光芒，让此地看起来妖异非常！

　　踩在无数的骸骨之上，尔东晟仔细的观察着所能看到的一切。

　　“这是～”

　　尔东晟看着眼前硕大的骸骨，露出骇然的神色，手指抚摸着冰冷刺骨的骨骼，一股冰冷威麻的感觉袭来，这种感觉……

　　眉头渐渐的凝聚，似乎在思索着什么！

　　“骨骼如此的冰冷，应该属于冰雷兽，可是怎么可能？”喃喃自语着，从内心之中尔东晟也不愿意相信自己判断的这个结果！

　　“这么强大的生物怎么会死在这里！”疑惑越来越大，不安也随之而来！这地方太诡异了，当时路过此地就感觉到一股邪恶不详的气息充满此地，现在看来果然有问题么！

　　这么多生物的骨骸，到底是怎么造成的！

　　其实说起来，这片森林中存在着许多的超级异兽生物才是这片森林的无冕之王！天生强大的肉体或者元素能力，让他们在这一片地带，横行无阻！几乎不会有什么生物去招惹这些东西！即使恶魔也不例外！

　　当然，这些异兽虽然强悍，但是普遍没有智慧，得不到深渊的承认，所以一般的时候只要你不去特意招惹这些东西，还是很安全的！

　　冰雷兽就是异兽中的佼佼者，拥有着冰雷双系的强悍元素本能！即使异兽中也是横行无忌的大家伙，却不想这头冰雷兽却诡异的死在这里！

　　“血肉皮毛全部消失不见了，还有这些骨骼，一丝一毫的血肉皮毛都看不见！”尔东晟遍观四周，所有的骨骼都是光溜溜的，像是什么东西把这些生物的血肉完全吸走了！

　　到底是怎么回事？即使失足掉落在此地也应该存留着血肉啊！

　　尔东晟疑惑的看了看四周，微弱的光亮从周围的岩壁淡淡的溢出，凭借着恶魔那变态的视力，可以清晰的遍览这里的全部景色！

　　这地方不大，似乎并不是一个废弃的岩浆通道，地下也就大概几百平方米大小，地下四周零零散散的堆着不少的骸骨，尤其是场地中央，大片大片的白骨就在那里堆积着，尔东晟就站在上面，向着四周瞭望！

　　向上望去，尔东晟突然发现这个洞穴貌似也很深，估摸着有四五十米深，越到洞穴口处越窄，像极了一个开口的葫芦！洞穴口是斜向上开的，所以此时尔东晟能清晰的听到外加逐渐加大的雨声，却没看见有什么雨水流入此地！

　　外界的死亡雨逐渐加大，虽然此地很是诡异，但是尔东晟却把一只吊起的心放回了肚子里，好在，总算躲过了死亡雨的侵袭！

　　“可是，这到底是怎么回事？”

　　不大的洞穴全部观看完毕，除了磊磊的白骨根本没有发现任何可疑的东西，没有其他洞穴，没有什么恶魔野兽，没有，除了白骨什么也没有！

　　此时洞穴里安静极了，外面呼啸的雨声不断的通过洞口传了进来，呜呜呜的像极了鬼哭声！

　　一种深深地不安遍布心底！

　　“该死，到底哪里出了问题！”

　　说实在的尔东晟是片刻也不想在此地待下去了，可是此时的他别无选择！外界是更要命的死亡雨，出去就是死，这里虽然怪异，可也暂时安全不是！

　　或许只是自己多心了呢！

　　人往往在危险中都会下意识的选择看似好的一方面，恶魔也不列外，即使明知道此地充满的邪恶不详，但是却总是禁不住自欺欺人，下意识的否定自己！

　　继续向着四周望去，仍旧没有什么发现，白骨，白骨，白骨！额，还有一根藤蔓～

　　“似乎，真的没有问……题啊～～～”

　　眼睛顺着藤蔓看去，从洞顶一直到洞穴底部，然后又到～～自己的～～～

　　脚底下！！！

　　似乎真的没问题？

　　“没问题你大爷啊！！”

　　轰隆。

　　脚下狠狠一蹬，迅速上飞，同时开启火焰魔神状态，悬浮在空中！尔东晟的心脏差点跳了出来，向下望去，满脸的黑线，跟吃了苍蝇一样！

　　此时，地下。

　　一个硕大的眼球正缓缓的张开，眼球的下面还有一排细小的牙齿没有合上，此时几颗牙齿已经碎掉，那里是他刚才站立的地方！

　　刚才这东西藏在白骨里，闭着眼睛，尔东晟根本丝毫没有发现！要不是看见那根诡异的藤蔓链接于此地，或许，此刻的他，被突然吞到了怪兽肚子里也说不定！

　　看着自己刚刚站的位置居然就是怪兽的牙齿处，尔东晟突然打了个寒颤！

　　尼玛，吓死你老子了！

　　灯下黑，灯下黑，什么叫做灯下黑，尔东晟现在才明白！尼玛啊，灯下黑到自己差点成了那怪物的口粮！

　　脸色难看的盯着地上的怪物，借着微微的光亮，尔东晟看清楚了这个怪物的具体样子！

　　从崖壁上悬挂下来的那巨大藤蔓似乎是这怪物的身体，藤蔓的最前端连接着一颗硕大的眼球，额，外加眼珠上海密密麻麻的长着一堆利齿！

　　我日，老子有密集恐惧症，这真～他～妈的恶心！

　　此时这颗硕大的眼球正从土里慢慢的拔了出来，无数的白骨哗啦啦的从巨大的眼球上掉了下拉，看的尔东晟眼眉毛直跳，这到底吃了多少的生物啊！怪兽身后链接的藤蔓身体也开始蜿蜒抖动，慢慢的弯曲盘旋！

　　几十米近乎上百米的庞大藤蔓身躯，让尔东晟感觉到现在的自己是何其的渺小！

　　“就自己这么大点肉，你也这么大费周章，至于么！还不够你塞牙缝的呢！”比划了一下自己的身体，又看看对面的怪兽，无语了！

　　这是什么？植物？独眼蛇？变异怪物？蛇和藤蔓的杂交物？我去，怎么这深渊中，稀奇古怪的东西这么多！还让不让恶魔活了！

　　这叫什么？刚出了虎穴又入狼窝！果然是福无双至祸不单行！

　　他～妈～的我怎么就这么倒霉！！！！

　　“嗷！！！”

　　一声狂暴的吼叫声传来，那颗眼珠子彻底把自己从土里拔了出来！盘旋着身体，慢慢的把身体抬高，然后……

　　“我日，还会变身！”尔东晟急忙的后撤一段距离，望着从大眼珠身后又飞出来的几条细小藤蔓，彻底的无语了，这些小藤蔓每个都与大眼珠连在一起，各个都有十米左右的长度，每个小藤蔓端口处，都长着一个小眼珠！似乎完全是缩小版的怪物！

　　日啊！虽然我喜欢群殴，但是却非常讨厌被群殴的感觉！

　　无数个大小眼睛在这片不大的空间张牙舞爪，甚至几条小眼睛正对着尔东晟直接攻击而来！

　　“正好，拿你们试试这怪物的份量！”

　　噗嗤。

　　尔东晟一把抓住了一只攻击过来的细小藤蔓，躲开了头部，爪子准确的抓住了这小眼睛的脖子处。

　　额，怎么感觉有些别扭，这怪物有脖子么？身后完全就是一根藤蔓好不！

　　“呦呵，力气还挺大！”尔东晟几乎单手都抓不住这节小小的藤蔓，这还是在他变身的基础上。

　　要是没有变身难道要用两只手么？

　　他的神色渐渐的严峻起来！果然不愧是杀死冰雷兽的超级怪物，果然难缠！

　　“嗖！”又一个小眼睛从侧面袭击而来！

　　“妈的，群殴什么的最没道德了，全都应该去见上帝！”抓着手里的藤蔓，迅速的翻转身体，空出的那只爪子如钻透般迅速窜出，击打在袭击而来的小藤蔓身体上！

　　嗞啦，嗞啦。

　　一阵剧烈的摩擦声，如同击打在坚硬的岩石上一样，这一击没有丝毫的效果！除了稍稍延缓这只小藤蔓的速度外，对它的伤害可以为零几乎！

　　“妈～的，这么变态！这还怎么打？”他见过不少防御力强悍的物种，即使二级恶魔的力场防御罩他都见识过，并且都打破了！但是这个藤蔓的变态防御，他却闻所未闻，见所未见！

　　改打为抓，另一只爪子迅速的卡住另一只小藤蔓！

　　“妈的，小的就这么变态，那只大的还怎么打？上帝我又没踩你们家的奶，至于这么折腾我吗！”

　　“嗷！！”怪兽怒了，又一条小藤蔓从尔东晟的身后攻击而来！

　　那气势汹汹的样子，似乎小眼睛上的牙齿还在磨得吱嘎作响！正对着尔东晟的屁股直冲而来！

　　“啊！”尔东晟只感觉菊花一紧，两腿凉飕飕的！

　　“妈的，老子可不想捡肥皂！”

　　一手一个，揪着两个藤蔓，迅速的退了几步！在天空中很不好借力，手里的两只藤蔓挣扎的厉害，就只是退了这么几步，尔东晟就感激浑身的精气嗖嗖嗖的在耗费！本来就被死亡雨折腾的半死的身体，更加虚弱了！

　　情况越加的危机，他的处境似乎不妙了！

　　望着第三根攻击而来的小藤蔓，尔东晟咬了咬牙，突然做了一个大胆的举动……

　　“妈的，老子给你们打个蝴蝶结！绕死你们这帮狗杂种！”

　　老子最近没踩奶，为啥就这么倒霉！

　　到了八辈子的血霉了！

　　……


第54节 绝望，生死

　　尔东晟感觉此时别扭极了，两只腿死死的夹着攻击过来的小藤蔓，看着腿下张牙舞爪，不断的扭动想要掉头咬到自己！

　　“日，怎么可能让你咬到老子，那样的话……”

　　这位置很尴尬，两只大腿内侧正死死的夹着小眼睛的颈部，如果稍微一放松，就会给自己那关键的部位来一口！

　　看着那近在咫尺的细小牙齿，冷冷的打了一个寒颤，就差那么一点，就那么一点……

　　“为了老子的幸福生活，你还是老老实实的呆着吧！”

　　双手抓住两只藤蔓，绕，再绕，我缠缠，我在绕！看我不你们绕死！

　　望着手中巨大的线团，两只小藤蔓被纠缠在一起仍旧不断的扭顿，试图挣扎开，从而攻击尔东晟！可是对于现在编织很拿手的他来说，这种几乎打了死结的缠绕疙瘩想要打开，难，非常难！

　　“还有你，给我一起加进来吧！”一只手控制着“毛线团”，另一只手从身下一捞，把两腿之间的那只小藤蔓准确的掐了上来！

　　“我饶，我再绕，给我进去吧你！”

　　多久没打蝴蝶结了，还真是怀念啊！

　　“嗷！！！！”

　　怪兽狂暴了，更多的小藤蔓触手汹涌而来！

　　“我日！你还真开群殴party啊！”

　　尔东晟就如同一只在空中翻飞的小蝴蝶，不断的在空中舞动飞舞，东躲西藏，不时的引领着几只小藤蔓纠缠在一起！身影轻灵飘逸，巨大的火焰魔神翅膀闪耀纷飞，映照在着昏暗的洞穴里，美丽的如同一只火焰精灵。

　　“哈哈，笨蛋！爪子多就嘚瑟了？还群殴！爷爷让你群殴！”尔东晟忽闪着翅膀不断的躲闪着，偶尔抓一只小藤蔓在手里，迅速的在一堆藤蔓之间闪动，如同穿糖葫芦一样，把数条小藤蔓纠缠在了一起！

　　“群殴就是该遭雷劈的！”停在空中，深深的喘了一口气，变身火焰魔神状态，十分的耗费自身的精神力，现在他已经感到微微的头晕了！

　　必须速战速决，要不然……

　　“吟～～～～！”

　　突然，一声有别于之前的吼叫声传来，接着便看到，一道透明的淡淡波纹从巨大的眼珠中扩散而出，在尔东晟还没反应过来时，便狠狠的击中了他的身体！

　　砰！

　　眼睛一黑，尔东晟直接从天上掉了下来！

　　“这是……”

　　此刻，头晕恶心，脑袋如同炸裂了一般，内脏翻腾，似乎全部转移了位置，眼睛，鼻子，所有的外部器官开始渗血！

　　尔东晟趴在地上，慢慢的抬起头，眼睛模糊的看着前方移动过来的怪兽，努力的想挣扎着站起来，却次次徒劳无功，眼中的鲜血开始模糊眼睛，视线似乎完全变成了一片血红的世界！

　　“该……死，怎么……怎么～可能！”

　　噗。

　　血止不住的从口中喷了出来！刚刚爬起来的身体有瞬间跌倒在地上。

　　“为什么，为什么，会有声波攻击！”

　　头越来越晕，眼睛也越来越模糊，此时他的状态差到了极点，但是不可以，不可以晕过去，要是这样就晕了过去，那一切就全完了！

　　巨眼怪兽的突然一击，似乎完全把他打懵了！

　　“该死，该死，起来啊，给我起来啊！”努力的蠕动着身体，拼尽一切全力，他，想要站起来！

　　只要站起来，就不会品尝那绝望的后果，只要能站起来，胜负还犹可未知！

　　站起来啊！

　　模糊的视线，看着越来越近的怪兽，似乎都能听到那密密麻麻牙齿的摩擦声，即使鼻子中充满了血腥味道，仍旧似乎能闻到怪兽的嘴中传来的恶臭！

　　尔东晟慢慢的站了起来，没错是站了起来，但是确是被怪兽的小触手缠绕着举了起来！

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　似乎可以听到身体被勒紧而不断发出的骨骼爆裂声，那是身体在抗议！小小的藤蔓力气非凡，似乎越缠越紧，如同一个抓住猎物的巨蟒，准备缠绕死尔东晟！

　　“该～死，怎～么……可以，怎么可以……就这么让你轻易的得逞了！”

　　剧烈的疼痛，反而让他迅速的清醒了过来，晃了晃还有些发晕的脑袋，尔东晟开始全身用力，他要拼尽一身的能力，挣脱出来，要不然就真的完了！

　　“八卦，震！”

　　“给我开啊！”

　　轰隆，如同惊雷般，巨大的响动从他的身体中发了出来，缠绕的藤蔓停止了继续缠绕的动作，尔东晟也耷拉着脑袋，一动不动！

　　画面在此定格！

　　“砰！”

　　“哗啦啦”

　　多长时间？几分钟，亦或是几秒钟，缠绕着尔东晟的那节小藤蔓突然之间四分五裂开来，哗啦啦黑褐色的汁液夹杂着小藤蔓的枝条如同下雨一般，在这片小小的洞穴中，掀起了肢体风暴！

　　啪嗒！

　　尔东晟也掉了下来！狠狠的摔在了地上！

　　这是战斗这么久以来，第一次对这头怪兽产生了伤害！应用了炼体术中的禁忌招式，逆转全身的气血，封闭全身的气孔，在短时间内耗费全身的能量，全身爆裂出强大的震动！这种震动携带着周身的鳞片共振！那鳞片就会如同一枚枚锋利的震动刀，顷刻间就把缠绕着他的小藤蔓摧毁的四分五裂！！尤为骇人！

　　可是……

　　“妈的，全身精血亏损了一半，现在的身体糟糕透了！”

　　挣扎着爬了起来，全身如同散架了一般，无法用言语形容的疼痛侵蚀着他的神经！

　　接下来，该怎么办！

　　混着血水的双眼，勉强的看向四周，似乎想要找到逃生的方法！

　　怎么办，怎么办！

　　已经山穷水尽了吗？

　　……

　　“嗷嗷！！”

　　从没受过这么大的伤的巨眼怪兽，痛苦的哀嚎了出来，身后的巨大尾部挥出，轰隆隆的，夹杂着无边的尘土，汹涌而来！

　　“该死！还来大招！”

　　勉强的飞起，巨大的藤蔓尾巴如同一个巨大的柱子般轰隆隆的从地面扫过，砰的一声，狠狠的砸在了岩石壁上！

　　轰隆。

　　地面又是一阵颤抖！威力可见一般！

　　艰难的咽了一口吐沫，尔东晟目瞪口呆的看着那巨大的尾部，突然悲从中来！

　　“这还怎么打？自己怎么感觉这么像是那只如来佛祖掌中的猴子呢！大小比例差距也太大了！”

　　扭过头，看着凶悍的怪兽，尔东晟的心越来越沉！

　　这次真的在劫难逃了么？

　　不断的飞着，不断的躲避，头越来越沉，眼睛也越来越模糊，动作也越来越迟钝，好多次都差点被小藤蔓缠住或者击飞！

　　嗖！

　　砰！

　　一个小藤蔓突然从背后袭来，他躲避不及，一下子被从天空抽了下来！

　　“就到这里了么！”越来越接近地面，他的思绪也开始发散了。

　　“深渊真是危险啊，刚来的自己就又要回归了啊！”

　　“露露，哥哥再也看不到你了！”

　　轰隆！

　　他的身体彻底坠落在地上，再也爬不起来了。

　　……

　　远方，森林的南部，一只拄着胳膊，托着下巴的小萝莉没由来的突然一阵心酸，似乎有什么珍贵的东西在慢慢的消失！眼泪不自觉的流了出来……

　　“哥哥，露露想你了喃！”

　　……

　　视线开始模糊，但是仍旧不放弃的向前爬着，武者只有站的死，而没有跪求的活！

　　即使死，我也要选择一个体面的死法，而不是被怪兽吃掉这么悲催的死！

　　慢慢的爬到白骨堆里，拿起一个尖锐的兽骨，慢慢的抵住了咽喉，这里的鳞片已经破碎，汩汩的鲜血还在流出，似乎只要轻轻的那么一下，他的生命就可以彻底完结了！

　　真不甘心啊，就这么死去，何其的悲哀！

　　身后的怪兽挥舞着无数的藤蔓，又追了过来，不想被活着吃掉，那么就只能……

　　低头，抵住脖子，尖锐的兽骨慢慢刺出！眼角的余光慢慢瞥向四方，以转移死亡的恐惧，生死之间有大恐惧，他再一次体验到了。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　怪兽巨大的身体，带动着整个洞穴都在颤动，一大块裂开的岩石跌落下来，砸进了中央那处巨大的白骨堆中，那本来是那只巨大的眼球镶嵌的地方。

　　“呼，这么大的石头怎么不砸在怪兽的身上，连个响声都没有！”嘴里嘟囔着，眼中闪过一丝失望，还是要死么？

　　哎！

　　“咦，等等，响声？那么大的石头砸下来怎么连个动静都没有！”

　　“怎么回事？”

　　不管如何，过去看看，没准这就是唯一的生机！

　　只要有一线生机，作为武者的他，就不会放弃。

　　家里还有一只小萝莉等着自己呢，怎么可以就这么放弃了！放下手中的兽骨，忍着全身的剧烈疼痛，尔东晟跌跌撞撞的向着中央区域走了过去！现在，他连跑都已经没了力气！

　　身后，怪兽挥舞着藤蔓肢体，不紧不慢的追着他，似乎在欣赏着那最后的一丝绝望！猫捉老鼠，很多强大动物的嗜好！不管在什么位面，都一样！

　　前方，是绝望吗？还是那最后的一丝曙光！

　　我们拭目以待。


第55节 死里逃生

　　“哈哈，上帝我开始有点爱你了！”

　　什么叫做天无绝人之路，什么叫做柳暗花明又一村，身处决死之境，却又突然绝处逢生，世间还有比这更美妙的事情么！

　　没有，没有比这更美好的事情了，本来已经放弃的决死之心，陡然间复活了过来，这一下子似乎全身的力气汹涌而出！

　　望着白骨之间的巨大洞穴，黑洞洞的深不见底，一股莫名的寒气似乎在从中涌现，尔东晟看着这个大洞穴，没有丝毫的害怕！

　　不管前路如何，我也只能勇往直前，不前进，就是死！

　　我，别无现则！

　　巨眼怪兽那点点的智商，似乎发现了尔东晟要从它原来堵住的洞穴中逃跑，气急败坏的嗷嗷大叫着，同时身上的藤蔓，背后的巨大尾巴一同向着尔东晟抽了过来！

　　轰隆隆的，那气势，无与伦比！

　　“哈哈，笨蛋，再见啦！”

　　潇洒的纵身一跳，尔东晟顺着这个几乎垂直的深洞直直的掉了下去！

　　这个洞口似乎被怪兽长期堵住的原因，不见光亮，里面昏暗无比，汩汩的寒气还不断的上涌，这让尔东晟放心不少，至少这应该是个废弃的熔岩洞穴，不用担心掉下去正好砸在岩浆里！

　　“嗷！”

　　气急败坏的声音传来，尔东晟回头一看，巨大的眼珠死死的卡在洞穴口处，那家伙太大了，进不来！就如同一颗卡在瓶口处的弹珠，左摇右晃的就是进不来！

　　“哈哈，笨蛋，你……”

　　“我日，这都不放弃！我身上这点肉至于这样么！”

　　突然巨眼怪兽一改之前大眼珠堵住洞口的状态，分出几条小藤蔓直直的向着还在下滑的尔东晟追了过来！

　　“妈的，有完没完了！”尔东晟眼神一狠，咬了咬牙，绝对不能让那东西抓到，要不然就真的完了！

　　你说就这么点肉，至于斤斤计较，紧抓着不放么！我又没让你去捡肥皂！

　　草！

　　“给你来个狠的！”忍着全身的疼痛，迅速的汇集着身体残存的能量，一个直径几乎两米的大火球在持续下坠的尔东晟手里形成，这个火球几乎填满了洞穴的直径！

　　轰！

　　“嗷！！！”

　　怪兽剧烈的嚎叫传了出来，伸过来的小藤蔓迅速收回，看样子再也不敢伸进来了！

　　“噗！”

　　又是一口鲜血吐出，在火球巨大的反冲力下，尔东晟的身体就如同上了膛的弹药，嗖的一声，飞速的向下飞去！

　　嘶！

　　速度越来越快，可以清晰的感觉到身体与岩壁之间的气流被剧烈的摩擦着，温度不断的升高！也幸亏这个具恶魔身体是火焰体质，耐高温十足，要不然……

　　越来越快，如同出膛的炮弹，似乎有一去不复返的气势！

　　嗞啦，嗞啦。

　　偶尔洞穴微微转弯时，有鳞片开始与岩壁摩擦，点点的火星四溅，周身的鳞片似乎再也受不了这种刺激，开始片片的崩毁！

　　“不能在这样下去了！必须自救，这洞穴不知道有多深，说不准下一刻就到头了，到时候巨大的惯性，会把自己摔的粉碎！”

　　洞穴越往下变得越宽阔，这更让尔东晟肯定这绝对是个废弃的岩浆上涌通道！

　　慢慢的勉强张开火焰魔神翅膀，轻轻的煽动着，每一次挥舞都让他感觉气血翻滚，在巨大的惯性压扯力下，这种反向用力，更是让他的全身如同被撕裂了一般，四处冒血！

　　“不行，还不够，必须再加把力！”

　　速度慢慢的在减少，但是这种减小的幅度太小，根本起不了多大的作用！

　　尔东晟看着四周的岩壁，咬了咬牙，双爪突然向着两边挥去！

　　嘶啦～啦～啦～

　　爪子剧烈的摩擦着两面的墙壁，坚硬的岩石墙壁导致他的爪子一时间血肉纷飞！丝丝的白骨开始冒了出来！

　　皱了皱眉眉头，忍着痛，感觉着速度似乎真的变慢了，那么……

　　继续！

　　有时候，人就是要对自己狠，面对绝境，只有对自己最狠的那个，才有资格活下去！

　　一分一秒，速度在慢慢变慢。

　　陡然洞穴深处开始泛出点点的光亮，似乎要到底了！

　　“妈的，给我停下来啊！”

　　双爪改为拳，用出了全身的力气，轰然撞击在洞穴的四壁！

　　“嗤！！！”

　　“噗通！”

　　似乎是……水？

　　意识停留在最后一个画面上，一片清凉的水花打在了脸上，慢慢的眼睛合上，彻底晕了过去。

　　真好……活着真好……

　　……

　　“宿主，宿主！”

　　……

　　“醒来！宿主！”

　　……

　　隐隐约约的似乎听到有什么东西在呼唤自己！可是头晕晕沉沉的，极力的想睁开眼却徒劳无功，无意识般的张开了嘴，却突然咕噜噜的无数的水冲着嘴巴冲来！

　　“咳咳”

　　“宿主，宿主！”

　　这一下子真的醒来了，可惜是被水呛醒的！

　　囧。

　　这是……那里？

　　烟波微茫，胡海浩瀚，波光凌凌，一眼望不到边际，大片大片的浪花捶打在湖岸边，溅起一朵朵水渍，沾染上尔东晟的脸颊！

　　是水？第一个念头响起。

　　这么大，难道是湖？紧接着一个念头随之而来！

　　日啊，深渊中居然存在着这么大的湖泊，还是在地下！罕见，太罕见。

　　此刻尔东晟目瞪口呆的看着眼前的景色，一脸的吃惊，他根本无法想象，自己印像严重缺水的深渊里，居然会存在着如此庞大的水资源！

　　“自己就是个土包子，还真是孤陋寡闻啊！”无奈的扯了扯嘴，颇为自嘲，意识逐渐清晰。

　　嘶。

　　身上的伤口开始随着意识的清晰剧烈的侵袭起他的感觉神经，酸，痛，麻，钻心般的撕裂感越发的让他难以忍受！

　　痛，痛，痛！

　　无比的疼痛，就如同这不断滚滚而来的浪花，一波接一波的摧残着他的神经。

　　“必须……马上修复身体，要不然就完了！”努力的爬上了岸，离开的这片水域，缓缓的打量着这片地方，他准备找个安全的地方，休养生息！

　　一步一步艰难的蹒跚行走着，每走一步，都让他感觉异常的艰难！

　　想要观察此处的地面情形，必须找到最高点，尔东晟望了望，向着一块貌似突起的巨大岩石走去！

　　“嘶，痛死老子了！”深深的吸了一口凉气，路途中，尔东晟开始向着突然出现的系统问道：

　　“系统，查看我的身体状态，还有那二级恶魔血肉分析完毕了？”

　　“以分析完毕，请宿主及时查看，宿主现在的身体大面积破损，身体受伤严重，部分细胞坏死！精血消耗十分严重，建议尽快休整！”多天不见的接卸声再次响起，让劫后余生的他感到格外亲切！

　　“那么待会在查看吧，先看看这里的情形再说！”

　　终于挪到了岩石的最高处，一片波光粼粼的景色映入眼帘！

　　环顾四周，昏昏暗暗的，不过周围的景色还是能勉强的看到些！

　　这是……


第56节 孤岛生涯的开端

　　“噼里啪啦”

　　柴火在燃烧，熊熊的火焰开始驱散周身的寒气！

　　“呼！”

　　叹了口气，又往里面加了一些柴草，尔东晟开始思考起现在的处境！

　　熊熊的火焰总能在人绝望的时候带给人力量，驱散人们心中的阴霾！尔东晟又向着火堆靠近了点，以便让虚弱的身体得到些许的温暖！

　　“没想到，情况更糟糕了！”

　　……

　　这是一个孤岛，四周围都是汪洋无尽的水，无边无际，望不到边，头顶上近乎百米的距离，是无尽的岩壁，尔东晟掉下来的那个洞穴就是在那里！

　　这个岛不大，方圆一二里大小，岛上布满了竹子和其他的陌生植物，密密麻麻的生长着，岛上面有不少植物都结着果子，地下也洒落着许多的果子，不过因为这里温度低，比较寒冷，臭了的果子倒是不多！

　　当然尔东晟也只是看到了自己这块地方的具体情形，别的地方，他还没有能力去探索，毕竟以他这样的伤势，能坚持到现在已经很不容易了！

　　不明白深渊地底为啥拥有这么广袤的空洞区域，而且还存满了水，难道是一个古代地下海？额，应该是湖泊，水是淡水，能喝，尔东晟试过！

　　深渊中的古怪地方真多，这一刻尔东晟虽然有伤在身，但是却燃起了火热的探索欲望！

　　这地方看来很安全，没有太多的危险，直觉也似乎再告诉他，这是个不错的修养地方。连续经历了死亡雨和巨眼怪兽的生死危机，这一刻，他只想安安稳稳的，好好的休息一下，再也不想经历太大的波澜！最起码现在不想！要是再来一次那种巨兽的袭击，他会被彻底玩死的。

　　又向四周瞭望了一会，满意的点了点头。

　　“看来没有多少动物了，甚至大型的动物估计都没有！”看见这些植物上仍旧残留的果子，尔东晟就明白，此地绝对不会有多少动物，动物一多，这些果子早就被哄抢完了。

　　挑了几个无毒的果子下肚，微微止住些疾饿，现在的他可不敢多吃，没准自己的胃还在出血呢！五脏六腑可是受伤不轻，巨眼那变态的一击，可是差点要了他的小命！

　　尔东晟开始认真的查看起自己的身体来，现在最重要的问题是让自己恢复，最起码也要把伤养好，要不然不说探索，就是剧烈的活动都是问题。

　　调出来系统分析结果，一道道信息传入了尔东晟的脑海里。

　　此时一个美轮美奂的二级恶魔血肉细胞图出现在尔东晟的眼前。

　　无数神秘的花纹缠绕着这片血肉，密密麻麻的完全包裹着它，向里面望去，血肉图放大，每一个细胞表面开始出现自己独有的花纹，这样一个细胞一个细胞的花纹慢慢的组成一大片灵纹，形成二级恶魔独有的能力！

　　再看细胞的内部，每一个小细胞里面都耀耀燃烧着一朵小小的火焰，明亮明亮的，照射着细胞的内部，几条火焰似的通道连接着细胞表面的灵纹，似乎形成了能量回路。

　　这是……

　　看着二级恶魔的血肉细胞，以及系统的猜测分析，尔东晟慢慢明白了如何晋级二级恶魔！构造自己细胞独有的能量内核，然后连接细胞表面的灵纹，从而形成二级恶魔独有的能量力场！这就是晋级二级恶魔的关键所在！

　　当然，还有一些其他的要注意的地方，但是相对来说，这个就是二级恶魔的最关键所在了！毕竟力场护罩可是二级恶魔的代表所在。

　　“呼！”

　　能量核心么？看来萨卡洛斯的能量核心就是那种明亮的黄色火焰啊，自己想要吞噬的就是这种火焰么？不，不应该说是自己想要吞噬的，而是……

　　望着胸口处，略微暗淡的墨灵火，尔东晟突然明白，原来那滔天的吞噬欲望来自于与自己灵魂相连的它啊！

　　从得到墨灵火以来，除了在灵魂空间中大战天道意志，让自己明白，这东西对灵魂类，或者说意志类有强烈的作用外，其他的方面根本一无所知！毕竟这东西似乎威能太大，现实中自己很难指挥的了！

　　像个大爷一样，稍微一用，就会抽取他体内大部分的精气能量，比用禁忌招式还要凶残！

　　以这家伙作为能量核心，是不是就不会在担心使用耗费能量的问题了呢？就像萨卡洛斯那样，同样的火焰核心，自己用墨灵火，会更加厉害吧！

　　这样想着，尔东晟渐渐地沉思起来，思考着可能性！

　　似乎，真的可以啊！除此之外，自己还能用什么东西来当核心呢？

　　没有了，只有它！

　　“不过，还是先把身体的伤势修养好吧，最起码不影响行动才好！”

　　……

　　手中握着两颗火元素宝石，勉强的盘坐起来，运转功法，丝丝的能量精气被吸入体内，快速的补充着干枯的身体！这一刻尔东晟才明白自己到底伤的有多严重！

　　无数的细胞开始破裂坏死，身上纵横着秘密麻麻的伤口，有死亡雨的伤害，也有那巨眼怪兽的伤害！尤其是那怪兽的声波攻击，更是让他伤上加伤！

　　“幸亏，这两个宝石一直装在身上，要不然对于现在一无所有的自己，光靠着修炼炼体术的恢复，那要等到猴年马月啊！”

　　这一刻，他庆幸无比！

　　捡肥皂不喜欢，踩踩奶，还是不错的！

　　……

　　这一修养，就是三天，在两颗火元素宝石完全耗尽后，他的伤势终于不再恶化，止住了，并慢慢的向着好的方向发展！而吸收了二级恶魔灵纹的全新炼体术也让他向着好的方向加速前行！

　　一切，都在往好的方向发展，似乎经历的大劫大难后，霉运似乎也离他而去，而且他相信，伤势好了后，二级恶魔也不远了！

　　“呼”

　　睁开眼睛，站起身来，踢踢腿，伸伸脚，尔东晟他决定仔细的探索一下这个孤岛，看看有什么可以利用的资源！

　　在一个陌生的地方，你必学首先要详细的探索你的四周，为了自己的生存，一切可以利用的资源都要善加利用！

　　“那么，开始吧，我的孤岛生涯！”

　　“GO！！！”

　　……

　　我相信，不管前方如何的困苦，不抛弃，不放弃，终有一天曙光会出现在脚下！

　　只有恶魔，才能让真理复苏！

　　也只有恶魔才能享受最高的荣耀！享受孤独！

　　开始吧，让我看看这片波光浩瀚的神秘地区，会有什么秘密在等待着我！

　　一个人，独自上路，陪伴着我的只有孤独！

　　……


第57节 咿咿呀呀？听不懂！

　　“咿呀呀！”

　　“咿呀呀！”

　　无数个白纸似的小人，挂在那颗怪异的树上，咿呀呀的叫喊着，有些甚至手牵着手小手跳下树来，围绕着巨树不断的咿咿呀呀的叫着！

　　这些小人大概只有巴掌大小，没有鼻子眼睛等等具体的五官，全身上下就完全如同一个纸片一样！纯白无比，只有宝宝的一层，甚至光亮都能隐约的透过它们的身体，看起来甚是骇人！

　　这就是一片纸，但是却拥有生命。

　　尔东晟皱了皱眉头，慢慢的退后，转头向着其他区域探索过去，这种未知的东西还是少惹为妙！那些纸人还有那颗树都给他一种浓浓的不详以及邪恶感，还是少惹的为好！

　　这是小岛的北部，离着他刚刚登陆的地方很近，看来需要换个地方安家了！

　　尔东晟决定向着南部走去，横穿过这个小岛的中心，总是有着一种莫名的冲动驱使着他远远的离开那些诡异的白色小纸人！

　　未知都是危险的，能不碰就尽量的不去触碰！

　　……

　　咔嚓，咔嚓。

　　小岛的森林间落满了厚厚的树叶，似乎因为这里的树木都不缺乏水分和营养，新陈代谢的很快，茂密的树林间，落满了一层又一层的厚厚的树叶！这也成了那些毒虫的天堂，虽然没看见其他的大型动物，但是蝎子蜈蚣等等这些小蠹虫倒是不少！

　　也不知道怎么来的，在这个四面都是宽广浩瀚的水面，这些东西是如何到达这里的？

　　稀奇！

　　又往前走了几十分钟，尔东晟慢慢的靠近了这个岛屿中心！

　　望着前面的景色，尔东晟额头又凝聚了起来，麻烦了，前面居然是一片沼泽！

　　一大片脏乱无比的水浸泡着前方的森林，无数的枯枝烂叶或堆积或漂浮在浑浊的水面上，不时还有几片树叶飘落下来，让这个地方看起来更加的腐败了！

　　也不知道从哪里传来的一阵风，把水面上的枝叶吹撒而起，一股股浓郁至极的恶臭腐败味冲入了尔东晟的鼻子里！那是独属于沼泽的味道！

　　“咳咳！”

　　“不管什么位面，沼泽什么的是最恶心了，又臭又危险！”

　　刺鼻的气味呛的尔东晟竖起了眉毛！这他妈也太难闻了，千百年来的腐烂恶臭味第一次被人享用，这还真不是一般人受的了的！

　　不过……

　　忍着难闻，尔东晟跑到沼泽边缘处，伸手插入水中，爪子在泥泞的淤泥中来回抓取，似乎在找着什么东西。

　　“哈哈，还真有！终于不用吃水果！嘴巴里都快淡出个鸟来了！”惊呼声传来，他好像找到了什么好东西。

　　“爷爷，可是恶魔，是食肉动物，一天三餐吃水果，你以为老子是恶魔和尚吗！”望着手中的这个圆球似得东西，尔东晟突然喜欢起这片沼泽来！不容易啊，终于脱离了素食动物！

　　双眼放光的看着整片的大沼泽，这一刻恶臭腐败什么的统统不在是问题，面对一头天天吃水果，想肉想疯了的恶魔！没有什么地方比沼泽是更好的食物来源地了！

　　不管什么位面，如果你缺少食物，那么面对你哥一个沼泽你绝对不能放过，虽然沼泽里比较危险，浑浊的水下未知情况太多，但是这是问题吗？是吗？不，绝对不是，对于一个吃货来说，没有比这更好的了。

　　尔东晟又弯下腰在淤泥中摸出了几个怪模怪样的生物，感觉着就和地球的贝类差不多，也不知道能不能吃，待会可定要让系统好好的测试一下。

　　望着手中的姑且就称之为贝壳的东西，尔东晟一愣，背篓战斗时丢了，似乎没地方放啊！

　　“看来，我需要重新弄个背篓了”

　　……

　　背着用竹子做的背篓，尔东晟重新投入到了摸贝壳的行当中！深渊中不管在哪里都能看见深渊竹这种顽强的植物，即使这里也不例外！这可是杀人放火，咳咳，烧火做饭，居家过日子的必备良品啊！

　　“今儿真高兴啊，今儿真高兴！”

　　爪子一边在淤泥中摸索着，嘴里一边的哼哼，看起来似乎他的心情真的不错！尽力过打生打死，差点丧命的危机，脑海中的神经差点紧张的崩断，现在似乎暂时安全了，没必要在紧紧的压迫自己，该放松时就放松，有松有驰才是最好的！

　　“咦！？”

　　“这是什么！”

　　尔东晟摸到了一个滑溜溜的东西，一抓还没抓住，又是一抓，嗞啦的一声把这个东西提了出来。

　　“嗤！”

　　回头就是一口，细密的牙齿咔嚓一下子咬在了尔东晟的胳膊上！两只小眼睛死死的盯着尔东晟，透露出愤怒的目光！紧咬着的小嘴毫不放松，似乎非要把尔东晟的胳膊咬出一个洞来。

　　有头，恩，还是个小精灵似得头，尖尖的耳朵，与人一样的面孔，有手，恩，看着像人手，还有，我了个擦擦，居然还有个鱼一样的短小尾巴！整体大小近乎一巴掌！

　　“这是什么，美人鱼也穿越到深渊了么！”尔东晟愕然的看着这个小东西，怎么在淤泥里摸着摸着，就摸到个这么个东西？

　　两队眼睛，一大一小，互相盯着！

　　“呦呵，难道这还是个智慧种？”伸出个手指头，在这个小家伙的脑门点了点！

　　“松口！”

　　“咿咿呀呀！”

　　“叫你松口！”让你咬一辈子也咬不破啊！

　　“呀呀呀咿咿呀呀……呀！”最后一声惊呼？

　　啪嗒。

　　……

　　哈哈，乐的尔东晟前仰后合，那小东西叫唤的太厉害，没咬住，跌了下来。

　　尔东晟丝毫感觉不到这个小东西的危险，所以还是捡回来，看看这到底是个什么智慧种吧，爪子一捞，把还在空中慌乱的小东西重新拿了起来。

　　大脸对小脸，大眼对小眼，继续刚才的节奏！

　　“咿～咿～呀……呀”

　　“乱吼什么！听不懂！”尔东晟眼眉毛挑了挑，这是深渊语？属于那种？听都没听过！

　　“呀呀，哇哇！！！”眼泪直冒！

　　囧，这是什么节奏！

　　忒无语。


第58节 惊悚3+1（上）

　　这一天，尔东晟又摸了一兜子贝类回来，他准备做个扇贝汤，好好的犒劳犒劳自己！烤扇贝什么的简直太难吃了！还是煮的好，就是费一点事。

　　生好火，把剥开的贝类放进竹节中，架在火上，开始煮了起来！虽然没有什么调味的调料，但是清水煮贝的淡淡香气还是不断的飘散了出来，让他居住的这个小小的帐篷里充满了香气。闻起来特别勾引食欲。

　　他在南部的森林边缘搭建了一个小型的树屋，作为暂时的居住地。

　　突然，一个小小的身影从林间飞了出来，忽闪着小翅膀，呆在远处看着尔东晟！小小的鼻子闻着扇贝飘散出的香气，一滴滴口水开始流了出来。

　　这是那天他逮住的那只小人鱼，虽然也不知道有没有会飞的人鱼，但也就姑且的认为她是只人鱼吧！只不过特殊了点。

　　这个小东西在尔东晟放了她后，却慢慢的和他熟络了起来，每到尔东晟准备开饭的时候，必定会来，只不过这个小家伙仍旧对尔东晟含有戒心，不敢过度的靠近他。

　　不过食物嘛，却丝毫不客气的接受着。

　　尔东晟摇了摇头，从竹节中挑出了一块扇贝肉，放在一块树叶上，然后递了过去！只有一块的原因不是尔东晟小气，而是那小东西的肚量实在是小的很，再加上这扇贝肥硕的很，只是那么一块，就完全够那小东西吃了。

　　望着在树叶上狼吞虎咽的小东西，尔东晟也感觉胃口大开，捞起一大块贝肉就这么吃了起来。

　　虽然没有任何调味品，却仍旧感觉十分的香甜。

　　吃完饭，尔东晟也没留意小东西的去向，而是盘腿坐在地上，思考起目前的处境来。

　　身上的伤势经过这几天的修养，已经好的七七八八了。

　　这个小岛也差不多探索完毕，除了北部那块纸人诡异之地外，这个小岛并没有什么危险的地方，而且因为拥有沼泽和茂密的森林，其中可供食用的食物还特别多！倒是一个好修养的地方。

　　但是，尔东晟需要考虑的是怎么返回地面，出来已经几乎快一个月了，家里那只小萝莉想必等急了吧。

　　摸了摸胸口处的那枚小小人工吊坠，尔东晟的心中泛起一丝温馨，这个是小家伙亲手给自己做的，虽然样子有些幼稚难看，但是他依然小心的贴身收藏，即使战斗最激烈的时候，这么小小的吊坠仍旧没有受到丝毫的伤害。

　　“该怎么回去？”尔东晟揉了揉头，这真是一个令人头痛的问题，上面是坚硬的岩壁，即使变身也打不穿，或者原路返回？

　　摇了摇头，还是算了，他再也不想面对那变态的巨眼怪物了，那不是一般恶魔能对付的了的，即使尔东晟晋级二级恶魔，估计也够呛。

　　现在的他，依照解析完毕二级恶魔的血肉所得来的信息，正在以墨灵火为核心，构建着自己的细胞火焰核心，只不过这种构建需要消耗大量的能量，没有火元素宝石的帮助，只依靠自身的精气能量，实在是杯水车薪。

　　拄着下巴，尔东晟陷入了沉思。

　　既然不能原路返回，那么只能……

　　……

　　米贝儿坐在树叶上，眼睛一眨不眨的盯着不远处那个奇怪的大个子，总感觉有着一种莫名其妙的亲切，而且那个那个大个子不仅没有伤害自己，还给了自己那么多可口的食物，这让突然流浪到此地的小人鱼，感到一股从未有过的温馨。

　　就这么盯着他，越看越着迷，越亲切……

　　“喂，小东西，盯着我干嘛！”感觉到一道目光紧紧的盯着自己，尔东晟从沉思中醒来，正好看见小人鱼眼睛一眨不眨的看着自己，便开口问道。

　　“咿咿呀，呀呀！（大个子，米贝儿才没盯着你呢！）”

　　尔东晟突然瞪大了眼睛，环顾四周，没有任何人，只有这个小东西在，见鬼了，谁在说话？

　　“刚才是你在说话？”试探的问了问，尔东晟知道这个小东西能听懂他的深渊语，但是一直没想到……

　　“咿咿呀！（是米贝儿在说话啊！）”仍旧是咿咿呀呀的声音，但是尔东晟脑海里却明明白白传来了一个小女孩的声音，清脆响亮动听！

　　声音悦耳的很！

　　“好神奇！这是你的能力？”

　　“呀呀！（什么能力？）”小人鱼有些迷糊的看着尔东晟，不明白他在问什么。

　　算了，就当是一种天赋能力吧！深渊中稀奇古怪的事何其多，自己居然因为这点小事又大惊小怪，真是丢魔的脸啊！

　　随后尔东晟开始慢慢的询问起这小家伙的来历来，顺便打听一下此处的情况！

　　时间一分一秒的过去，从小家伙的口中，尔东晟慢慢的了解到了很多有用的信息。

　　据她说，她是海妖的后代，她们一族自古生存在这片汪洋大海中，海中零星的岛屿就是她们的居住地。

　　不过这是海么？看了看外面无边无际的湖面，海？谁知道呢！就当它是把。

　　十几天前，一场突然的剧烈震动，让平静的海面掀起了滔天的巨浪，米贝儿她自己称，她就是在岸边独自玩的时候被卷入了海中，随后一路昏迷漂流到了这个无人的岛屿！再也找不到回家的路了！

　　据她说，当天尔东晟抓住她的时候，她正躲在沼泽的泥水里，躲避着北边那些邪恶的纸人追击！也不知道为什么，那些家伙总是想抓住她，置她于死地！

　　“这么说，你也不知道这附近的情况了？”原来还是个啥也不懂的幼生儿，哎！看来这能靠自己了。

　　“呀呀，呀！（恩恩，贝儿也不知道呢！）”小人鱼，哦不，小海妖现在已经坐在尔东晟的肩膀上，闻着有些熟悉的气息，一脸的满足！

　　按理说，海妖这种精神强悍的家伙，一般都是小心谨慎的性格，也不知道为什么小海妖米贝儿却十分的亲近尔东晟！

　　不知为何，尔东晟也感觉这一种莫名的欣喜在心间流动？这是为何？墨灵火么！

　　尔东晟不知道这里面的道道，也没有仔细去想，他现在主要考虑的都是怎么离开这里，返回地面！

　　“看来，需要做个竹筏子了！”

　　一道白影闪过，尔东晟突然眯起了眼睛，站起了身体，环顾四周，还是追过来了么！

　　……

　　又一天，小东西在饭点如期的过来了，停在了不远处的叶子上，静静的看着尔东晟！

　　今天没有伊呀呀呀的叫着，安静的有些奇怪。

　　这是怎么了心情不好？尔东晟想了想不明所以！这几天这个小东西给孤独的他可是带来了不少乐趣。

　　“今天怎么有些晚啊，小东西！”尔东晟抬脚向着小家伙走去，伸手把她捞了过来，放到了肩膀上。

　　“小家伙你……”突然之间尔东晟面色一变，声音也顿了顿，又仔细的看了一眼肩膀上的小东西，眼睛眯了起来，心头间的墨灵火静静的燃烧着，没有半点躁动！

　　“咿咿呀呀（怎么了？）”一道略显平静的声音传了过来，淡淡的，语气没有丝毫波澜。

　　果然……

　　“呵呵，没事，小东西，我们吃东西吧！”

　　伸手把小东西从肩膀上拿了下来，握在手里，然后。

　　咔嚓！

　　血液肢体四散纷飞。

　　“呀！”

　　绝望的惨叫声同时传了出来，接着便戛然而止！

　　这是怎么了，到底发生了什么？

　　……


第59节 惊悚3+1（中）

　　咔嚓。

　　血液纷飞，小小的身体四分五裂，尔东晟面无表情的看着，然后诡异的一幕开始出现在眼前！

　　本来四分五裂的尸体，包括还有四散纷飞的血液，似乎在一种莫名的牵引力下，尽皆倒飞了回来，如同倒放的慢镜头一般，开始聚集在一起，成球状，并且似乎还在慢慢的融化，汩汩白色蜡状粘稠物从那堆血液肢体中涌了出来，从无到有，越来越多，渐渐的覆盖住整片球体！

　　看起来恶心至极，看的尔东晟胃里不断的翻腾！这他妈真够恶心的！

　　“嗤！”

　　一条白色的胳膊从那堆已经融化成蜡状物球体里伸了出来，最后在尔东晟平静的目光下，一个白色的纸人彻底从里面爬了出来。

　　果然，是这些东西，还是来了么！

　　蜡状的粘稠物还在一滴一滴的不断从纸人的身上滴落，抬起身子，面无表情的白纸脸上，对着尔东晟突然怒吼起来。

　　“呀！！！！”

　　砰！

　　叫你妹！声波攻击什么的最讨厌了！掏了掏耳朵，尔东晟这辈子也不想在受到那种攻击了，现在是听见大点的声音，他都身体不对劲！

　　一巴掌又把纸人扇得四分五裂，然后这个诡异的东西片刻后又顶着一身的蜡状粘稠液完好无损的站了起来！

　　砰。

　　又来了一下，三番五次下来，尔东晟不得不倒霉的认清一个现实。

　　“这东西物理攻击没有效果么！或者是效果太弱，几乎不起作用！”

　　满心悲愤的看着这个诡异的东西，又一次把冲过来的纸人扇飞，你说为何自己总是遇上这么多稀奇古怪的东西啊，还让不让魔活了！

　　偏着头，想了想，尔东晟召唤出一个普通的小火球，指尖一弹，迸射到了纸人的身上！看我不烧死你丫的！

　　“呀呀呀！”

　　诡异的纸人被火球控在其中，不断的挣扎着，薄薄的纸片胳膊挥舞着，想要冲出来，但是力气太小，几乎通不过火球的封锁！只能在里面不断的怒吼，发出咿咿呀呀的叫声！声音刺耳极了！

　　他妈的居然还有这么大的精神吼叫！

　　草！

　　“看来普通的火元素攻击几乎也没什么作用啊！”望着火球里面又蹦又跳的诡异纸人，似乎没有受到一丝伤害，尔东晟不禁有些头痛，深渊中稀奇古怪的东西太多，就比如现在面前这纸人，不明白这是什么东西，根本无从下手！

　　物理攻击无效，火元素攻击无效！精神攻击？这个尔东晟还真不会！上一辈子中道术里倒是有，但是现在位面不同，根本用不了！系统也仅仅是给自己开发了个小火球术而已！蛋疼，超级蛋疼！

　　又随手扔了一个火球过去，保证那诡异的纸人出不来，尔东晟陷入了沉思，怎么办？到底该怎么办？

　　“这似乎是灵体类的东西，物理和普通元素攻击都不行，那么或许……”

　　只见尔东晟运转全身的精气，从一些已经构建了核心的细胞中抽取出了一丝黑色的火焰，那是墨灵火！

　　“呼！”长长的出了口气，胸口处的那团墨灵火惹不起，不过已经完成构建核心的细胞，调动这一丝却不怎么费力！

　　伸手一点，这一点点的墨灵火就被投到了火球中。

　　顷刻间奇异的变化突兀的出现了！

　　本来红色透黄的火球，因为这一丝墨灵火投入，就如同一杯清水滴入了一滴浓度十分高的墨水一般，整个小火球都变得漆黑无比！与困在里面的白色纸人形成了鲜明的对比。

　　“呀～～～”

　　白色的纸人在墨灵火投入进来时，突然发出了剧烈的嚎叫，声音刺耳尖锐，更加拼命的想要逃出火球的控制！可惜已经晚了！

　　尔东晟诧异的看着火球中的纸人，似乎有些不一样了！

　　无数的白色粘稠蜡状物慢慢的从纸人薄薄的身体里涌出，这些粘稠物在加入墨灵的小火球中迅速被点燃，融通加油的篝火，刹那间火势猛涨，小火球就变成了一个超级大火球，巨大的热量被散发了出来，周边的花花草草似乎已经难以承受！

　　“怎么回事？”尔东晟诧异的看着这突如其来的变化，有些不知所措！

　　“呀～～～”更凄厉的叫声传来，纸人似乎在为自己最终的宿命哀嚎。

　　不断的挣扎着，可惜似乎整个身体都变得软趴趴的，连叫声都开始低微了起来。

　　“砰！”

　　如烟花一般灿烂，最终纸人整个身体在火中爆裂开来，这次彻底的死了，再也没有复生！

　　尔东晟准备上前，仔细的观察一下，却又突然停止了脚步，似乎又有新的情况发生了！

　　一个淡淡的透明通道出现在他的面前，一头连接着火球，一头连接着……

　　顺着透明的通道巡视，尔东晟找到了来源之地，那是自己抽调墨灵火的核心细胞！

　　尔东晟诧异着，却又突然感到一股股精纯的能量从那边的火球中传来！

　　嘶。

　　这能量是那么的纯净，那么的深沉，带着一丝丝毁灭的味道，慢慢的顺着通道注入了那几颗细胞之中！

　　尔东晟可以明显的感觉到那里的细胞中墨灵火核心在不断的长大，细胞也变得强韧有力，活力四射！

　　毁灭，燃烧，吞噬，连通本体，强化己身！

　　天哪，这是墨灵火的新能力？还是二级恶魔都拥有的能力？

　　相比这两者，尔东晟比较倾向前者，当初也没见萨卡洛斯拥有如此强悍的能力啊，或许这就是墨灵火的能力，不愧是与天道齐平的异物！

　　尔东晟欣喜的感觉着身体的变化，没想到一次小小的实验，却发现了墨灵火如此强大的功能！这是掠夺，赤裸裸的掠夺！就如同前世的那些邪恶的功法一样，只不过墨灵火掠夺的更加彻底，血肉，能量，只要是你身体上的东西，尽皆不会放过！

　　在这个绝望的深渊中，这是多么美妙的能力！在这里没人会应为你拥有这么邪恶的能力而认定你就是邪魔！毕竟我们本身就是比邪魔还邪恶残忍的深渊恶魔呀！

　　只不过，即使拥有墨灵火核心，调动这种奇火仍旧十分艰难，估摸着也就是二级恶魔后能小范围的动用，或许只有达到了三级恶魔，传说中的大恶魔才能如臂指挥吧！

　　所以，以后也只能找值得吞噬的东西吞了，要不然相对于耗费的自身精力，真的得不偿失！

　　“呼”

　　不在去想这件事，还是处理好眼前的危机才对！

　　这些白色纸人突然袭来，到底发生了什么事？

　　……


第60节 惊悚3+1（下）

　　走在路上，恍恍惚惚的，头不知为何这么晕沉，这是怎么回事？

　　尔东晟突然扶着身边的竹子，使劲的晃了晃脑袋，像是有东西不断的想钻进来，对自己施加影响！

　　“来这里，来这里！”

　　恍惚间，似乎真的听到了什么声音，身体还有思维都不由自主的向着一个地方走去。

　　“咿咿呀呀（我在这里！）”莫名的，似乎感觉到了那个小东西的位置，就像心里认定了一般，身体也毫不犹豫的向着什么地方走去！

　　“有什么东西在催眠自己，对自己施加影响！”尔东晟眼中闪过一丝寒光，努力的坚守着自己的思绪，不在，身体却不在抗拒那种引导。

　　“我倒要看看，是什么在对自己思维强加影响！”

　　嘴边抹出一丝冷笑，大步的向前走去。

　　……

　　咔嚓，咔嚓。

　　踩在厚厚的落叶上，身体也开始恢复了控制，那种东西或许也认为控制不了尔东晟，随即放弃了对他的控制，只是在心底里不断的暗示着他前进的方向！

　　可以说这种精神催眠十分的恶毒，意志弱的人或许会不知不觉的就被控制了，在地球上尔东晟就听说许多强悍的催眠大师，甚至能掌控一个或者多个人的生死！尤为恐怖的是，即使你突发了死志也不知道这其实是别人对你施加的影响而已！无影无踪，不知道通过什么媒介，也不知道何时被催眠，仍如一个正常人一般，上班，吃饭，睡觉，自己都根本不知道自己是个傀儡！

　　当然催眠也看对象，稍微精神力强一点的，他们就无可奈何！对于尔东晟这种拥有坚韧的武道意志的恶魔来说，这种控制更是何其的微弱！

　　一些心思纯净的人也难以控制催眠，比如学生，没经历过社会的残酷摧残，一般都拥有不错的精神，这种对象，想要控制很难！

　　他只想看看，到底是什么玩意想要控制自己！对于恶魔来说，自身的精神被亵渎，最不可饶恕！

　　只有玩弄他人精神灵魂的恶魔，而没有被他人玩弄精神的恶魔！

　　本身充满混乱邪恶嗜血气息的恶魔，不影响他人就不错了！尔东晟力量全开，身上邪恶毁灭的气势可是连普通恶魔都承受不了！现在居然有人敢倾入他的精神！！

　　不可饶恕！简直不可饶恕！

　　哗啦！

　　扒开一大片草丛，一个触目惊心的景色显露出来！尔东晟两只瞳孔突然之间急剧的收缩，一丝淡淡的悲哀浮上眼睛！

　　小小的，瘪瘪的身体，就那么的躺在地上，尖尖的小耳朵也耷拉的下来，双眼无神的望着天空，似乎想要透过厚厚的岩壁，看向未知的光明！小东西就这么的躺在了这里，静静的躺在地上，一动不动，没有呼吸，没有的生气，也没有了平时咿咿呀呀的声音。

　　泪水慢慢的浸湿了眼眶，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！尔东晟并不是软弱，只是不知为何，就这么突然的悲伤起来！或许现在的他太孤独了？

　　又或许……

　　“你带我就是来看这个的么！”尔东晟突然咆哮着，对着四周怒吼了起来。

　　“好吧，你赢了，你满足了吧！”心底里那丝声音也突然消失的一干二净，好似从来没有出现过一样。

　　尔东晟突然蹲了下来，静静的看着地上那已经死亡的小东西，慢慢的把她捧了起来，放在手心里。

　　“可惜了……”低着头呐呐自语着，不知道在说着什么。

　　……

　　“咿咿呀呀（大个子，我叫米贝儿呢！）……”

　　“呀呀！（真好吃）……”

　　“哇哇！”那只小东西曾经的哭声……

　　“咿咿呀咿呀！（大个子，这是在做什么！）……”

　　回想着两人几天相处的一幕幕，虽然不算长，但十分的温馨，让孤独的自己不再孤独，一种感动以及悲哀不断的从心底里涌出！

　　不过，这感情来的有点莫名其妙！

　　“可惜了！”尔东晟抬起了头，相同的话又重复了一遍！脸上突然露出了狰狞的神色！

　　“可惜你不是她啊！”突然之间双手用力。

　　噗嗤！

　　手中小小的尸体瞬间灰飞烟灭，周身的火焰夹杂着一丝墨灵火喷涌而出，瞬间这片小小的林地尽皆被点燃！

　　“吱吱，呀呀呀！”

　　无数尖叫怒吼声传来，一堆一堆的景物开始变换，无数的小纸人出现在眼前，尖叫着，躲避着汹涌而来的火焰！

　　“可惜，迟了！玩弄别人的感情！还是全去见上帝吧！”尔东晟指挥者无边的火焰一只不剩的把所有纸人全部困在了火里！任凭这些纸人怒吼着，尖叫着，却丝毫不去理会！

　　不断的变换着各种样子，想要从火焰中冲出来，却被早早守在一边的尔东晟又一个火球砸了回去！

　　“先不说，自己与那个小东西有没有那么深的感情，刚刚认识了几天而已，即使是她，威胁到自己的安全，也照杀不误！自己可是一头恶魔啊，一头武道意志坚韧的恶魔，除了家里那只小萝莉，自己又何曾对待别人温柔过！”

　　切！

　　“嗷！”

　　一声惊天动地的怒吼响彻整片岛屿！

　　尔东晟嘴角一咧，颇为嘲讽的向着小岛北部那边看了看，真当自己是傻瓜呢！

　　感受着身体传来的阵阵舒爽，无论是细胞的活力，还是核心的墨灵火强度，都有了少许的提升，而且可以清晰的感觉到，即使精神都有了些许的提升！尔东晟满意的笑了笑，这真是一次不可多得的大餐啊！

　　扭头，向着沼泽走去，今天的晚饭还没有着落呢，去弄点东西打打牙祭！

　　今天还真是个有意思的一天，惊悚说不上，倒是给自己找了点有趣的乐子！

　　踩在沼泽的淤泥里尔东晟伸出双爪就是一阵的胡乱搅动！突然，手中一滑，神色一动，想也不想，把捉起来的东西直接扔到了背后的竹楼里，看来是抓到一条不错的东西了！

　　“今天可有口服了！”

　　“现在岛上可不安全，还是早点回去，躲躲为好！”自言自语着，尔东晟又摸了几个贝壳，反身向营地走去！

　　也不知道为啥，这家伙今天这么爱自言自语！

　　孤独的快疯了吧！


第61节 离开

　　摸到了足够今天吃的扇贝，尔东晟开始小心翼翼的向着暂居的营地走去！那些诡异的纸人已经袭击而来，必须时时刻刻留心。而且……

　　看来是马上准备离开的时候了！

　　这个地方，尔东晟是一刻也不想多呆了，先不说那诡异的纸人，本身带着这个岛上总有种被窥视的感觉！也不知道为什么。

　　草草的吃完饭，把剩余的扇贝放入了背篓中，尔东晟开始工作起来。

　　他准备做个竹筏，一个大大的竹筏！他准备出海了，去其他地方寻找出路，伤也养好了，只是在这里死等着也不是办法！

　　做这东西其实很简单，这个岛上现成的材料也不少，岛上的竹子是最好的框架材料，而坚韧无比的竹藤则是比一般藤蔓更好的绳索道具。

　　做这个竹筏必须要够大，面对危险未知的水域，大型的船只总能给人们带来莫名的安全感！筏子做的大大的，不仅安全，而且还能够储存够多的食物，以后出海了，还不知道能不能恰好碰到这种可以补给的小岛呢！所以为了储存足够多的食物，筏子也必须要做的足够大！

　　尔东晟决定做个双层筏子！两层之间铺上一些厚厚的树叶，防止浸水，他可不想以后在海上漂泊的时候船舱里面到处是湿漉漉的，筏子四周用一些弯曲的小竹子和竹藤围了起来，上面也半遮掩的盖着一些厚厚的杂草树叶！这个设计的筏子完全就像是个放大版的斗篷船，只不过相对来说简陋了一点，肚子也更大一些，可以放更多的东西嘛！

　　设计好了，那么开始行动吧！

　　砍竹子，晾晒竹藤，搜集食物，一连忙忙碌碌的三四天，期间还打退了几波袭击而来的纸人，在那些烦不胜烦的纸人无间断的骚扰下，尔东晟的竹筏终于做好了！

　　“只差最后一步了！”望着眼前的竹筏，尔东晟虽然很满足，但是嘴角仍旧不住的抽出，一脸的黑线，怎么看这东西也像是个加了盖子的超级大碗！与自己设计的超级斗篷船完全不同嘛！

　　想象是美好的，但是现实往往非常的残酷！

　　不过总比没有好！

　　“最后一步，疯狂的收集食物开始！”

　　……

　　尔东晟编织了许多简易的竹篓，以便存放食物。疯狂的搜集开始，上午满树林乱窜，上下翻腾的摘取一切看到的可以吃的水果，下午去沼泽了拼命的挖扇贝，话说在挖扇贝的时候，他也碰到过不少怪模怪样的鱼，尝试了几口，恶心的要死，最后还是决定以扇贝为主食吧，抓取又方便，味道还不错！

　　晚上，营地里，一大锅，一大锅的扇贝肉被煮熟，然后被他捞出来放置在岩石上，等待自然风干！或者是煮熟后，又放在一些火烤的石板上，人工加速风干！

　　就这样，准备食物，又是忙碌了一两天，每天都背着他那个破竹篓从没放下过，一直在自言自语，嘀嘀咕咕的也不知道在说什么！

　　他还做了个鱼竿，准备海上旅行闲的无聊时，钓鱼玩！顺便还准备了一些干柴，以备不时之需！做个汤，煮个饭什么的，总不能让他用小火球术吧！

　　钓上了鱼，偶尔还可以架在火上，来个考全鱼宴，也很不错啊！

　　“那么，吉时不如此时，出发了！尔东晟号大海碗！”把巨大的竹筏拖到了水里，尔东晟跳进了船里出发了！

　　“我的征途，可是在星辰大海！”

　　……

　　“嗷！”

　　“住手吧，灵魂海妖，米兰卡，按照我们的约定，放他们走吧！”一道黑影慢慢的从小岛北部的水域浮现了出来，慢慢的走进了纸人中间，似乎完全无视周身的诡异纸人！

　　一阵寂静般的沉默后，一道嘶哑阴冷的声音从纸人中传来出来。

　　“就这么让他带走毁灭种子……毁灭……都应该被彻底摧毁……”断断续续的，但是那个黑影却似乎听懂了。

　　“那孩子毕竟是海妖的后代，你我的子嗣，你真下的了手？”

　　“再说，它又开始活跃了，似乎已经察觉到这一代的种子，为了族群的安全，只能可怜那个小恶魔了！”

　　“那个小恶魔……是么……它又开始活跃啊……才刚刚一百年啊！”

　　“它的力量已经积攒够了，或许要不了多久……”

　　“对了，那个小恶魔身上似乎有千眼兽那老怪物的气息，而且总感觉那小恶魔的身上存在着令我颤抖的东西，似乎与它类似……我的分身就被毁了很多……”

　　“千眼妖那怪物？不可能，那家伙已经消失了近千年了，或许早就死在上一次了……”

　　“至于你说的，令你颤抖的气息？是不是最近因为它，你又犯毛病了！”黑影摸着下巴，思索着说道。

　　“可能……似乎……哎，什么时候族群……传奇恶魔……”阴冷嘶哑的声音，突然之间沉寂了下来，声音也混杂着丝丝的悲伤。

　　“传奇恶魔吗，连你也已经堕落到认为自己已经是恶魔的一员了么！”黑影轻轻的叹息着，眼望着天空，似乎想透过厚厚的岩壁，仰望那曾近美丽的家园。

　　何时，我们这支海妖悲惨的宿命才会结束啊！何其久远了……

　　上天，你对我们的惩罚还不够么！

　　……

　　“出来吧，贝儿！”

　　望着渐渐远去的小岛，尔东晟头也不回的说道，只见身后的破烂竹篓里，小海妖米贝儿忽闪着小翅膀飞到了尔东晟的肩膀上，嘴里还叼着一块扇贝肉！小肚子吃的鼓鼓的，飞起来摇摇晃晃，不过仍没放弃嘴里的食物。

　　从那天尔东晟又把它从水里摸了出来后，这小东西就一直躲在尔东晟的背篓里，从没离开过！一直通过精神在与尔东晟对话！

　　原来尔东晟自言自语……

　　看了看肩膀处的小海妖，同时感受着心脏里那团疯狂跳动的墨灵火，尔东晟露出了一丝神秘莫测的笑容。

　　谁算计了谁呢……

　　还犹可未定啊！

　　……


第62节 恶魔汇聚

　　大海总是无情的，如同一个更年期的女性，天气说变就变，不知道从哪里来的大风，说刮就刮了起来，巨浪翻滚，拍打在尔东晟号大海碗上，让这东西发出了吱吱呀呀的响声！辛亏这艘怪异的斗篷船做的足够大，用料也十分的结实，随意面对这种天气，小意思！

　　尔东晟翻身回到了船舱里，放下了竹藤编制的帘子，躺在厚厚的树叶做成的软床上，舒服的嘴里吐了个泡泡！

　　他可没有晕船晕车这么一说，上一辈子他可是有个特别的爱好，极其喜欢在摇摇晃晃的船里，或者运动着的车里睡觉，那感觉极其惬意！此时外面正在狂风巨浪之中，自己却躲在巨大的海碗中，舒服的睡觉，还真是美啊！

　　翻了个身，又侍弄了一下身下的叶子，让自己睡得跟舒服一点，尔东晟准备好好的休息一会！

　　不过……

　　“我说，贝儿，你能不能别再吃了，看看你都撑成什么样了！”看着连走路都是歪歪扭扭的，但仍旧不放弃嘴边食物的小东西，尔东晟颇为无语的摇了摇头！

　　“咿咿呀呀！”

　　“……”

　　算了，面对一个吃货，你根本劝说不了！还是不要白费力气了！

　　还是睡觉舒服啊！

　　“哈欠”

　　大大的打了个哈欠，抻了抻懒腰，开始，睡觉！

　　不过，为啥，我的身边都是一堆吃货啊！小露露是，这个小东西也是！都说物以类聚，人以群分，不会吧！难道我也是？

　　擦擦擦，我坚决不信！不管你信不信，反正我是……不信！

　　不想了，还是想想明天吃什么般？水果？扇贝烤肉？还是水果炒肉？

　　啧啧，想的有些饿了呢！

　　……

　　日子一天一天的过去，他们已经在海上漂流了三四天，最初的兴奋劲已经淡去，现在除了偶尔钓钓鱼，不外乎就是与小贝儿大眼瞪小眼的对瞪发呆，额，或者是与那小东西抢东西吃！

　　随风逐流的日子是无聊的，是蛋疼的，无聊的简直快要爆了！不过，当你碰到这个后……

　　“天哪，快看，快看！是个小岛！”尔东晟的惊呼声响起，这声音完全像是买彩票中了头奖后的表现！

　　“咿咿呀呀咿咿！”小东西手里那只一枚小水果，从船舱里飞了出来，嘴里还咿咿呀呀的叫着，眼睛也却愤怒的盯着尔东晟！它被这家伙骗了无数次了，还总是在自己吃东西的时候被骗！

　　又来这套？小家伙本来并不像理会的，可是想了想还是出去看看再说！

　　汗！

　　“这次真没骗你！”尔东晟无语的擦了擦额头，指着前方说道！一个小小的黑点开始出现在远处的海平线上。

　　“呀呀，咿咿呀呀！！！”这次就连这个小东西也激动的叫了起来！

　　“哈哈，都说了没骗你吧！”望着慢慢接近的小岛，尔东晟也越加的兴奋起来，这么长时间呆在海上流浪，天天面对着同一个景色，放到谁的身上都受不了！何况是爱上蹦下跳闲不住的他！

　　“哈哈，出发，新的探索开始了！”

　　……

　　另一方面，无数恶魔开始慢慢的汇集到死亡之地新喷发的中心处，成群结对的寻找着偶尔随着岩浆流动出来的宝贝！

　　这些恶魔都是经历过死亡雨，致命毒虫等等危险而存活下来的强悍之辈，可以说每一头恶魔都不简单，即使个别的深渊种，那也是几十上百的抱团扎堆，让其他的独行恶魔不敢去招惹！

　　这些深渊种和恶魔们走得都是已经探索出来的道路，一路上虽然也死了不少，但是那都是互相厮杀，抢夺地盘和宝贝而死的，至于死亡雨虽然来得突然，但是一路上有许多躲避的地方，倒是死的不多，可以说很少像尔东晟那样倒霉的！

　　也活该他，有好路不走，非要探索未知区域！

　　这里的恶魔分布是成金字塔般分布的，越靠近那已经冒出来的死亡火山口近，恶魔的实力就越加的强悍！

　　该怎么说呢，近水楼台先得月，现在死亡火山只是不断的往外涌出岩浆，并没正式喷发，靠近了并不危险，反而可以提前把看到的宝贝弄到手，所以那些实力强悍的恶魔便开始朝着里面前进，并且占据一大块地盘，不允许他人进入半分！

　　当然最里面的都是一些比较顶级恶魔，甚至隐隐约约的可以看到几头二级恶魔的存在，就比如最靠近火山口的那片庞大的岩流区……

　　“嘿嘿。萨卡洛斯，怎么听说最近被一头一级小恶魔弄的灰头土脸啊！”一道尖锐的声音传了出来，蕴含着一丝幸灾乐祸的情绪。

　　说话的是一头异常矮小的恶魔，背后长着一双大大的翅膀，全身长满了鸟儿般的羽毛，类人似得的面孔，看起来却有些尖嘴猴腮的感觉！这赫然是二级恶魔，一头变异的翅翼魔，恶魔赤霄，交易营地的另一位领主！

　　天空的主宰者，赤霄！

　　萨卡洛斯淡淡的看了一眼赤霄，决定不去理会这个老东西，说的越多暴露的越多，这些老东西可是在明里暗里的不断试探着自己呢！

　　“不过，那个该死的一级恶魔，别让我在逮住你，要不然……”摸了摸腰间那已经完好无损的部位，似乎仍能感受到一股股钻心的疼痛，萨卡洛斯眼中眼中冒出一丝寒光，默默的思索着。

　　“怎么，不敢说话？要是我被一头一级小恶魔伤了，绝对会一头撞死算了，还真是给我们二级恶魔丢脸啊！”仍旧不断的讽刺着，赤霄挑动着萨卡洛斯的底线！

　　“你！”忍无可忍，豁然站了起来。

　　“好了！吵吵什么！想死的从这里跳下去，谁也不会拦你！唧唧歪歪的老娘听着麻烦！”又一个守在这里的恶魔开口了，这个恶魔长得妩媚之极，淡淡黑色的皮肤上浮现出一丝丝神秘的花纹，与人类一般无二的面孔，却更加的美丽精致！除了几片兽皮遮挡着重要的部位，其他细腻的肌肤完全暴露在外！

　　火爆之极！

　　也是个二级恶魔，营地的另一大族群主宰者！万千魅魔的女王。

　　精神掌控者，露丝贝塔·莉莉丝。

　　“要我说，你们……”

　　“啧啧，婊子就是婊子，有何资格去管别人！”又是一道清冷的声音传来，打断了魅魔女王的说话，也是个女性恶魔，手拿着一把长弓，片片的树叶完全包裹着美丽傲人的身躯，更加精致美丽的面孔，让魅魔女王都不禁妒忌万分！

　　妖精女王，同样的一大族群的无上王者。

　　二级恶魔，森林的掌控者，艾露莎·舒卡勒托。

　　看着两大族群的王者开始争斗了起来，萨卡洛斯和赤霄对视了一眼，都十分明智的选择了闭上嘴巴，这两个女王他们可惹不起，看看她们现在身后带着的那堆一级恶魔护卫队，就不禁让两者头皮发麻！

　　面对强悍的女人，尤其是女王型的，还是乖乖的投降吧！

　　……


第63节 水火奇迹

　　暂不提火山熔岩口处的那些勾心斗角，剑拔弩张！先来看看尔东晟这里的情况。

　　望着遥远的尽头那丝小小的黑点，一大一小两个家伙尽皆露出激动的神色！天色十分的昏暗，在这片昏暗的地底之海中，发光的东西很少，只有头顶上百十来米的岩石壁隐隐约约发出一些昏沉的光亮，让这片庞大的地底海洋如梦幻般，朦朦胧胧，凄美异常！

　　不过，兴奋没持续多久，尔东晟就发现了不对劲的地方，尔东晟号大海碗的漂浮速度似乎陡然间变得快了起来，没一会功夫，就如同一只离弦的箭一般，飞速的窜出！

　　“怎么回事？”为何速度突然变得如此之快！

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　猛烈的风如同利刃一般打在脸上，速度越来越快，整只船体开始似乎开始承受不住前方冲击而来的海水，不断的发出吱吱呀呀的响声，眼看就要散架了！

　　砰砰砰！

　　几个竹藤开始崩断，每一声崩断的响声都让尔东晟的心狠狠的跳动起来！

　　“到底发生了什么？”尔东晟脸上露出焦急的神色，在这片茫茫的大海上，如果失去了这一个小小的容身之所，那么后果不堪设想！

　　“不行，不能坐以待毙，我要去前面看看！”背上背篓，把小海妖放在里面，尔东晟开启了变身状态。

　　嗤！

　　华丽的火焰魔神变身瞬间登场，几乎翅翼达到四五米的巨大火焰翅膀缓缓的扇动着，微微那么几次挥动，便带着尔东晟的身体哗的一下子，飞离了地面，以比小船更迅猛的速度向前冲去！

　　他倒是要看看，前方到底出了什么事！

　　速度越来越快，小船已经被远远的甩到了身后，突然间一种轰隆隆的巨大声响传入了耳际，尔东晟皱了皱眉眉头，又向前飞了一阵！

　　渐渐的前方的景色，慢慢的显露出来！

　　一瞬间目瞪口呆！

　　何其壮观的一片水火奇迹啊！

　　前面是一道长达数千米的巨大沟壑，深不见底，远远的向下望去，黑洞洞的，如同一只巨大怪兽的嘴巴，尔东晟这一侧无尽的海水在此终止，轰隆隆的向着那沟壑倾斜而去，迸射出千米的巨大浪花，巨大的响动让呆在背后背篓中的小海妖也探出了头来，一样吃惊的张大了小小的嘴巴！看起来她也吃惊无比！

　　沟壑的另一侧，无尽的汩汩岩浆在流动，火光映红了那里的半边天，可是诡异的是，似乎并没有多少光亮从那边透射过来！诡异无比！

　　此时，那无尽的岩浆海流也缓缓的倾泻入那巨大的沟壑中，与无穷的海水谱写出了一副神秘莫测的水火奇迹！

　　看着眼前壮观的景色，体会着那无尽的沟壑中传来的阵阵惊悸感，尔东晟一时之间已经被震惊的说不出来话了！

　　“咿咿呀呀！”小海妖突然兴奋的叫了起来，飞到了尔东晟的肩膀上，高兴的又蹦又跳！

　　“呀呀，呀呀！”

　　……

　　“你是说，这是你们海妖族群中自古流传的绝望之地？”

　　“那巨大的沟壑中埋葬着亘古以来最邪恶的恶魔之主？”

　　“呀呀！”小家伙努力的点了点头，又是一阵叽叽喳喳。

　　“什么？只有最邪恶的生物才能到达无尽之海的尽头，看到绝望之地？”尔东晟吃惊的问着！

　　“呀呀！”小海妖一副你很邪恶的样子，双手搂住小小的胸脯，一脸怕怕的状态！

　　擦！

　　这是谁尼玛的流传出这么不靠谱的传说，自己只是在这片海上随波逐流而已，谁愿意碰到这倒霉的东西似得！还邪恶？谁信！难道不是最终一定会碰到这玩意？

　　尔东晟绝不相信这乱七八糟的传说，也不相信自己是个邪恶的恶魔！

　　不过……

　　为何，墨灵火，你又是如此的兴奋呢！这地方是有着什么东西吸引你吗？

　　感受着体内疯狂跳动的墨灵火，那活跃的程度，似乎像是要从心脏里跳动而出一样！身上由墨灵火构建核心的细胞也开始发出丝丝的墨灵火气息！

　　怎么会这样？你到底是怎么了！

　　捂住胸口，尔东晟望着前方无尽的沟壑，若有所思。

　　吸引你的家伙，是在那里面吗？

　　可惜啊，我们实力不够，进去了只能是送死的行为！

　　专注的看了一会前方的景色，似乎要把这个地方，牢牢的记在心里！

　　等以后有了实力，我们会再来的！！！

　　转头，向着小船的方向飞去，刚才他已经发现了不远处，有个小岛可以暂时栖身！

　　尔东晟没有发现，在他周身散发出墨灵火的气息后，那无尽的沟壑中传来了阵阵的嘶吼声，不过却被巨大的水流响动遮盖了！而肩膀上的小海妖，则问着他身上的墨灵火气息，露出了一丝陶醉的表情，小脑袋使劲的蹭了蹭尔东晟的脖子！

　　弄得尔东晟以为她发春了，浑身泛起了鸡皮疙瘩！

　　……

　　尔东晟向着来的方向又疾飞了一阵，终于找到了还在漂泊的小船！慢慢的降落到小船上，他感觉要立即行动起来，小船的速度这么快，说不准用不了多久，就赶到那沟壑了！

　　咦！

　　不对！

　　速度？小船的速度为何变慢了？而且是越来越慢，最后变成了以往常规的漂浮速度！

　　这是怎么回事？为何和这样？

　　尔东晟豁然的转身，向着远处望去，此时小岛近在身前。

　　没了，什么都没有了！

　　那片水火奇迹，那无尽的巨大沟壑，无穷的岩浆组成的海洋，全都消失了！

　　只剩下了那个孤零零的小岛，还有小岛上方天空中的岩壁上几个泛着红光的熔岩洞穴！此时并没有岩浆流出，只是微微的泛着些许的暗红色光芒！

　　看到这些，尔东晟微微的一愣，难道是在做梦？

　　摸着胸口，那渐渐平静的墨灵火，尔东晟明白，刚才的一切都是真实的！

　　可是，这到底又发生了什么！！！

　　无尽的疑问，开始在脑海中盘旋！

　　……


第64节 收获与突破

　　小船晃晃悠悠的游荡到了小岛变，尔东晟跨步而上，心里深深的吸了一口气。

　　真的没了，一切都没了！

　　那片毁天灭地的水火奇迹似乎真的完全消失了，不见一丝踪影，完全来无影去无踪，就那么神秘的赤裸裸的消失在他的眼前！

　　“呼！”

　　“算了，先放下吧，这种神秘的东西还不是我能探索的了的，先离开这里再说！”看着头顶上泛着火红光亮的熔岩洞穴，尔东晟决定从这里离开！

　　一般的岩浆洞穴都应该有通向上方的通道，最好去试试看，没准就可以离开这个该死的地方！

　　背上少许的食物，用竹节灌了不少的水跨在身上，尔东晟向着小岛上方飞去，至于这个小岛嘛，总共就那么大一丁点，没什么探索的欲望！

　　还是及早的离开为妙！要不然又该弄出什么幺蛾子了！

　　“咿咿呀呀！”小东西冲着大海不断的叫喊着！

　　“怎么，不愿意离开么？”尔东晟看着肩膀上的小东西，轻声的问道。毕竟从一个自小生活的区域，转移到另一片完全陌生的地方，即使尔东晟也会感觉难受！

　　“呀呀！”小东西先是点了点头，然后又狠狠的摇了摇头，从肩膀上飞了下来，钻到了后面的背篓里，不在出来了！

　　哎！

　　“放心吧，将来我会再带你回来的，！”尔东晟望着脚下的无尽海洋，淡淡的承诺到。

　　“毕竟这里也有我需要的东西！”

　　“咿咿呀呀！”小东西叼着一块食物，欢快的飞了出来，重新坐在尔东晟的肩膀上，小手向前一指！

　　“呀！”

　　“GO！”

　　出发！

　　……

　　岩浆通道里炽热异常，中心处滚滚的岩浆不断的蒸腾涌动，这里的岩浆虽然爆裂，但是却没有流动，尔东晟沿着两侧陡峭的岩壁，慢慢的贴身前进！可供走步的通道及其狭窄，尔东晟必须一步一个脚印的小心挪动着！稍有不慎，失足落入旁边的岩浆中，不死即残！

　　偶尔实在无法行走了，就展开火焰之翼，飞行一段时间！不过不能持续太久，变身太耗费精力了！

　　“呼！”

　　擦了擦额头的汗水，拿起竹节，狠狠的灌了一大口水，即使拥有火焰体质的他，面对着通道中如此的高温，仍旧有些受不了！

　　小东西也趴在肩膀上，耷拉着脑袋，吐着小舌头，一脸快热死的样子！这个小东西的耐热力，让尔东晟都不禁为之侧目，按说海妖这种生物都是水里的物种，却没想到抗热也这么厉害！

　　也不知道全部如此，还是只有这个小东西特殊。

　　“再走一点，转过前面的那个弯道，可能就好走了！”

　　看着前方还是长长的单行线般的道路，尔东晟嘴角抽搐了几下，又向旁边瞥了一眼，看着近在咫尺的岩浆熔流，不断的喷吐这泡泡，又情不自禁的朝着身后的墙壁靠了靠，似乎想要融入墙壁一般！

　　尼玛，怎么看怎么危险！简直是在受罪！擦拭了一下额头，继续！

　　慢慢的向前磨蹭着，一点一滴的蠕动，在小海妖期待的目光中，他们终于走完了那段死亡之路，转过了一个大大的弯道，一个新的环境出现在眼前！

　　这是……

　　怎么可能！

　　尔东晟望着眼前耀耀发光的巨大洞窟，心里充满了震撼已经惊喜！

　　转过弯道，一个方圆大概百十来平米的巨大洞穴出现在眼前，洞穴直直的通向上方，最上面黝黑黝黑的，看不清楚，也不知道最终通往何处！

　　让尔东晟惊喜的是洞穴的中央，那个一二十平米的圆型岩浆池，滚滚的岩浆涌动着，并且不时的几颗火焰宝石翻滚而出，有的跌落在旁边的地上，有的又落回了岩浆池里！此时这片不大的洞穴中，地上零零散散的点缀着不少的火焰宝石，或者其他的晶石，四周围的墙壁上也镶嵌着五颜六色的宝石！

　　这完完全全就是一个巨大的宝石坑洞，一个无尽的宝藏！

　　尔东晟甚至眼尖的看到几块细小的天然符文石随着岩浆涌动而出！

　　天哪，这太不可思议了！

　　这一刻，尔东晟充满了幸福感，激动地哆哆嗦嗦的，那么长时间的奔波探索，无数次遭遇生死危机，巨眼怪的死亡袭击，死亡雨的突袭，巨虫的骚扰，还有那诡异的纸人，等等等等，一切在这无尽的宝藏面前，都不再是问题！

　　他已经快要被突然而来的巨大惊喜砸昏了！

　　“呀呀！”

　　肩膀上的小东西此刻也恢复了活力，挥舞着小翅膀急急忙忙的飞了下来，抱着一颗几乎有她半个身子大的宝石，乐的眉开眼笑，小手死死的抱着，再也不放松！

　　“咿咿呀呀！（这是贝儿的，谁也不给！）”

　　“……”

　　尔东晟无语的看着小海妖耍宝！你那么点身体，给你你也拿不了，最后还不是我给你拿着！

　　不过，话说回来，这小东西抱着的似乎是一块巨大的火元素宝石！怪了，这小东西不应该喜欢那种幽蓝幽蓝的水元素宝石么？怎么挑了一块火属性的！

　　这里虽然大部分都是火元素的宝石，但是其他的种类也不少！尔东晟就看见四周的岩壁上可是镶嵌着不少的水元素宝石呢！

　　算了，不去想这个了，就当女孩子喜欢更亮丽的宝石吧！

　　那么，这么好的地方，拥有这么多能量宝石，不在此地好好修炼一番，愧对上天的恩赐啊！

　　二级恶魔，我来了！

　　……

　　手里握着，嘴里叼着，屁股底下做着，尔东晟的身边布满的火元素的宝石，他把地上能收集的火元素宝石全部收集了过来，堆在身边，开始尽情的吸收！

　　无尽的精纯火元素能量被丝丝的抽出，全是的细胞开始哒哒哒的如同小马达一样转动了起来，血肉筋骨共同发力，无尽的火元素能量汹涌而来，填满了周身的细胞，又轰隆隆的冲向了心脏中！

　　那团墨灵火开始疯狂的转动着，幻化出一张大大的嘴巴，面对着汹涌而来的能量，尽情的吞噬，它已经饥渴太久了，是那么渴望火元素的能量！

　　来着不拒，墨灵火如同一个巨大的无底洞，疯狂的吸纳着一切的能量，似乎还犹自不满足，丝丝的墨灵火火焰开始从尔东晟的心里蔓延出来，如同一只饿了无数日的猛虎，凶猛的扑到了尔东晟身前的火焰晶石堆面前！

　　嗞嗞！

　　晶石在融化，更加磅礴的能量向着尔东晟的身体涌来！

　　“呃！”

　　嘴角溢出一丝鲜血，尔东晟没有料到墨灵火会善加做主，一次性吸纳如此之多的火焰能量，身体开始受到了巨大的能量冲击！

　　“嘿，老子居然有一天也会被能量撑着了！”

　　“这是何其的草泥马般的幸福啊！”

　　“不行，老子可不想成为深渊中第一个被能量撑死的恶魔！”

　　“那么，开始构建核心，墨灵火，分裂转化吧！”

　　只见心脏处的那团墨灵火，开始不断的跳动起来，丝丝的墨灵火从中开始分出，不断的投入到尔东晟每一个细胞，每一寸血肉中！开始构建属于墨灵火的核心！

　　砰砰砰！

　　吟吟吟！

　　不断的有细胞因为构建失败而破裂死亡，泛出惨叫呻吟，但也有更多的细胞血肉成功的构建完成墨灵火核心，那些细胞腾腾的燃烧起黑色的火焰，加入了对能量的掠夺！

　　轰隆，周身的墨灵火更加汹涌的涌了出来，加快了对外界能量的掠夺，一块块火焰晶石开始不断的碎裂，消散，那是里面能量被耗散的原因！

　　身边的一大堆能量晶石，开始逐渐的减少！条条的火焰纹路通道开始充满这片小小的洞穴，就连岩浆中的火元素能量，似乎也被抽离了出来！形成一条淡淡的火焰光晕！

　　渐渐的随着心中的墨灵火不断分裂出丝丝的火焰，尔东晟的细胞开始大面积的转化，没过多久，这种转换就超过了全身细胞血肉的三分之一，在身体本能带动下，以后的转化进程不在受尔东晟控制，剩余的细胞开始自己改变进化！！

　　这是什么？

　　这是生命的律动，灵魂的升华，自我的进化！

　　无数位面，万千种生命，千万年缓慢走过的路程，在此时，被浓缩入短短的几十分钟！

　　这是造物主的恩赐，只是最伟大的深渊意志无上的恩裳！

　　这一刻，是多么神奇而圣神！多么的璀璨而耀眼！

　　细胞在改变，细致到了基因层次的蜕变，进化，升华！

　　“哗啦！”

　　更加庞大的火焰从尔东晟身上冒了出来，火红中，带着一丝漆黑的神秘！

　　小海妖也把面前的火焰晶石放了下来，面色好奇的看着如同一个火人的尔东晟，当她看见那丝神秘的黑色火焰从尔东晟身体冒出后，突然高兴的咿咿呀呀的叫了起来，扑闪着小翅膀，冲到了他的怀里，满脸的陶醉，小小的鼻子狠狠的吸了吸，无比的满足！

　　尔东晟只感觉怀里一沉，却没来得及细想！

　　这一刻，突破二级恶魔的时间正式来临。

　　……


第65节 我是巴尔，我为自己袋盐！

　　二级恶魔是什么？一万个恶魔可以给出一万个答案，每个二级恶魔的道路都不一样，你只可以借鉴其他二级恶魔的道路，但却不能完全照搬，毕竟每一恶魔身体，能力，意识，甚至机遇也都完全不一样，就比如尔东晟，虽然他参照了萨卡洛斯的二级恶魔血肉细胞，但是他选择的却是以墨灵火为细胞核心，比萨卡洛斯的火焰更加的高级，也更加的神秘，这也让他预测不到，晋级后，会发生什么！

　　轰隆！

　　所有的细胞血肉全部完全构建完毕，细胞间的能量通道开始互相连接，一个接一个，一片接一片，如同一个密密麻麻的蜘蛛网，把尔东晟全部的串联了起来，最中心的那只‘大蜘蛛’就是心口间的那团墨灵火！

　　咔嚓！

　　身体如同碎裂不，开始炸裂出无数的血花，无数的筋骨血肉破碎，但是细胞中的墨灵火黑光一闪，瞬间破损的地方就恢复完毕！

　　无数的能量继续汹涌而来，身上的气势越来越加的庞大！

　　“嗷！”

　　尔东晟仍不住仰起头长长的嘶嚎了起来，身后不由自主的凝聚起了一双硕大的漆黑翅膀，点点的墨灵火缠绕双翅，每一片黑色羽毛都清晰可见，完全不似元素构成的，而是一幅真正的魔神羽翼！

　　火焰魔神变身第二阶段，毁灭翼展！

　　双翅围拢，慢慢的把尔东晟包裹起来，片片羽翼开始融入身体，当所有的羽翼消失后，一幅漆黑亮丽，霸气非凡的铠甲已经穿在了他的身上！

　　小海妖蹲在他的肩膀上，好奇的敲了敲周身由元素凝结而成的实质话铠甲！这里面有一丝她喜欢的味道！

　　这就是他的二级恶魔力场防护！

　　实质话的立场防护！与萨卡洛斯完全不一样的能量力场！拥有更强的防御力，以及……

　　站起了身体，伸出手臂，爪子微微弯曲，顿时无数的漆黑色能量开始在手中凝聚，一把捏住，单手一甩，一把完全由能量组成的武器出现在了尔东晟的面前！

　　这是一把枪，黑色的身体上，遍布着银色的神秘花纹，如同实质般的触感，一级吹面而来的那丝锋锐！无不告诉他，这把由自身能量力场以及墨灵火和神秘灵纹混合而成的能量武器，有多么的强悍！

　　毁灭之枪——巴尔·索兰卡，未来的深渊将被它完全照亮！无数的位面将会臣服在它的毁灭锋芒中！

　　随手一扔。

　　“噗嗤！”

　　整只能量枪轻松的扎入了旁边的墙壁，让一直脸色平静的尔东晟都不禁微微一愣！

　　这里的岩壁坚硬的程度，他可是亲自领教过得，没想到却这么轻易……

　　意念又是一动，能量枪轰然溃散，下一刻便又出现在尔东晟的手里！

　　伸手轻轻的抚摸着整只枪身，感受着一股股如同婴儿般的孺慕之情，那是它的意志，它的灵魂！也是尔东晟自身情绪的延伸，武道意志的聚集体现！

　　“哈哈，很好！”尔东晟突然放声大笑起来。

　　“有了你的陪伴，万千位面，无尽深渊，我也敢闯一闯！”

　　你不明白，一个武者，对自己相伴一生的武器，看的比生命还重要！那完完全全即使另一个自己！武器就是武道意志的延伸，有了它尔东晟更加有信心在这片深渊中存活下去！

　　“最后一步，彻底的晋级吧！”张开双臂，仰着头，尔东晟把全身的气势释放了出来，无数的火焰环绕其身，更加磅礴的能量涌动而来，额头的深渊星开始颤动，剧烈的颤抖起来！

　　“嗡嗡嗡”

　　慢慢的额头的深渊星抖动的越来越快，尔东晟的脑袋也开始如同炸裂般的头痛！这种疼痛困苦，却又甘甜！

　　“哈哈，就是这样，来吧，来吧！”疯狂的吼叫着，尔东晟发泄着那庞大的痛苦！

　　“啊！”

　　双手死死的扣住脑袋，身体却一动不动，面目狰狞！

　　“来啊，给老子轰开啊！”

　　轰隆！

　　尔东晟的灵魂空间中如同爆炸了一般，如烟花般灿烂，混混沌沌中，却莫名的瞬间清醒过来！

　　额头的深渊星此时彻底的一分为二，相互环绕着，不断的在尔东晟的额头正中旋转变化！

　　二级恶魔，完成！

　　“哈哈，这就完了？也没什么嘛！”感受着身体磅礴的能量，那坚硬了无数倍的血肉细胞，布满灵纹的漆黑鳞片，尔东晟满意的点了点头！

　　“啧啧，还不错！”

　　“系统，调出我的属性！”

　　……

　　很久没有看自己属性了，虽然对于武者这种爆发式的职业来说，并不怎么相信那如同游戏般的机械属性计算，不过看看，参照一下，也没什么不可！

　　恶魔真名：巴卡萨－莫拉格－安德里亚－火－尔东晟（已锁定，不可告人）

　　次要真名：巴尔（传播用，蕴含着莫大的威能的深渊名字）

　　级别：二级恶魔，小恶魔巅峰级别（独立进化）

　　力量：300

　　精神：400

　　体质：60（火属性体质）

　　掌控技能：墨灵火，炼体术，格斗术，术法（火焰掌控，随意使用火焰技能！）

　　特殊技能：火焰魔神变身——毁灭翼展（中级）

　　特殊力场：毁灭铠甲（毁灭翼展的延生）

　　武器：毁灭之枪——巴尔·索兰卡（通灵，意志的衍生品）

　　注意：所有技能宇宙之下通用，不受位面压制！

　　……

　　还是那么简单，不过却可以清晰的看到成为二级恶魔后的改变，虽然不算怎么准确，但是仍旧可以看到，尔东晟成为二级恶魔后那强悍变态的程度！

　　力量精神体质整整提升了三倍，许许多多二级恶魔的能力尽皆的衍生出来，即使是术法都是达到了掌控普通火焰的程度，想想也是墨灵火都被自己构建成了细胞核心，那么掌握普通火焰还在话下？

　　不可谓不强悍，要知道曾经的他只是一级的时候就敢和二级恶魔对轰，那么现在强了三倍的他，还掌握了恶魔力场，还有更犀利的通灵武器毁灭之枪，你说，现在他有多么的强悍！

　　“很好，很好！现在的自己完全可以虐死萨卡洛斯，啧啧，火焰主宰的名号还是让给我吧！”

　　这一刻尔东晟已经迫不及待的想要飞出去，找个人好好的宣泄一下了，这个人最后就是……

　　萨卡洛斯，你，准备好了么！！

　　……

　　不过，磨刀不误砍柴工，这么还有这么多宝贝等待着自己拿去，可不能就这么出去了！

　　尔东晟笑眯眯的看向地下自己堆起来的那堆火焰晶石，璀璨的笑容布满……

　　草！

　　怎么回事！

　　尔东晟目瞪口呆的看着地下那堆土渣渣，眼中全是惊愕！

　　我擦，我擦擦擦！

　　老子的能量晶石呢，老子的宝贝呢！！啊啊啊！不要告诉我这堆土渣渣就是！

　　尔东晟突然盯住了小海妖，小家伙连忙把自己抱在怀里的巨大晶石藏在了身后，一脸警惕的看着他，小小的眼睛像是在无声的控诉！

　　日！

　　老子至于抢你那点口粮嘛！

　　满脸的黑线，又望着那堆气死人不偿命的土渣渣，尔东晟不得不接受这个可悲的现实，倒不是心疼火焰晶石的损耗，本来这东西就是拿来用的，而是感觉十分的蛋疼，这只是刚刚晋级二级恶魔而已，就耗费了那么大一堆晶石，三级恶魔呢，要多少？这让老子以后还怎么办！

　　墨灵火，尼玛，你也太能吃了吧！

　　你就不能省着点，也不怕撑死！

　　“咯！”

　　心脏处的墨灵火，似乎知道了尔东晟的心声，微微的跳动了一下，似乎，打了一个饱嗝！

　　“……”

　　尼玛的，老子身边果然都是一大堆吃货，现在就连墨灵火都这样了！我是绝对不承认墨灵火吃就是相当于我吃的！

　　我可不死什么大胃王！

　　“奶奶的，既然火元素宝石没了，那么这些其他的元素宝石也不放过！”凶狠的盯着墙壁上，还有地上散落的各系宝石，尔东晟眼睛又不禁抽了抽。不过……

　　有些不对啊，刚才我似乎发现了几颗低级的符文石，可是怎么现在不见了！

　　又狐疑的看了看四周，似乎还真是没有！

　　这里除了自己，就只有……

　　看着肩膀上抱着一小块火焰晶石正舔着的小东西，若有所思！

　　“咿咿呀呀（干嘛，这个不给你！）”米贝儿警惕的看着盯着自己的尔东晟，两只小手死死的抱着晶石，一副打死也不给的样子！

　　“我说，小家伙……”突然尔东晟一伸手，轻轻的把小东西头朝下提溜了起来！缓缓一抖！

　　“哗啦，哗啦，哗啦！”

　　一大堆零零散散的小东西从小家伙的小兽皮衣服里掉了出来，有小块的干果，也有小块的扇贝肉，此外还有……

　　日，果然全在这里！三块拇指大小的低级符文石也随着那些小零碎散落了出来！

　　从尔东晟给她做了那件小兽皮衣服开始后，这件小衣服就变成了这个小东西藏纳自己小物品的地方，就连这几块低级符文石也一样藏在其中！

　　食物，晶石，小树枝，骨头渣，小树叶等等等等！乱七八糟的真是收集了不少，也不知道那小小的怀里到底藏了多少东西！

　　你是属龙的啊！什么都收集！

　　“咿咿呀呀咿咿呀呀！”小家伙愤怒的叫着，闪动着小翅膀，飞到了尔东晟的脑袋上方，停在上面，愤怒的揪着他的头发！

　　“呀呀呀！”感觉还不解气，然后……

　　“哇哇！！”泪流满面。

　　果然又是这招，而且还屡试不爽！

　　“算了，给你这个！别哭了！”无奈更加的无语，尔东晟从细胞中分离出了一丝墨灵火，放到了小家伙的面前！

　　“呀！咯咯咯！”小东西眼睛一亮，马上停止了哭泣，咯咯咯的笑着伸出小手接过了那缕燃烧的墨灵火！

　　果然女性恶魔都是狡猾善变的，就连这头幼小的海妖也不例外！

　　不过……

　　看着接过墨灵火的小家伙，尔东晟眼睛缩了缩，他早就怀疑自己身上的墨灵火可能和这个小家伙有什么关联！但是，这个小东西居然这样亲近墨灵火，甚至尔东晟感觉着墨灵火也没反对小家伙的靠近，还是那样平淡的燃烧着，甚至还有一丝欣喜！

　　果然，也不简单啊……


第66节 哟！各位好久不见！终登场！

　　……

　　看了看这几枚天然的低级符文石，都是一些垃圾货色，除了上面的灵纹尔东晟有些借鉴作用外，其他的完全是个玩具！尔东晟又把这些小东西还给了嘟着小嘴的小海妖！小孩子脾气来的快去的也快，很好哄嘛！

　　对于海妖这个奇怪的种族，他总感觉怪怪的，印象中千百年来根本无人知道这个种族！尔东晟都不确定他们是不是深渊种！

　　看来等以后有了实力有必要回来好好地探索一下！这里面似乎藏着不少的秘密！

　　“砰砰！”

　　“砰砰！”

　　慢慢碌碌了多半天，尔东晟把能看到的宝石都弄了出来，身后的背篓算上里面少许的食物，几乎装满了三分之一！

　　收获不可谓不大！

　　望着四周如同蜂窝一样的墙壁，尔东晟满意的笑了笑，全部洗劫干净，那么该出发了！自己这双拳头已经有些迫不及待了啊！

　　巴尔·索兰卡，你呢！是否在渴望着血的洗礼！

　　……

　　巨大的火山口处，此时已经围聚了一大群恶魔！他们是来看热闹的，深渊恶魔就这德行，属于混乱邪恶生物，看见有热闹可凑，绝对不会放过的，尤其还是……

　　“喋喋！小家伙，把青金魔石交给我，我保你平安！”翅翼魔赤霄忽闪着身后的翅膀，看着前方靠着岩壁的一头恶魔说道。

　　“把魔石交给我，以后你就算我们种族的一员！小哥好好想想哦，我们种族里面可全是美女，便宜死你了！”暴露的魅魔女王搔首弄姿的抛着媚眼！说出的话却让周边看热闹的恶魔集体打了一个寒颤！

　　魅魔虽然美丽动人，是大多数恶魔交配的不二对象！但是，前提是你也要有那个命去享受！要是真进了魅魔的巢穴，绝对会被吃的连骨头都不剩！看清楚了，是吃，真的吃！她们控制的‘小宠物’可不少，大多数都饿着肚子呢！

　　妖精女王站在一边，与自己的几个手下小声的交谈着，不过眼中的余光却不断的瞥向那头恶魔手里的魔石！目光闪烁，似乎在思考着什么对策！

　　还有一两个陌生的二级恶魔尽皆汇聚于此！

　　青金魔石到底是什么？会让这么多二级恶魔为止疯狂！

　　此时这头可怜的一级小恶魔，无比纠结的贴在岩壁上，腿肚子不停的颤抖！他没想到只是偶然从岩浆中捞出一块黑漆漆的石头，却给自己带来了这么大的麻烦！

　　自己怎么就这么倒霉啊！

　　时间一点点的流逝，所有的二级恶魔都小心的戒备着，就看谁率先打破这种脆弱的平衡了！

　　周围的恶魔也兴趣盎然的看着场中的那些霸主，当然还有那个可怜的一级小恶魔！

　　幸灾乐祸，羡慕妒忌的，什么人都有！

　　突然。

　　嗖！

　　砰！

　　轰隆！

　　一黑一红两道身影撞在了一起！

　　仔细一看却是天空主宰赤霄以及火焰主宰萨卡洛斯！

　　原来赤霄趁着别人不注意冲到那头小恶魔的身边，抢下魔石！可是没想到刚刚飞出，便被早早守在后一旁的萨卡洛斯一拳轰出！

　　“该死，该死！萨卡洛斯！我要你死！”没有丝毫防备的赤霄，乍然之下，被萨卡洛斯瞬间击飞！在天空中翻转了几下后，脸色难看的急速飞回！向着眼中那道可恶的红影攻击了过去！

　　他没想到本来很完美的偷袭，却被那个可恶的家伙给破坏了！

　　“吼！”

　　“妈的，老子弄死你！”眼中戾气一闪，赤霄再也忍不住心中的杀意，嘶吼了一声，背后如同蝙蝠翅翼的巨大翅膀豁然张开！无数神秘的纹路布满了整片翅膀！翅膀上的羽毛根根如同利刀一般锋利！他是天空的主宰者，当然在天空中攻击才更具威力！

　　“嗷！”

　　萨卡洛斯仰头对着直冲下来的赤霄愤怒的咆哮着，身后也展开了一对黑色的肉翼，脚下一蹬直冲而上，不光你有翅膀，我也有！

　　砰！

　　一拳击空！

　　“哈哈，笨蛋，老子在这里！”

　　不愧是天空的主宰者，在空中拥有无与伦比的迅捷与速度！灵活的身影，轻而易举的把萨卡洛斯的攻击闪避掉了！

　　“该死！”

　　眼中冒着寒光，萨卡洛斯突然降了下来，站在地面上，静静的看着在天空如同一个小丑般四处乱蹦跶的赤霄！

　　在天空打才是不智的行为，傻子才会那样做！只要破坏你的行动就可以了，何必与你这头苍蝇斤斤计较！

　　“萨卡洛斯，怎么，认输了？”赤霄看见落下去的萨卡洛斯，有些不甘心，仍旧喋喋不休的叫吼着！

　　“垃圾，胆小鬼！”

　　眼珠子一转，这老鬼不知道想到了什么好主意，嘿嘿一笑，又冲着萨卡洛斯冲了过去！

　　“妈的，没完没了了，但我好欺负是吧！”伸出拳头，狠狠的冲着赤霄轰了过去！他准备好好教训教训这个不知道好歹的家伙，并不是所有的恶魔都会害怕你天空主宰者，在陆地上，我，火焰主宰者还没怕过谁！

　　“轰隆！”

　　“咦？”

　　“怎么回事！”

　　“不对劲！这老家伙耍诈！”

　　“不好！”

　　攻击过去的拳头根本没有遭遇到想象中的阻力，那个老家伙似乎专门把身体送了过来！

　　萨卡洛斯定睛一看，果然这个老家伙已经借助自己的攻击力，瞬间冲到了那头小恶魔的身前！

　　此时在一旁看热闹的几头二级恶魔，忽然之间脸色大变！无论是脸色平静的妖精女王艾露莎·舒卡勒托，还是妖媚的魅魔女王露丝贝塔·莉莉丝，所有的恶魔都不在淡定。

　　“拦住他！”

　　“该死的狡猾家伙！”

　　……

　　果然不愧是活了几百年的老家伙，原来之前都是在演戏而已，为的即使吸引所有的恶魔注意，而他却突然借着萨卡洛斯的攻击冲到了小恶魔的身前！

　　“嘎嘎！”

　　“这东西是属于我的了！”

　　伸手就像近在咫尺的小恶魔抓去！此时所有的在场恶魔只能眼睁睁的看着宝贝贝赤霄取走！谁也没想到最后的胜利者，会是……

　　“轰隆！”

　　突然！

　　小恶魔的身后，岩壁飞溅！轰然倒塌，一个大洞显露出来！

　　哒哒哒！

　　慢慢的脚步声传来，一个新的恶魔登场！

　　这赫然又是一头二级恶魔！额头正中的那两颗互相环绕的深渊星，让在场的恶魔一阵的寂静！

　　一头漆黑的长发，魁梧的身躯，身上的鳞片涌动着滚滚火焰之气！霸气，飘逸！

　　手中提着一根华丽的长枪，肩膀上坐着一个幼小的生物，那个小小的东西还在东张西望！

　　抬头，眯着眼睛，看着四周呆泄的恶魔，望着躺在地下的小恶魔，又看了看同样一脸吃惊的赤霄以及萨卡洛斯，来人忽然露出一丝笑容——

　　“哟，各位，好久不见啊！”

　　……


第67节 恶魔的荣耀，传奇的开始！

　　“各位，好久不见！”

　　面对着周围一大群恶魔，尔东晟莫名的一笑，他也没想到刚刚从地下出来，却正好碰到了如此的场面！

　　“你是谁？”

　　“新的二级恶魔，怎么没听说过？”

　　四周突然如菜市场一般，乱糟糟的，不怪他们，只因为尔东晟的出场方式太霸气离谱了！

　　“是你！”

　　萨卡洛斯眼睛突然一咪，这就是那个伤了自己的家伙，没想到，实在是没想到再次见面这个家伙已经成为了二级恶魔！

　　他没有冲动的直接开打，而是小心谨慎的又退后了几步，那个家伙可是在一级恶魔的时候就敢和自己对轰的变态，现在成为了二级恶魔……

　　“嗖！”

　　一道身影突然从地上窜出，赤霄捡起了掉在一边的魔石，转身就朝着天空飞去！

　　“该死！忘了那家伙了！”

　　“还是让他得手了！”

　　“都怨这个新来的！”

　　……

　　几个二级恶魔尽皆怒视着尔东晟！

　　眉头一皱，尔东晟抬头看向急速向远方飞去的家伙！颠了颠手中的毁灭之枪，抬手，拧身，嗖的一下子，手中之枪直飞而上，像是张了眼睛一样，划着弧度，瞬间飞到了赤霄的背后！

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　就如同扎豆腐一样轻松，整只毁灭之枪轻松的贯穿了赤霄的羽翼！

　　单手微微一握！又是虚空一抓！

　　回来！

　　“砰！”

　　“轰隆！”

　　赤霄飞动的身影骤然停了下来，在周围恶魔呆泄的目光下，毁灭之枪贯穿着赤霄陡然迅速飞回！轰隆一下，插在了尔东晟的面前！

　　慢慢的走上前去，一只脚踩在了赤霄的背上，手中捏着枪柄轻轻的一拔，噗嗤一声，一大股血溅了出来，微微一侧身，鲜红的血液汩汩的从伤口处流了出来！

　　“嗷！”赤霄痛苦的叫了出来！伤口中蕴含着的那一丝墨灵火让他更加痛苦哀鸣！

　　“砰！”

　　尔东晟面无表情看着躺在地下挣扎的赤霄，脚下又是狠狠的一踹！

　　“没我的同意，就这么着急的离开！还真是不给我面子啊！”

　　声音平淡，没有丝毫的波澜！淡淡的语气却让周围的恶魔，尤其是二级恶魔浑身泛起了鸡皮疙瘩！

　　“怎么可能！怎么可能！”

　　不可思议！！！

　　他们到现在仍旧不敢相信，为何二级恶魔如此的脆弱，仅仅一把长枪就贯穿了二级恶魔的身体！又为何二级恶魔如此的强悍，打杀其他的恶魔如杀小鸡一般轻松！同样的级别，同属于二级恶魔，差别真的就这么大吗？

　　那可是天空的主宰者赤霄！！那是一般的恶魔吗！

　　萨卡洛斯眼睛瞳孔急剧的收缩了起来，本能般的，想也不想，转身就逃！似乎眼前的尔东晟就如同洪水猛兽一般，此时这家伙再无争斗之心！只想远远的逃离开来！

　　“逃，快逃，逃得越远越好！”

　　“可怕，太可怕了，那把长枪到底是什么！为何如此的危险，就那么轻易的突破了二级恶魔的防御！”心里不断怒吼着，脚下却丝毫不停顿的迅速远离！

　　“哦”

　　“又一个不知死活的东西，本来还没找你算账，不过现在……”

　　说话间，身影消失，接着便出现在萨卡洛斯的面前，微微的低着头，突然一笑。

　　“你还是给我回去吧！”伸手轻轻的一拳，正中飞速跑来的萨卡洛斯身上。

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　如同剧烈的炸药爆炸一样，四周泛起了透明的冲击波纹，萨卡洛斯只觉着眼前一黑，再然后便感觉四周景物急速前进，他的身体如同炮弹一般飞速的退了回去！

　　砰！

　　狠狠的砸在了地上！一时之间不知死活！

　　“我说过了，没我的同意，不准离开此地！”

　　“无趣！”再次面对火焰主宰，却再也没有了那种吞噬的欲望，看来墨灵火这次是真的吃饱了。

　　有些意兴阑珊，本来像好好的战斗一下，却没想到二级恶魔似乎有些乏力了！

　　“看来，这个小地方不能再待下去了啊！是时候出去走走了。”

　　周围无声……

　　一片诡异的寂静！

　　仰望着四周，突然之间感觉，自己真的可笑，只是刚刚在这块小地方浅浅的立足而已，就已经自大了么？何其的悲哀！深渊这么广袤，二级恶魔如过江之鲫，多的数不胜数，大恶魔也不少见，就这么开始自大起来，悲哀，太悲哀了！

　　摇了摇头，慢慢的走回了战场的中心，蹲下来，看着面色惊恐的赤霄，那曾经属于天空主宰者的霸气荡然无存，嘴上不禁噗嗤一笑，不能怪自己自大，只能说这里太狭小，已经容不下自己这条过江龙了！

　　“拿来吧！”

　　伸出手，淡淡的说道！

　　如果按以前赤霄的性格，绝对会起来厮杀一番，但是现在的他看起来已经吓破了胆子，哆哆嗦嗦的伸出了手，把青金魔石推了出来！

　　“这就是传说中练就通灵武器的材料！大恶魔都不一定有的宝物？果然不简单啊！”仅仅只是巴掌大小的一块漆黑色魔石，就似乎有千斤之重！

　　神异非常！

　　“那么，归我了，各位没意见吧！”扭着头，淡淡的扫视着四周！身上的气势也随之扩散！

　　先是赤霄被重创，再接着萨卡洛斯倒飞而回，不知死活！这一幕幕仅仅是几秒钟而已，就接连的发生！速度快的让人眼花缭乱，不知所措！

　　不过，虽然周围的恶魔头脑中还有一丝混乱，但是望着蹲在那里检查萨卡洛斯是死是活尔东晟，都露出见鬼的神色！甚至有几个恶魔似乎已经想起来，这个强悍的异常糊涂的家伙就是曾经杀死巨魔苏拉的那位凶主！

　　“我说么，怎么当初杀巨魔如杀鼻涕虫一样，原来是二级恶魔！！！”

　　这家伙真阴险！

　　这是所有恶魔的心声，打死他们也不相信，尔东晟是最近几天才晋级成为二级恶魔的！

　　旁边的几个二级恶魔，也小心的退后了几步，慢慢的聚拢在一起，面对如此凶残的主，上来就先后废了两位主宰者，他们只能尽量的退后，靠在一起！守望相助！

　　没办法，尔东晟给了他们太多的震撼！尤其是那把诡异的泛着黑光的枪，更是让这些人忌惮无比！

　　毁灭之枪的威名，属于巴尔·索兰卡的传说初次在此地流出！亿万年后仍旧经久流传！

　　此时此刻就连一向互相看不顺眼的魅魔女王露丝贝塔·莉莉丝和妖精女王艾露莎·舒卡勒托都率领着身后的成员向着对方靠去！这个时候只能放下成见，自保为先！

　　即使再怎么看不惯，也只能暂时忍着！

　　当一个人强大到，让所有的敌人放下相互的成见，团结在一起对抗你，这是一种强大，也是一种孤独。

　　更是一种荣耀！！！

　　此刻，他们不知道，一个真正的王者，已经开始在他们眼前冉冉的升起！

　　王者都是孤独的，一将终成万骨枯，成功的路上请品尝寂寞！

　　恶魔最终的荣耀，就是享受孤独！！！

　　……


第68节 忽悠与回家

　　“算了，无趣的很，老子这次饶了你们两个！”似乎是突然感应到了什么，尔东晟摆了摆手像是赶苍蝇一样把还在地上的两头恶魔轰飞了！

　　他居然放了这俩家伙！

　　不可思议，实在是不可思议！

　　“你们继续，我就不再参与了！”说完没有理会其他恶魔的反应，提起毁灭之枪，头也不回的离去！

　　迈着成稳坚定的步子，一步一步没入漆黑的森林！只留下一大堆目瞪口呆的恶魔。

　　就这样就放弃了？

　　有这么好心的恶魔？

　　虽然疑惑，但是他们巴不得这个变态的家伙赶快离开呢！就连地上的两位也不禁长长的松了一口气！

　　萨卡洛斯跳动的心也放回了独立，这真是死里逃生啊！以后再也不惹那变态了。

　　走在回家的路上，尔东晟还是止不住的乐了出来！想起那些二级恶魔面对自己的小心谨慎，以及面对自己拿走那块魔石愣是没有谁提出反对，就不禁暗暗自乐！

　　他真有那么厉害么？

　　当然不可能，他的那番伶俐表现可都是在各种巧合机会以及突然爆发，先发夺人的情况下完成的！一来出场方式很震撼，二来瞬间爆发了所有的力气，仗着毁灭之枪的锋利，先是废了赤霄，然后全力之下，一拳轰飞了没有丝毫斗志已经快要吓死的萨卡洛斯！

　　他的这一番行动，可是彻底震慑了周围的万千恶魔！这也是他的计划，先发制人，应用伶俐的攻势震慑他人，让其他的二级恶魔不敢妄动，只能眼睁睁的看着他拿走宝物，从容离去！

　　至于放了那俩家伙的原因么？

　　这还不明白？

　　他是比他们强，但是也不可能强大那么多，面对两个可能拼死的恶魔，他也没有把握十分快速的解决掉他们，要是让其他恶魔看出自己的一丝门道，那先前的装逼不全是白费了么！

　　说他不谨慎，那根本不可能！

　　面对如此众多的恶魔，想要从他们手里夺来魔石，这种装逼的方法是安全的，没看见一大堆恶魔被他忽悠的一愣一愣的吗！在恶魔世界里，他们的观念就是有实力就要显露出来，低调什么的是王道？那纯粹是扯淡，面对野外未知的危险需要谨慎，但是面对这些邪恶的恶魔们，你最好还是装装逼，把你最强大的一面暴露出来，那怕是只有那么区区的几分钟……

　　“呼！”

　　望着身后越来越远的死亡之地，尔东晟长长的出了一口气，坚定缓慢的脚步顿时停了下来，双腿一软，跌坐在树边，手中的毁灭之枪轰然间消散！

　　“累死老子了！这毁灭之枪厉害是很厉害，但是也太耗费精力了！”无论是精神还是体内原本滚滚如潮的能量，都如同快被抽干了一样，就这么把毁灭之枪召唤出一小段时间，他就累的和死狗差不多了！

　　“不过，不枉我一番的算计啊！”看着手中黝黑发亮的魔石，尔东晟满意的点了点头！

　　他的能力不算太强，也不算太差，单对单，他有信心纵横所有二级恶魔，群殴嘛，这个就不说了，他最讨厌被群殴了！当然如果人多的那方是他，他也不介意试试！

　　“咿呀呀！”肩膀上的小东西没心没肺的笑着，伸出小手就要抓取魔石！似乎根本不知道刚才有多么的危险，在她的印象中，尔东晟是最强大的，不会失败！

　　“啧啧，这个给你你也拿不动！”摇了摇头，躲过了抓来的小手。

　　“呀呀呀！咿咿”

　　“好好，你来试试！”看着嘟着小嘴，一脸不服气的小东西，尔东晟把魔石放在了地上，让这个不死心的小家伙试一试！

　　“呀！”

　　没起

　　“咿呀！！”

　　噗通！

　　用力过猛，自己跌倒了，魔石纹丝不动！

　　“哈哈，都说了小东西你拿不动，还不相信！”尔东晟看着暗乐，让你属龙的，看着宝贝就想要！

　　“好了，别试了，小东西，我们回家！”休息了一会，身上的体力渐渐恢复，准备出发了！

　　“呀呀！”

　　“ｇｏ！”

　　……

　　今天已经是哥哥离开的第……

　　小魅魔看着墙壁上的道道，一个一个认真的数着，一个，两个，三个……

　　加上今天，已经是四十六天了，哥哥怎么还不回来喃！

　　掰着小指头，露露满脸的失望，就如同等待大人回家的孩子，次次期盼，却又天天的失望！

　　“小主人，已经没水了，您看？”斯比亚恭敬的进入了洞穴，对着小露露说道！他的食物和水都是露露给他分配的，平时的时候那些储物洞穴，冰冻仓库，还有水井，露露根本不允许他进入，在她小小的心里，认为这都是哥哥和自己的东西，其他人不可以染指！甚至知道都不可以！

　　所以现在斯比亚虽然充满了好奇心，不明白为啥主人的那几个洞穴中就像有吃不完的食物似得，还有小主人为何每次出去一次，就可以带回来那么多水？这到底是为什么？

　　食物不会坏吗？现在还有水？

　　虽然很好奇，但是好奇心害死猫，不该知道的，那就不能知道！斯比亚这只小劣魔能在丛林中活过这么多年，这些经验之谈，却是知之甚详！

　　他现在只是一只卑劣的小劣魔，这里有这么多的食物，还很安全，背后有个恶魔成为靠山，他很珍惜，无比的珍惜！

　　“好的喃！你先去准备食物，我去去就来！”

　　露露提着小桶，无精打采的说道，慢慢的向着山脚下走去！顺便拿着自己的小圆盾还有弓箭，用以防身！

　　这些时，似乎没有了尔东晟的清洗，很多的大型动物开始向着这里靠近，这一片地方，慢慢的变得危险起来！

　　……

　　小露露趴在草丛之中，静静的看着前方，就在水井的边缘地带，那里有一个巨大的浑身长满尖刺的动物，这家伙哼哧着前方的鼻子，似乎是问到了水的味道！正在不断的刨着四周的地面。

　　小露露认识这个东西，哥哥告诉他这叫豪猪，虽然不知道为什么起这么一个奇怪的名字，但是小家伙可知道这叫做豪猪的东西，不仅味道好吃，而且还非常的厉害！

　　“该怎么办？”小丫头有些焦急，其实算起来这是他第一次面对这么危险的动物！

　　“哥哥不在，露露必须坚强起来！”小丫头露出了一丝坚定的目光！这个生物必须除去，要不然水源会有危险！

　　小魅魔又小心的向后挪动了一下身体，悄悄的站了起来，从身后摸出了一瓶拥有强烈麻痹的毒素！

　　荼毒，拉弓，上箭！每一个步奏都如同训练的千百次一样！看来小丫头在尔东晟走后，并没有偷懒放弃练习！

　　果然深渊中的生物都在时时刻刻的渴望着变强！

　　“不行，必须在靠近一些，不能射身体，必须正中面部！”小露露又轻轻的向前挪动着，一步，两步……

　　咔嚓！

　　不好！心里陡然的一惊！

　　“嗷！”

　　她踩碎了一根枯木，这一下子被不远处的豪猪发现了，哼哧哼哧嚎叫着，向着小露露冲了过来！

　　情况似乎有些糟糕……


第69节 简单的日子，请珍惜！

　　情况似乎有些糟糕了……

　　虽然此时处在危机当中，但是小家伙却显得异常镇定，就这么静静的望着冲来的豪猪，拉紧了弓弦，射击！

　　砰！

　　急速飞去的箭矢正中豪猪的面部！

　　“嗷！”

　　砰砰砰！

　　豪猪的必杀技，无数身上尖锐的毛刺射击而来！

　　趴下，举盾，小小的身子完全蜷缩在圆盾后面！

　　叮叮叮！如同暴风一般，无数的尖刺叮叮当当的打在了小丫头面前，咬了咬牙关，紧紧的举着圆盾，不敢丝毫的放松！

　　一步两步三步……

　　最终豪猪停在了仅仅距离小丫头一两米的前面！

　　“呼”

　　松了一口气，迅速的站了起来，心疼的看了看已经有些坑点的小圆盾，小丫头拿出随身带着的小刀，准备过去彻底结果了那头豪猪！

　　“啪啪啪！”

　　一阵鼓掌声传来，顺带着一个让小丫头朝思暮想的声音传了出来！

　　“不错，不错，看来进步了很多！”

　　“哥哥？喃喃！”骤然回头，果然是……

　　小丫头骤然扑了过来，闻着那熟悉的味道，泪水止不住的流淌而下！她高兴坏了！

　　“咿呀！”

　　“这是……”

　　……

　　晚上，洞穴前面的空地上。

　　噼里啪啦的巨大篝火在燃烧着，尔东晟站在篝火旁不断的忙活着，斯比亚在打着下手，而小丫头和那只小海妖则在一旁大眼对小眼的瞪着。

　　“咿呀！”

　　“喃喃！”

　　“咿咿呀呀！”

　　“恩恩，喃喃！”

　　……

　　这些都是什么和什么啊！

　　尔东晟翻滚着篝火上的巨大豪猪，尾巴不时的在上面割上两道，以便让热量能更好的渗透到最里面去！

　　豪猪的外皮开始泛着焦红色，不时的传来噼啪的脆裂声，那是它的表皮已经完全被烤熟了！一股浓浓的香味飘散了出来，旁边的斯比亚勾了勾喉咙，双眼热切的看着尔东晟！

　　割下一小条外皮肉，塞到了口中，尔东晟点了点头！

　　“恩，还不错，已经有些焦了！里面的肉也有四五分火候，再考一会就可以吃了！”说话间又从旁边拿出了一个小盒子，一小堆果子正藏在其中！大部分已经完全干瘪了！

　　抓了一小把，使劲的碾碎，然后把这些碎末慢慢的倾洒在豪猪的整只身体上！顿时一股更浓郁的香味遍布洞穴的四周！

　　这是一种类似孜然味道的调味果子，是这次雨季间发现的，尔东晟摘取了不少，全部晒干，充当调味品用！

　　烤肉就要有孜然，不然……

　　“喃！”小魅魔抽了抽鼻子，一脸的陶醉，好久没闻到如此的香味了！多少天了？反正她感觉好久好久没吃到了！至于她和斯比亚的这些天做的食物，哎，不说也罢！说出来小萝莉心中全是泪水！

　　“呀呀！”还有个更猴急的，小海妖这个小东西已经急不可耐的冲着尔东晟飞了过去！才懒得和那头叫做魅魔的东西暗战呢，本贝儿的心中，吃是最重要的！

　　停在尔东晟的肩膀上，这是属于她的底盘。然后开始揪起他的头发，两眼放光的看着烤肉，口水都不自觉的流了出来。

　　哎！都是吃货！

　　给小海妖切了一小块焦脆的表皮，想了想又给小魅魔撕下一大块皮肉，顿时两个小家伙都眉开眼笑起来！

　　至于眼巴巴望着自己的小劣魔斯比亚，切，老子还没吃呢，你着急个什么劲啊！

　　等着吧！

　　……

　　他刚刚回来，还没怎么歇息，就开始准备一次大餐，庆祝一下自己冒险归来！

　　险死还生后，总是食欲大开！

　　说他是个吃货，还真没错！

　　“好了，你们先吃点垫垫肚子，今天的好东西可不少！”

　　这个豪猪先让他慢慢的烤着，现在来准备另一个美味的食物！

　　这头豪猪刚刚经过了深渊雨季，可以说肥硕的很，不光身上的肥肉汁多鲜嫩，就连体内的这东西，里面也是肥的流油！

　　猪大肠！尔东晟不管前世还是这辈子，都是他的最爱！

　　这东西尤其是吵着吃，混着一些辣椒，啧啧，会把人馋死！

　　在木桶里，这条肥硕的猪大肠已经被浸泡了多半天，一连费去了好多的水，看的小魅魔和斯比亚心疼的很！

　　不过，仍旧有一些异味啊！

　　尔东晟提起猪大肠，又闻了闻，皱了一下眉头！

　　没想到泡了这么久还是有那么一些恶心的味道！怎么办？这个世界可没有那么多却腥味的东西，你让他拿什么来处理这东西？

　　就这么仍了？谁在太可惜了！

　　猪大肠这种东西，必须长期的浸泡去除里面强烈的异味，这样处理之后才能作为一种良好的食材，不然根本不能食用！尤其是这种野生的豪猪，不处理干净，那味道能恶心死你！不要说吃了，闻都闻不下去！

　　既然还有些味道存留着去不掉，那么就要用其他味道更强烈的东西把这种味道掩盖掉，那么用什么呢？

　　尔东晟歪着头，想了想，突然眼睛一亮。

　　花蜜粉！

　　没错，就是他，此前尔东晟狩猎必备的物品！这东西不仅味道强烈，而且无毒，还能食用，可以综合大部分血腥味，猪大肠这点点异味更是不在话下！

　　最妙的是，这种东西不仅去除异味，遇到水时，还能带着异味迅速的融到水里，是居家过日子的必备良品！只不过，就是味道，实在是有点……

　　“咳咳，还是那样，闻起来永远这么让人感到刺激！”赶紧向着木桶里倒了一些，远远的离开，这东西不是屏住呼吸就可以防御的，就跟芥末一样，七巧之中，无孔不入！

　　你想闭住呼吸躲过去，做梦！

　　这东西还是让斯比亚来吧，按照刚刚的步奏，再换几次水就够了！

　　尔东晟十分无耻的把这艰巨的任务交给了小劣魔斯比亚！那郑重的态度，让小劣魔斯比亚感觉到一种油然而生的信任，发誓誓死完成任务！

　　囧……

　　看在你这么勤快的份上，待会就多赏赐你几块猪大肠吃！不过，希望你不会后悔！

　　那味道，啧啧！

　　尔东晟摇头晃脑的撤离了此地，他准备的食物可不止这些，什么深渊树心汤来，蔬菜炒肉啦，水果沙拉啦，额，这个水果沙拉也就是一堆切碎的蔬果布丁而已，沙拉酱做梦也做不来啊！

　　“哥哥！露露要和果汁喃！”

　　“哦，貌似真是好久没喝果汁了，要什么味的？”

　　“喃，甜的喃！”小丫头咬了咬指头，其实她还有还多种口味的想喝，毕竟好久没喝到了，自己又总是笨手笨脚的做不来果汁！不过，相对来说，甜的还是她的最爱！

　　“恩，小贝儿呢？需要吗？”扭过头，又问了问呆在一边忙着吃肉的小海妖，尔东晟对这个小东西也比较照顾，毕竟是自己把她带出来的，有责任好好照顾她！

　　“呀呀！呀呀！”虽然不明白果汁是什么，但是那头魅魔要什么，本贝儿绝不落后，她有的，本贝儿也要有！

　　两个小家伙，关系似乎有点微妙啊！

　　小贝儿刚说完，就感觉这一道目光袭来，然后，接着……两个小家伙又大眼对小眼互瞪了起来！当然手中的食物也在不断的消耗着！

　　“还真是……”此情此景，尔东晟突然感觉着一阵的温馨，相比在外面打生打死来说，虽然自己也很喜欢，但是家的温馨却更让自己着迷啊！

　　家？这就是家的感觉么！

　　有家真好！

　　即使没有你的存在，我仍旧会快乐的活下去的！

　　师傅，你还好吗？恕徒儿不孝，不能在你老人家膝下尽孝了！

　　我已不能回去，因为这里也有我所牵挂的人！

　　即使我是一头恶魔，但是人类最后的那丝光明仍旧留存心间，家，永不忘记！

　　孤独的路上，有你们相伴，真的很幸运！

　　还有，平淡的日子，请珍惜，真的很美好！


第70节 征兆与狩猎

　　一个月后，广袤的森林中，一个人影在林间不断的前进着。

　　尔东晟小心翼翼的趴在地上，看着前方的异兽冰冻树蛙，露出一丝苦笑！

　　也不知道为什么，这一段时间，森林中开始不断的冒出各种奇奇怪挂的异兽，放电的，放火的，蕴含剧毒的，还有更多的则是眼前的这种冰系异兽，比如这只篮球大小的冰冻树蛙。

　　这种东西不仅有强悍的防御力，自身的实力也十分的变态，普通的深渊种面对这种生物根本无从下手，即使是尔东晟面对着东西也颇感棘手，几只一起上的话，也只有逃命的份！

　　“嘶！”

　　“这天气是怎么回事？越来越冷了！”身为火属性的恶魔对高温不敏感，但是对于低温，却异常的讨厌，温度每降低一度，对于他来说，就是一次煎熬！

　　此刻的天气变得越来越奇怪，深渊雨季结束，按理说本应该进入干旱炎热的日子，却没想到随着时间的流逝，温度却越来越低了，有意思了！

　　这一刻，森林中许许多多有经验的恶魔已经模糊的预感到什么了！

　　最残酷的时刻，又一次袭来了么！

　　尔东晟并不知道以后会发生什么，但是很早以前，雨季刚刚结束的时候，他就感到不久的将来会有大危机出现，本以为是死亡之地，但是没想到现在这股危机感还淡淡的存在着，不曾消失，危机还没过去么！

　　不管什么危机，食物，物资储存是必须的，所以尔东晟开始按照心里的直觉疯狂的捕猎着四周的能吃生物。

　　现在，他在捕猎这头落单的冰冻树蛙！

　　森林的动物，莫名其妙的少了好多，不知道是迁移走离开了这里，还是被层出不穷的异兽袭击吃掉了，尔东晟面对无物可猎的尴尬情况，只能捏着头皮，找上了异兽的麻烦！

　　冰冻树蛙，一种非常强悍的异兽，虽然异兽之间没有等级，但是尔东晟却把恶魔的等级套用在了异兽的头上，这样一来异兽的实力可以很清楚的表达，最低等的异兽也有一级恶魔的程度，至于这头冰冻树蛙，本身的实力就达到了几乎二级的程度，强悍的防御力，犀利的冰锥攻击，更主要的是这种家伙一般还是群居的生物，可以说异常的难缠！

　　尔东晟要不是猎不到动物，也不会找这家伙的麻烦了！

　　“这种东西，正面攻击可不行，表皮鳞片的强悍防御力，即使毁灭之枪也难以刺穿！”尔东晟静悄悄的趴在地上，屏住呼吸，一动不动！

　　想要狩猎这种危险的生物，必须拥有优秀的心里素质！耐心，仔细，谨慎却又大胆是成为一个优秀猎人的必要前提！

　　“也不知道这种生物表皮灵纹是怎么构成的，居然拥有这么变态的防御力！”这种生物灵纹是及其值得研究的，如果可以借鉴，那么相信尔东晟的鳞片防御绝对会大大的增加！

　　尔东晟看着不远处用巨大的舌头翻滚着地下枯枝烂叶的异兽，不禁皱起了眉头“这家伙似乎在找虫子吃？”

　　满对着防御力满值，攻击也近乎满值的家伙，尔东晟似乎毫无对策，但是智慧生物的优点是什么？会思考，会使用武器攻击，更会使用火！

　　他一直认为人类之所以成为万物之灵，不是因为会使用工具，而是火！

　　火，不仅能在人们疲惫困苦时，带来温暖和勇气力量！更是人们战胜大自然的必要法宝！

　　“我只需要弄出些火焰吓唬吓唬你而已，当你张嘴的时候，就是你的……”

　　说干就干！

　　尔东晟悄悄的退后了一些，站起了身体，他准备找一些可用的工具，做几个火把，当冰冻树蛙张嘴攻击的时候，就是他的死期！

　　尔东晟不怕冰冻树蛙普通攻击，他惧怕的是树蛙那防不胜防的冰锥袭击，所以要用一些火把吸引那家伙的注意力！至于为什么这么肯定树蛙会攻击火把，那是因为就和尔东晟讨厌寒冷一样，这家伙及其的讨厌火，碰到了必定灭之！

　　森林中很不好点火，尔东晟倒是想在这片地区放一把火，可以这个愿望太难以实现了！所以还是做几个火把比较合适，也不会惹得树蛙彻底疯狂！

　　做火把，需要优秀的燃烧源，尔东晟从身上的兽皮撕下几小块来，这东西就是很不错的火源，再找几个木头棒子用坚韧防火的藤蔓一裹，一个简易的火把就出现了！

　　“不过，就这样，燃烧起来可没多大的火焰，万一吸引不了树蛙的注意，放过火把过来攻击自己那可完蛋了！”自言自语着，尔东晟开始在四周小心翼翼的寻觅起来！眼角的余光仍旧死死的盯着那边正在大快朵颐的冰冻树蛙！

　　“吃吧，吃吧，就当是你的最后晚餐了！”

　　……

　　停在了一棵浑身长满了刺的矮藤面前，尔东晟抓住尾巴尖，开始小心的割这植物的树皮！不用太深，在树皮上轻轻的割几刀就可以，等一会你就会看到自己想要的东西。

　　慢慢的树皮刀割处，开始汩汩的渗透出乳白色的浓汁，一股刺鼻的气味也随之而来！尔东晟忍住咳嗽的欲望，把那几块撕下来小兽皮凑了上去。

　　这是一种含油植物，尔东晟叫它西蒙得木藤，就和前世的西蒙得木一样，这种植物汁液中蕴含着超高的油，别看那些乳白色的汁液有些稀释，却一点就着，火势还很旺，所以这种被他命名为西蒙得木藤的植物，也是很好的柴火来源！

　　不过，这种藤蔓的植物油不能吃，有些微微的毒性，这也让尔东晟失望之极！到现在为止他还没有找到一种可食用的天然植物油呢！

　　汁液慢慢的开始减少，大部分已经渗透到了兽皮之中，尔东晟用细藤把这些兽皮包裹在一个个木头棒子上，他，开始行动了！

　　……

　　趴在地上，一只手紧紧的握着毁灭之枪，另一只手开始抓起一跟放在旁边地上的火把，心念一动，火把立刻点燃，接着想也不想就把火把抛到个前方高高的空中，熊熊燃烧的火焰立刻吸引了冰冻树蛙的所有注意力！

　　“不够，再来！”

　　嗖，嗖，嗖！

　　一个又一个燃烧的十分旺盛的火把被抛飞了出去，开始向着冰冻树蛙坠去！此刻，这家伙再也淡定不下来了！

　　“呱！”

　　“呱呱！”

　　树蛙愤怒的大声鸣叫着，没有智慧的脑袋，根本不明白为何这么多火焰会从天而降！敌人呢？敌人在哪里？

　　厌恶火焰的情绪，让这只冰冻树蛙不由自主的鼓起了两侧颧骨，身体开始急剧的膨胀，无尽的水元素开始汇聚！

　　“呱！”

　　一声惊天动地的怒吼，膨胀的树蛙跳了起来，无数的冰刺从它张大的嘴里疯狂的射出，突突突的，像一把拥有无数子弹的机关枪！看的尔东晟头皮发麻！

　　这威力什么恶魔能挡得住？

　　轰！

　　最后一轮冰刺爆射而出，所有的火焰全灭，冰冻树蛙张着大嘴，轰然跌了下来！

　　此刻它的身体还没缩小！嘴巴也没合上，落到地上刚要缓一口气……

　　突然……

　　一把漆黑的长枪忽闪而出，下一刻就透过那张大的嘴巴，噗嗤一声，从后背刺穿了出去！

　　“就是现在！”

　　在防御力最弱的时刻，一击毙命！

　　……


第71节 冷冬降临！

　　深渊冰冻树蛙，在它变大攻击后，防御力是最弱的，尔东晟又是从它的嘴巴部位攻击，可以说一击毙命！

　　树蛙的身体开始迅速的缩小，又变成了篮球大小，挂在毁灭之枪上，很是喜感！

　　一招手，毁灭之枪，巴尔·索兰卡，欢快的飞了回来，裹挟着树蛙的身体，停在了尔东晟的面前！

　　“今天收获不错，两只肥硕的坨坨兽，还有一只冰冻树蛙，战况不小，可以收工了！”就这些食物，已经算是不错的收获了，这几天往往都是空手而归！

　　“不过，这种异兽树蛙可是好东西，里面的能量十足！肉质还特别的鲜嫩爽口。”

　　呼呼～

　　一阵大风吹过，卷起落叶三千。

　　“这天气越来越冷了，也不知道怎么回事，弄得自己心惊胆战的！”又紧了紧身上的毛皮大衣，尔东晟仍旧感觉十分的不舒服，他现在好想尽快的赶回去，躺在火堆旁，喝着果汁，吃着烤肉，与小萝莉聊天打屁！

　　不过，为了生存，每天的必要狩猎是必不可少的，深渊中可以狡诈奸猾，却不可以懒惰！

　　不管在什么地方，懒惰的生物往往似得最快！人与恶魔也亦然！

　　“辛亏以前对四周大清扫时，储存了不少的食物，要不然现在真会饿肚子了！”

　　此刻不知为何，森林中的树木也开始大片大片的落叶，按理说深渊雨季刚刚结束没多久，却诡异的出现了这种情况，这让尔东晟感觉着非常的不可思议！

　　是预示着什么要发生了吗？

　　站在半山腰上，看着破败的森林，纷纷的落叶飞舞，一阵阵狂风刮来，卷起了漫天的灰尘，一片凄凉萧索的样子！不久前还充满生机的森林，那些在雨季中争相怒放的生命，这一刻，都停下了脚步，在等待着……

　　尔东晟心里沉甸甸的，不知所措，这具恶魔几十年额生涯中，也从来没碰到过如此的景色，翻找着传承记忆，一个陌生的名词骤然出现在了眼前！

　　冷冬，来临了！

　　……

　　冷冬，何为冷冬？无尽的大雪，千里冰封，万里雪飘！冷到了极致的天气，滴水成冰。大自然在这一刻揭露了它最残忍的一面。

　　在这一刻，极度匮乏的食物，会让所有饥饿的野兽，铤而走险，即使二级恶魔也会遭到那些异兽的袭击！

　　冷冬，冷到了极致，大雪冰封天地，冰冷痛彻骨髓！每一次冷冬都代表着一次绝望，一次大清洗！弱者死去，强者求存！在那时深渊中的残忍被体现的淋漓尽致！

　　残酷，残忍，冰冷无情！这就是冷冬，令无数恶魔深渊种们闻之色变的一个名词，产生着令所有的恶魔刻骨铭心的痛！

　　死亡，死亡，死亡！

　　冷冬中处处上演着死亡，易子而食，姐妹相残！无尽的残酷在那时尽皆上演！一个接一个的粉墨登场！

　　冷冬，死亡的代名词，深渊中最残酷的特殊季节！

　　持续多久？一年？两年？或者三年五载？

　　尔东晟并不知道这残酷的天气会持续多久，但是他此刻明白的很，必须加快步伐了，要做的事还有很多，要更加疯狂的狩猎，面对寒冷的冬天，储存足够烧火做饭的柴草，也是必须的。

　　迈步进入洞穴，尔东晟心中充满了干劲，面对着无比残酷的冷冬，他有信心安然的度过！

　　……

　　冷冬来临的消息不知何时传遍四周，弱小的族群开始集体向着深山老林中迁移，强大的种族则不断的疯狂狩猎，无论是深渊种还是恶魔，这一时刻都疯狂了，疯狂的狩猎疯狂的吃，疯狂的在自己身上储存能量！

　　大多数的深渊种都是耐饥饿物种，在疯狂的储存之后，可以保证他们在相当长的时间里，不至于挨饿！

　　大型的种族派遣出无数的队伍，开始搜刮森林，可以燃烧的东西，可以食用的东西，瓜果鸟兽全不放过！甚至不断的对着其他弱小的种群偷袭，抢夺物资，掠夺尸体充当粮食。

　　残忍的一幕幕开始在这片广袤的森林中不断的上演，异兽们更是疯狂，狂暴的攻击其他异兽，攻击着恶魔，攻击他们眼中所能看见的任何活着的生物。

　　杀死！生吞活剥，吃掉你，储存能量！让自己得以存活！

　　这一切都是那么冰冷，残酷之极！

　　此时此刻，死亡之地也不知为何忽然安静了下来，岩浆不在涌动，黑色的烟气也不再喷发，面对着残酷的自然之力，它似乎也选择了沉默！

　　又或者是在积蓄力量，蛰伏着，静静的等待下一次的最终爆发！

　　所有去探索额恶魔都撤了回来，交易营地中突然变得更加的火爆，吵吵闹闹，交易，打架斗殴，硕大的交易场像是个菜市场一般！

　　此时，食物成了最紧俏的货物。

　　当然尔东晟的名字也被好事之人翻了出来！

　　火焰魔神巴尔的名字，连通毁灭之枪巴尔·索兰卡的威名开始不断的流传！

　　所有智慧生物都知道，这片森林中，存在着一个能横扫二级恶魔的强悍存在！

　　巴尔，他的威名从此刻，开始广为流传！

　　……

　　时间在一点一点的不断流失，天气越来越寒冷，刺骨的冷风不断的在林间呼啸着，吹起了漫天的落叶，一时之间，萧索之意更加的浓厚！

　　尔东晟和露露，斯比亚他们分工合作，尔东晟负责狩猎，他们则负责收取柴草！至于调皮捣蛋的小贝儿，她人太小，就只能在一旁傻乎乎的咿咿呀呀的瞎指挥着。貌似还玩的挺起劲！

　　也不知道这个小家伙每天瞎乐着什么！

　　就这么充实的忙碌着，在寒风凛冽中，一家人不断为了生存而奋斗！

　　这种努力，直到……

　　“呼！”

　　清晨，尔东晟推开了厚厚的石板，从洞穴中走了出来，一股股刺骨的冷风开始袭来！

　　狠狠的打了一个哆嗦！他开始四处打量起来！

　　“这是……”

　　刺眼的白光闪动着，无数的冰锥挂在树上岩石上，广袤的森林完全成为了一片银白色，银装素裹，冰封万里！

　　好一副大雪冰封的景色，这一刻尔东晟突然感觉自己是何其的渺小！面对着晃晃的天威，自己真如同蝼蚁一般啊！

　　天威浩荡，冰寒极致的冷冬，在此刻，彻底降临了！

　　“下雪了啊……”


第72节 深夜，寒冷，无眠！

　　这场大雪一下就是好几天，飘飘荡荡的，不见丝毫的减小的趋势。

　　几天下来，四周就开始堆起了厚厚的雪层，尤其是尔东晟他们洞穴门口处小平台上，雪积聚的很快，让他不得不每天冒着刺骨的寒风，顶着鹅毛大雪，出去清理一遍！

　　这真是何等我草的事情！

　　不过这活也只能他来做，因为……

　　轰隆，轰隆！

　　几个普通的火球砸下去，瞬间周围的雪便化成了雪水，顺着山壁的缝隙流了出去。

　　也只有他清理起来才如此的方便！

　　……

　　又是一夜寒冷寂静！

　　“呼！”

　　冷，真冷！彻骨的寒意袭来！

　　尔东晟从木床上坐了起来，活动了一下冻得发麻的手脚，感受着体内的血液开始急速流转，再也没有一丝睡意！

　　太冷了，无论床上覆盖着多少的毛皮，仍旧每晚都会被冻醒，这些皮毛四处透风，地下还不断的上窜这汩汩凉气，盖得再多也没用！

　　篝火在一旁仍旧噼里啪啦的燃烧着，那熊熊的火焰似乎被极度寒冷的气候压制了，只能温暖那一片小小的地方！

　　走下传来，看了看旁边团缩成一团睡得正香的两个小家伙，又小心翼翼的给两个小家伙加了一些皮子！尔东晟笑了笑，不知为何，虽然露露和贝儿也感觉此时很冷，但是却没像自己这样，即使睡着觉仍能冻醒！

　　火焰体质，在这一刻似乎成为了大麻烦！

　　一种能力发展到了极致，往往会被与他相克的能力所束缚！

　　尔东晟是为火焰魔神，玩弄火焰的把戏发挥到了极致，也极度的喜欢高温气候，但是相反的，他也讨厌极了下雪天，这几天的超低温更是把他折腾的睡也睡不着，已经有些精疲力尽的感觉！

　　“温度还在继续下降当中，在这样下去即使露露他们也会承受不住，必须想个办法了！”站在篝火旁，又向里面添加了一些柴火，使篝火燃烧的更旺一些！也辛亏此前储存了不少的柴火，要不然照这样燃烧的速度，根本就不够用！

　　在这种冰天雪地，万里鹅毛大雪的天气里，出去寻找柴火，那是找死的行为！

　　身体慢慢的暖和了过来，尔东晟静静的思考着，考虑着接下来的对策！

　　“首先这个洞穴太空旷了，必须填充一些东西，最起码也要把四周的石壁用东西围住，这周围的石头不仅蓄水能力差，保温也差的可以！”看着四周岩壁，因为温差的原因，露水凝结而出布满了岩壁表面，四周围都是湿哒哒的，弄的尔东晟从心里泛出一股凉意！他突然感觉到，在这么下去，这个地方真没法住了！

　　又看了看四周，还真是又发现了许多不合理的地方！

　　比如说需要从新弄个门，现在这个大石板四处漏风！可以说洞穴中的大部分热量有一半以上从这里散发了出去！

　　“弄个密封性好点的门倒是可以，但也不能太严密了，要不然在严密的洞穴中生火，那完全是找死的行为！”自言自语着，尔东晟又看了看睡觉的地方！

　　其实，最主要的就是睡觉的地方，一个温暖舒适的床铺比一个温暖的洞穴来的更重要！

　　那么，该怎么办？

　　面对床的问题，似乎尔东晟也没辙了，用更多的毛皮？底下垫上更多的毛绒草？这都不靠谱，他会用事实告诉你，该冷还是会冷的！洞穴地下的凉气照样会不断的上涌，搞得你睡也睡不好！

　　“既然如此，要不做个火炕？”

　　尔东晟想起了上一世东北一些农村为了防寒惯用的火炕，那东西似乎挺不错的样子！

　　火炕又简称炕，或称大炕，是前世地球北方居室中常见的一种取暖设备。

　　如果尔东晟在洞穴中盘个大大的火炕，不仅解决了坐卧起居问题，又可以通过如此大的炕面散发热量，保持室内较高的温度，甚至地下泛上来的寒气也可以一并的解决掉！

　　想想坐在暖暖的火炕上，不用在担心篝火的烟雾缭绕，闲情逸致时，还可以在火炕上架个火堆，考个肉，温一蓓果汁，热一碗浓浓的肉汁汤，这是何等美妙的事啊！

　　“想想倒不错，可惜了，此时此刻，不现实！”摇了摇头，尔东晟虽然很想弄出这个传说中的保暖神器，但是对于当下的他来说，太不现实！

　　先不说火炕这东西也是个技术活，就是用的火炕材料，那些粘沾性的泥土，他就不知道去哪里弄！现在天寒地冻的想找也找不到！

　　太不靠谱了，这个过掉，还有其他的方法吗？

　　尔东晟烦躁的在洞穴中走来走去，思考了良久，仍旧没有丝毫头绪，此刻天色见亮，两个小家伙也已经起来了，天气太冷，睡得都不怎么踏实！此刻两人正十分自觉的收拾起床铺来！当然，主力军是露露，贝儿在旁边咿咿呀呀的指挥外加捣乱！这个小东西，天生就是个乐观派！真的很不像恶魔！最起码也是头不合格的恶魔！

　　两个小家伙也不知何时突然罢战，一下子好的不得了！

　　……

　　咯吱吱，咯吱吱，脚底下踩着沙子的声音传来，尔东晟听得烦躁的很，又用力在地上撵了撵，没想到更大的吱吱声传了出来！

　　擦！

　　尼玛，你也和我作对是吧，破沙子你……

　　等等，沙子？

　　“对啊，沙子，我怎么就忘了这么重要的东西呢！这可是极好的保温装置之一啊！”尔东晟高兴的吼了出来，把旁边俩小东西吓了一跳！

　　“喃？”

　　“咿呀？”

　　这到底肿么了～～～

　　……


第73节 弱者淘汰，强者求存

　　尔东晟想到了什么？

　　沙床！

　　没错，他突然想到了一种用沙子保暖的方法！这个方法说来很简单，找一些干净清爽的沙子铺在睡觉的床上，最好弄厚点，然后把一些烧的滚烫滚烫的石头埋在沙子里，到时候皮子在往上一铺i情况好的话，埋在沙子的石头可以整晚持续的放热！

　　他其实就是在做一个简易版的火炕，额，或者说是沙炕！

　　“这个想法倒是不错，不过需要等外面雪小点再说！”哎，还是再忍忍吧！

　　……

　　又是一天的清晨，小劣魔斯比亚刚刚离去，尔东晟在自己的洞穴旁边也给他挖了个小洞穴，因为洞穴小，保暖效果比尔东晟他们更好，这家伙这几天似乎休息的不错！

　　小露露与贝尔在旁边拿着小铜镜不断的照着，这俩小东西这是在臭美打扮呢！怪不得说魅魔天生无比的魅惑，这小丫头刚这么大点，就爱美了！至于小贝儿，她是什么事都想凑个热闹。凡是没她可不行！

　　看着小铜镜，尔东晟无奈的撇了撇嘴，那东西即使生死大战时都随身带着，一直没丢弃，可是回来后研究了很长时间都没个头绪，最后却被露露拿去，真当镜子了！

　　何其的悲哀！不过，没准那还真是它原来的作用！

　　砰砰砰！

　　外面传来了敲门的声音，斯比亚那公鸭般的嗓音也响了起来！

　　“主人，主人，雪停了，雪停了！”

　　语气中夹杂着一丝欣喜，声音很大，急吼吼的！

　　“停了？”

　　“不错，看了是该行动的时候了！”

　　……

　　此时，整片山脉全部变成了一望无尽的莹白色，森林中的积雪也已经堆了好几尺后！天气太冷，踩上去根本不会陷进去多少，里面的雪已经完完全全冻结实了！

　　洞穴中出现了几个全副武装的人，露露头戴着厚厚的兽帽，差不多把耳朵眼睛鼻子全遮住了，身上套着一件又一件的贴身皮袄，因为穿的太多，显得圆滚滚的，走路一扭一扭的，有意思极了！

　　小贝儿则藏在露露的怀里，只露出个小脑袋，好奇的观看着四周！面对着外面的景色，这个小东西一直好奇心十足。

　　斯比亚则是把几块巨大的皮毛裹在了身上，连脑袋也不放过，只是在皮毛上捅了俩窟窿，供眼睛观看用！

　　尔东晟满头的黑线，这一个个的，穿的还真不少啊！

　　至于他，还真没穿多少，冷就是冷，不管穿多少，仍旧是很冷，这是体质的原因！索性就不穿那么多了，省得麻烦！

　　此刻每个人身上都背着一个背篓，有大有小，尔东晟那一个最大，顶他们的七八倍！

　　他们这是准备去弄些沙子回来。

　　“必须赶快的行动了，要在起风下雪之前回来！”尔东晟看了看灰蒙蒙的天气，暗自做着决定！

　　往往冰冷的雪天当中，无止境的狂风暴雪才是最大的危机！大部分冻死的生物都是在这一个时候！

　　所以，要小心，快去快回！

　　取沙子的地方并不遥远，山脚下就有许多沙坑存在的地方，只不过现在大部分被雪覆盖了，尔东晟他们也只能凭着记忆去探索查找了！

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　大火球一个接一个的砸下去，周围的积雪迅速的融化，化成雪水渗入地下，接着一大片沙地显露出来，这就是他们所找的沙子了！

　　这种沙子质量很好，都是米粒大小的细小沙粒，均匀，干净！只不过现在湿漉漉的，还是烤烤为好，要不然太沉了！

　　又是一片火海洒了过去，温度较低，正好把沙子里的水汽全部蒸发掉！

　　装货，发动！

　　忙忙碌碌了两三次，尔东晟他们运回了不少的沙子，就连斯比亚洞穴中都分了不少！对敌人严厉无情，手下么，可以适当的给个甜枣！要不然冻死了，那尔东晟不就亏了！当然小劣魔洞穴中的沙子大部分都是他自己背回来的，尔东晟只是帮着烘烤了一下！

　　……

　　此时，一片山脉深处！

　　“砰！”

　　“吟！”

　　轰隆！一阵电闪雷鸣！

　　“姐姐，快躲！”

　　希尔捷想也不想，纵身一跳，一条霹雳瞬间击打在了她原本所在的地方！地上一片焦黑！

　　心中一阵后怕，要是刚才……

　　这是希尔捷姐妹在狩猎，本来已经快要死亡的怪物，却仍旧发出了最后致命的一击，差点要了希尔捷的命！

　　她们这个小族群已经离开了交易营地！沿着这条巨大的山脉向下迁移，一路上危机四伏，死的死伤的伤，小小的族群中到了现在也只剩下十来个人了！当然，人数这么少的原因是大部分族人脱离了这个看不到希望的族群，委身投靠其他的族群去了！面对死亡的威胁，当一个其他大族群的低等族人，也没什么不好！

　　“姐姐，还有多远，那么大人真的就住在南部的山脉吗？”妹妹希维尔一脸忧愁的问道，此刻的她再也没有了往日族群领袖的威严！

　　“当然，那位大人可是亲口告诉我的，就居住在一片光秃秃黑漆漆的山峰上！”希尔捷一脸镇定的说着，她的话让周围几十个族群成员不禁放下了心，她们就怕真的找不到那位传说中的强大恶魔，在这样下去会死的！

　　希维尔张了张嘴又把到了嘴边的话咽了下去，此刻还是让族群中的姐妹保留一丝希望吧，要是连这一丝希望都没了，那么整个族群真的就会崩溃掉！

　　其实她的担心还有好多，先不提能不能找到那位大人，就是找到了又如何？那位大人一定会接受自己这些累赘吗？这都是问题，可是此刻也只能默默的走下去了！

　　回头就是万丈深渊，走下去，还有一丝存活的可能！

　　姐妹俩相互对望了一眼，从对方的眼中，看出了深深的不安！

　　路，还是要一点一点走下去的啊！不管前方如何的艰难！

　　……

　　晚上，尔东晟的洞穴中！

　　“呼！”

　　坐在沙床上，隔着厚厚的皮毛，感受着一股股热流从下涌动而出，尔东晟舒服的叹了口气！

　　这才是生活啊！这一次终于舒服了，再也不用担心半夜被冻醒了！

　　弱者淘汰，强者求存，这是大自然的铁律，自己也算是这一小片地区的最强者了，当然要享受跟美好的生活！

　　整片沙床上都是暖呼呼的，露露和贝儿两个小东西也离开了自己的小床上，此时都呆在他这里，美其名曰，挤挤更温暖！

　　她们俩也是沙床，但是却更喜欢呆在尔东晟的大床上！

　　端起一杯果汁，温温的，一饮而下，爽！左手向着旁边的烤架抓取，咱来取一块烤肉……

　　“咦！”

　　没了？再摸摸，还真没了，东西呢？

　　尔东晟翻过身子向着旁边的烤架看去！

　　“……”

　　还真是没了，东西全在那两个小东西的手里呢！吃的正香！

　　“喃喃！”

　　“咿咿呀呀！”

　　哎，人生啊，真是寂寞如雪！再去整一块烤肉吧！

　　但愿我的生活会越来越美好！

　　……

　　小劣魔斯比亚在自己的洞穴中安静的躺着，却怎么也睡不着，身下的这个东西温温的，舒服极了！

　　翻来覆去的折腾着，内心中的还是十分的欢喜，怎么也平静不下来！

　　“主人太厉害了，这种奇思妙想，简直，简直……”斯比亚已经不知道该怎么来形容自己伟大的主人了，又强大，又厉害，还体贴下属，又如此的多才多智，真是，真是……

　　“还真是舒服呀！”满足的吸了口气，他决定要饱饱的睡一觉，这几天虽然睡眠也不错，但是哪有这沙床舒服啊！

　　……

　　也越来越深，大雪中的森林只留下了一片咯吱吱的脚步声！

　　……


第74节 再说一句试试！

　　都说痛苦的时候，时间似乎被无限的拉伸了，而幸福的时候时间却又往往在飞快的流逝，尔东晟就感觉着此时似乎比较幸福，不知不觉的，时间就又一眨眼过了三天！

　　今天天气大晴，狂猛的暴风雪终于停了下来，呆在洞中已经快要发绣的尔东晟准备出来转转！

　　他没有带那两个小累赘，有时候独自上路，独自旅行似乎更加的安宁美好！

　　天大地大，自己独行！天苍苍野茫茫，浩瀚的千里雪海世界中，就自己一个人，是何其的苍凉却又美妙！

　　他喜欢这种气氛！也很喜欢独处，虽然讨厌没有牵挂的感觉，但是他知道恶魔都是孤独的，漫长的生命中也必须适应这种孤独！每一个走到最后的伟大恶魔，尽皆享受孤独！

　　迈步在森林中，小心翼翼的感受着四周，暴风雪后，可是冰系异兽大规模出洞的好时机！

　　“咦！”

　　“有意思，这里有客人来了！”

　　看着地上一排排脚印，尔东晟若有所思，这些脚印绝对是新鲜的，要不然暴风雪只需一分钟就会把印记扫除干净！

　　不过似乎来得人还不少！跟过去看看！居然跑到自己的地盘来了！胆子倒是不小。

　　……

　　“姐姐，还没到么，族员们已经坚持不住了！”喘着粗气，希维尔越发的疲惫了！几天连续的高强度前进，躲避，在前进，有时候还要狩猎，让不止队员们，就是一级恶魔的她也狼狈不堪！

　　“坚持住！快了！”希尔捷眼中闪过一丝忧愁，雪太大了，把所有的山峰都覆盖上一层洁白的雪层，到了现在除了知道是在沿着山脉向南走外，想要在这么众多的山峰中辨认出那位大人的所在的山峰是在很难！

　　“走吧，我们必须加快速度，后面那些家伙可是一直在穷追不舍！！！”拍了拍妹妹的肩膀，希尔捷叹了口气，准备继续前行！

　　“不好啦，不好了！”一个小个子深渊妖精跑了过来，一脸的慌张。现在这个队伍都是些战斗力是三的渣渣，老弱病残，强一点的，全离开了！虽然深渊中没有老这么一说！

　　“两位族长大人，又有一位成员晕倒了！该怎么办，怎么办啊！”来着是个幼年的妖精，精致疲惫的小脸上，充满了慌张！晕倒的是她最好的小伙伴，由不得他不急！

　　深渊妖精这个种族，在深渊中是出了名的比较团结，集体意识也比较强悍，大概是她们的种族技能必须联合起来施展的原因吧！

　　一行三人来不及休息一下，又急忙的向着后方的队伍跑去！她们姐妹俩一直负责在前方探路，而族群中另一位新晋的恶魔则负责关照后方！这样能最大程度的保护中间的队伍！

　　……

　　“怎么是她们？”

　　尔东晟从一颗树后闪了出来，疑惑的盯着远去的三人，他刚才就发现了后面的那只队伍，看着有些眼熟，又仔细的观察了一会，没想到却是老熟人的那个族群！

　　“她们不好好的呆在交易营地，大老远的跑到这里做什么？”

　　疑惑，非常额疑惑，尔东晟决定在好好的观察一下，好不容易在无聊的日子里有这些娱乐供自己消遣，可不能就这么放过去！

　　恶魔凑热闹的性子，突然爆发了出来！他悄悄的跟了上去！

　　“希米尔，希米尔！怎么会是希米尔！”希尔捷两姐妹看着晕倒在雪地上的小妖精，脸色大变，这个名叫希米尔的深渊妖精按理说还和她们有些血缘关系，看名字就知道了，但是这都不是最重要的，最重要的是，这个小家伙是变异妖精，是送给那位大人的礼物！要是就这样死了……

　　说她们残忍吧，其实也不全是，不光是为了族群而牺牲这个小家伙，因为变异种在深渊中十分的受恶魔们喜爱，好好的培养下可以成为实力不错的手下，所以没准希米尔在那位大人的手里可以活的更好！而且希尔捷感觉着那位被营地里戏称为大地主宰者的恶魔，性情应该不算残忍，毕竟曾经可是放过了自己！

　　这也是她不顾一切南下选择投靠那位大人的原因！而且也只有那位大人才能抗衡……

　　希尔捷急忙的把晕倒在地上的小妖精抱了起来，检查着她身上的伤势，突然脸色大变！

　　“不对，这不是自然晕倒的，这种伤口，这种手法……这是……！”

　　“罗斯利卡！这是怎么回事！”希尔捷豁然站了起来，面色难看的盯着远处一位脸色平静的男妖精！这也是队伍中唯一的一位男妖精！那位新晋恶魔！

　　“怎么回事？就是那么回事！我打晕的！”长相异常俊美的罗斯利卡面无表情的低头抚摸着手中的弓箭，语气平淡道！

　　“你，为什么要这么做！”相对于火爆脾气的希尔捷，妹妹希维尔显得平稳的多，这也是她住持族群的原因！

　　“为什么！”慢慢的抬起了头，左手抚摸着眉角一条淡淡的疤痕，那是上一次与一头异兽战斗时留下的，可以说那次几乎险死还生！俊美的脸上突然扭曲异常！

　　“你问我为什么？哈哈，哈哈！”疯狂的大笑着，眼泪止不住的顺着脸颊流下！

　　“何其愚蠢的问题啊！当然，是为了生存！”慢慢的声音低沉了下来，平静的看着周围十几个歪七扭八的，个个带伤的成员，心里更加认定了自己的选择！

　　“我没有错，错的只是你们，这个族群已经完了，没有存在下去的必要了！”声音清冷平淡，诉说着一种让人彻骨发寒的冷漠！

　　“护送了你们一路，我罗斯利卡，已经完全报答了你们的培养！现在为了我自己，只能对不住了！”

　　“你……”

　　“姐姐，别说了，他已经不是我们族群中的人了，看看他武器上的标志吧！”希维尔拦住了想要冲过去的希尔捷，平静的说道，只有那明亮的眼中闪过那么一丝阴霾，如果没有错的话……

　　“啪啪啪！”一阵鼓掌声从罗斯利卡身后传来，几道身影从他的身后闪出，为首的赫然是天空的主宰者，赤霄！

　　“没想到连赤霄大人也来了，看来我们这次真完了！”望着天空主宰赤霄，还有他身后的几个天空战队的狗腿子，希尔捷满脸的苦涩，逃来逃去，没想到最后还是被堵在了这里！

　　“我说呢，为什么一路都逃脱不掉你们的追踪，原来是有叛徒故意留下了痕迹！”妹妹希维尔一脸嘲讽的看着罗斯利卡，再也没有了什么情绪，结果已注定，现在只能被动的接受了！

　　她们此时就如同在蛛网上可悲的小虫，只能挣扎着等待死亡的来临！

　　“喋喋，给我吧，把那头变异妖精交给我，把你们的真名告诉我，我心情好的话可以饶你们不死！”赤霄双眼放光的看着希尔捷姐妹俩，他可是垂延这姐妹俩很久了，只是碍于交易场里强悍的妖精女王，而不敢有过多的动作！要知道魅魔，妖精，等等这些绝色种族，可是他们这种恶魔的最爱！至于那头变异妖精，可以算是不错的意外收获了！

　　现在终于等到了机会，怎么可以放过！

　　“你，无耻！”希维尔再也忍不住了，破口骂道！

　　这就是她们不愿随便投靠其他主宰者的原因，这些变态的恶魔，没一个是好东西！

　　“等等”希尔捷伸手拦住了妹妹。

　　“赤霄大人，我可是属于那位大人的，你确定要得罪那位大人？”站了出来，目光平视着赤霄说道。

　　“那位大人？谁？哈哈，还有谁敢抢本大人的东西！”赤霄狂笑着，满脸的不屑！

　　“有，那位大地的主宰者！巴尔大人！”

　　这个名字一出，四周一下子安静了下来！在天空主宰者面前提这个名字，是在找死吗！

　　“大大……大地……”赤霄就如同结巴了一样，剧烈的笑声戛然而止，停顿了片刻，突然又恼羞成怒起来！

　　“什么垃圾巴尔！再次看到他，爷爷会让他知道花儿为什么这么红！”

　　“妈的，你这小妞，是在找死！”

　　赤霄面目狰狞，上前一步，准备结果了这个不拾抬举的混账东西！居然敢冒犯主宰者的威严！

　　“去死吧！”

　　嗖！

　　砰！

　　一根漆黑却又让赤霄及其熟悉恐惧的长枪，从天而降，划破虚空透射而来，直直的插在了他的前方地上。

　　与他相差不足半米！抬起的脚，骤然停了下来，就如同一个木偶！

　　“我垃圾？”一道淡淡的声音在众魔的头顶上响了起来。

　　于此而来的则是滔天的热量，在这寒冷的天气里，何其的异常！

　　微微扇动着火焰魔神的巨大翅膀，尔东晟面无表情的看着脚下的众魔。

　　“再说一句试试！”

　　……


第75节 最强的姿态

　　轰隆！

　　尔东晟浑身环绕着火焰，巨大的火焰魔神翅膀轻轻一挥动，身影顿时如同一颗炮弹激射而下！

　　四周的雪水迅速的融化，像是迎接它们的无上君王似得，他降落的地方刹那间雪水退避，露出了一大片满是落叶的林地！

　　无数的水汽开始蒸腾，弥漫四周，开始遮挡众魔的视线！但是所有在场的恶魔，尽皆一动不动，痴呆的望着水汽中心那火焰滔天的强大身影！

　　所有人都像是被一双无形之手摄住了心神！

　　这真是那个流传于整片交易场的无上传说啊！

　　大地的主宰者，巴尔！以及那把强大神秘的武器！毁灭之枪，巴尔·索兰卡。

　　哒哒哒！

　　雾气消散，尔东晟慢慢的走了出来，微微收拢着巨大的火焰之翼，他只是普通的变身状态，这种状态下，他可以得心应手的控制周身的普通火焰！

　　“看来，给你的教训还不够啊，居然跑到我的地盘上来捣乱！”伸手拔出了地面上的毁灭之枪，看着近在眼前满脸呆泄的赤霄，语气平静的说道。

　　尔东晟本来也不准备多管闲事，可是谁让这家伙嘴贱，居然敢骂自己垃圾！那么自己就让他知道知道谁到底是垃圾！

　　已经是二级恶魔了，还是此地最强悍的二级恶魔，要是连人家到了你的门口骂你，也装作不知道，何其的可悲！

　　恶魔的强大就是要不断的宣誓，宣誓，在宣誓！用其他恶魔的血与肉，宣扬自己的威慑！

　　这才是最强大的恶魔，拥有不可战胜的信心，踩踏着无数的骸骨，最终站在最顶端。

　　他们之间的闲事，尔东晟不明白，也不想管，但是触怒自己的后果，却需要他人的血液来洗刷！

　　这是一头真正强大的恶魔所践行之道！凡触怒我之威严者，皆死！

　　他有资格说这一句话，因为他，是这一带的最强者！

　　“怎……怎么……么可能！”赤霄欲哭无泪，自己怎么这么倒霉，千藏万藏，躲来躲去却躲到这家伙的家门口了，这是什么命啊！

　　“巴尔，你你你……”赤霄指着尔东晟结结巴巴的说着什么，他本来想说几句狠话，可是话到口边才发现那几个字是那么难以说出口。

　　眼前这位可是被称之为最强大的二级恶魔啊，自己也亲自领教过他的威严！虽然事后一直给自己打气，再次碰到这家伙绝对会好好的教训教训他，让他知道自己这位天空的主宰者也不是好惹的！

　　可是，愿望是美好的，现实却残酷无比！

　　滔天的火焰气势弥漫四周，毁灭之感不时的传来！赤霄现在感觉着自己的身体已经完全不受控制，极力的想要逃跑，却怎么也挪动不了一步！

　　“该死，给我动啊！”

　　望着越来越近的尔东晟，那近在咫尺的毁灭之枪，透露着骇人的毁灭锋芒，促使他忽然变身，启动了深渊星，身上豁然长出了好几对巨大的黑色羽翼！翼尖根根锋利，如同一把把锋利的刺刀！

　　轰！

　　这家伙急速的冲了过去，在众多手下惊喜的目光下，以及妖精们担忧的注视下，轰然间……

　　掉头就跑！直冲天空！

　　这家伙可真够狡猾的！恶魔之道践行的十分标准！打不过就跑！

　　“还是不长记性啊！如果跑过来跟我战斗，可能收拾掉你还需要花费一些时间！但是……！”尔东晟抬起头看着已经飞出了老远的赤霄，此刻天际间只剩下了一个不大的黑影！逃跑的确实很快！

　　伸手一凝，一把巨大的火焰长弓凝聚了出来，浑身泛着漆黑的光泽，丝丝的墨灵火焰环绕着周身，无论弓身还是弓弦都真实无比，变身火焰魔神的状态下，普通的火焰甚至可以拟态，以假乱真，与真实的一般无二！

　　这种凝聚很耗费力量，所以……他要用出全力！

　　轰！

　　背后火红的火焰之翼陡然变成了漆黑无比的毁灭之翼！一套华丽的铠甲同时悄然穿在了他的身上！

　　霸道，威武，骇人心神！

　　这是尔东晟最强的状态，火焰魔神变身——毁灭翼展！

　　巨大的弓弦开始拉开，躬身绷紧，弓弦拉弯！意念一动，一旁的毁灭之枪陡然消散，下一刻就已经架在了硕大的弓箭上！

　　拉紧，瞄准，轰隆！

　　漆黑的毁灭之枪挟裹着无边的气势飞射而出！

　　下一刻。

　　砰！

　　轰隆！

　　巨大的响动从天际传来！震耳欲聋。

　　紧接着一朵巨大的蘑菇云在天空中显露了出来！随着巨大的爆炸声之后的是毁灭般的冲击波，如同刮起了十二级深渊风暴似得！仔细分辨，响声中似乎其中还夹杂着一声绝望的悲鸣！

　　那一朵升起的蘑菇云，彻底惊呆了所有的人，无数森林中的恶魔尽皆看到了那如同死亡之地爆发一样的毁灭波动！

　　这是什么？死亡之地又转移爆发了么？

　　此刻所有看到的人都震惊了……

　　“呼！”

　　“第二次了，还真是不长记性！”淡淡的语气，丝毫没有因为猎杀了一个二级恶魔而激动！

　　他的最强状态，最强的攻击，最强的武器，全部凝聚在一起，耗费了身上无数的能量，完成那最强的一击！

　　毁灭！

　　赤霄的下场只能是毁灭！

　　嗖！

　　一道黑光飞射了回来，枪尖上还挟裹着一个碧绿色的球体！

　　那是……希尔捷脸色痴呆的看着那东西……

　　那是二级恶魔的核心，无数恶魔深渊种们可望而不可及的东西！

　　“嘶！”

　　抓住毁灭之枪，感受着从中传来的一道道精纯的能量，不断洗刷着体内的细胞，所有的细胞都在慢慢的强化着，虽然不算多，却也比这些时毫无进步来的强！

　　“似乎，杀一些强力的生物，让墨灵火吞噬，也是一个变强的途径啊！”这一刻尔东晟做了一个令以后万千位面都颤抖惊恐的决定！

　　……

　　看着瘫坐在地上的几位天空战队狗腿子，尔东晟想了想说道：“想让我绕过你们也简单，帮我向着交易场附近的各大种族以及二级恶魔带两句话！明白？”

　　“明白，明白，您说！”头点了如同捣蒜一般，赶忙答应着！自家的主人就那么轻松的挂掉了，你让他们这些狗腿子恶魔怎么敢有丝毫的反抗！

　　“第一，山脉南边这块地方是我的地盘，告诉其他恶魔，来这里可以，但是都给我老实点，惹得我不高兴了，赤霄就是他们的榜样！”

　　“第二，赤霄交易场的东西都是我的战利品，其他的种族想要可以，换成同等的食物给我送回来，我会找个人跟着你们过去！”

　　说道这里，尔东晟不禁有些头疼，找谁跟着过去呢？斯比亚？不行，那家伙胆子太小，露露？尔东晟可舍不得，万一出了问题，那可要了自己的老命了！自己去？更不行了，这大雪天，他可是怕冷的很！

　　难道就这样放弃了？要知道一个二级恶魔多年的收藏，可是有不少额好东西啊！

　　头疼，该怎么办？此刻他才觉的自己可用的人手是这么的少！

　　“大人，要不让我过去”希维尔犹豫了一下，站了出来，现在是获得这么大人好感的关键时候，如果办好了这件事情，说不定……

　　“你？”尔东晟看了一眼希维尔，又看了看她身后的几个弱小的族人，若有所思！

　　“也好，交给你了，你去酌情处理，如果办好的话，你们有什么要求只要合理，我会考虑的！”反正也没人用，让这个希尔捷的妹妹去也不错，好歹大小是个族长，善于处理这些事情！

　　他也不怕她跑了，没看到她姐姐和族群都留在了这里么！

　　“你们几个，一路上必须全部听她的话，直到最终把她安全的护送回来！知道吗！”尔东晟突然转头冲着几个天空战队的狗腿子喝道！

　　“我也懒得要你们的真名！她现在就代表我，如果她有丝毫闪失，天上地下绝无你们的容身之地！”

　　说完，懒得搭理这些软骨头，在一个二级恶魔手里当惯了奴才，这些恶魔已经没有了锐利进取的精神，在尔东晟眼中除了狡猾些，毫无用处！

　　恶魔中的垃圾而已！

　　“希尔捷你也跟着你妹妹过去，有问题就说是我巴尔的人，还不行的话，东西不要，努力的逃回来，我倒看看谁会那么不长眼！”

　　“我那有个小劣魔手下，你们一起把他带过去，通过真名感应，我可以随时感知你们的状态！记得保护好他！”虽然不放心小劣魔一个人过去，但是有了妖精姐妹的看护，应该没多大问题！

　　“是，大人！”

　　“好了，待会小劣魔来了就出发吧”摆了摆手，尔东晟呆在雪地里开始有些不自在了，他想回去了！

　　希尔捷颇为担忧的看了一眼族群成员，张了张嘴，似乎想要说什么！

　　“好了，我会好好照顾你们族群的，在你们回来之前，她们绝对都完好无损！”

　　“就这样吧！我不喜欢啰嗦墨迹的手下！”

　　“是！”

　　……


第76节 前兆

　　小劣魔斯比亚不久后就急急忙忙的过来了，听闻尔东晟给他的任务，激动的拍着胸脯，发誓保证完成任务，在尔东晟鼓励的目光中，雄赳赳气昂昂的跟着天空战队的成员以及希尔捷姐妹离去了。

　　至于那个反骨仔男妖精，尔东晟也懒得理会，貌似后来被希尔捷姐妹打断了双腿，提溜着走了，估计这是准备路上慢慢收拾他呢！

　　可怜的家伙，什么时候背叛不可以，却选在此时！够倒霉的！

　　对他来说真是流年不利！

　　“好了，你们跟我来！”

　　转过头，看着面前这十几个残弱的妖精恐惧的望着自己，尔东晟有些无奈，希望那姐妹俩快回来吧，自己可没多少耐心照过这些家伙！

　　深渊妖精个体实力也太低了点！要不是他还是比较看重那姐妹俩的能力，这些累赘，他才懒得管呢！

　　他喜欢有骨气，有进取精神的恶魔，这样的手下才更能衬托自己的强大，至于以后背叛什么的，那只能说你太弱，给了他们背叛的机会！如果你拥有让他人绝望的强大，即使打死他们，也没有什么人会背叛你！

　　一个人失败了，被他人上位了，无论是小三上位成功，还是屁股下的位置被夺，不要怨天尤人，只能说明你的实力还不够，给了比人可乘之机！

　　已经二级恶魔的他，也开始考虑寻找得力的手下了！当然御使自己的手下，有些保险的手段是免不了的，这方面的技能他已经有了些头绪，现在却不足为外人道也！

　　不过这些妖精倒是长得都不错，殷殷艳艳的很是养眼！只是实力太弱小了，没有丝毫的征服感，提不起兴趣！随着实力越来越强大，尔东晟的目光也越来越挑剔！恶魔的性格在慢慢的发挥！

　　男性恶魔虽然也大部分好色，但是对他来说，更喜欢征服漂亮强大的女性恶魔！

　　“那位妖精女王倒是不错，不过，可惜了，实力还是有那么一点点弱！”走在回去的路上，尔东晟摸着下巴，胡思乱想着！

　　……

　　此时，洞口处。

　　小露露和贝儿紧紧的盯着突然出现的这十几个不速之客！大眼睛里充满了警惕！尤其是妖精族群中几个小妖精，更是她们俩重点关注的对象！

　　“这些家伙是来强自己的哥哥喃？你说是吗？贝儿！”小露露悄悄的对着肩膀上的贝儿说道！但是那声音其实谁都听得见！

　　小丫头你在能小点声吗？故意的吧！

　　“呀呀咿咿呀呀！”贝儿小脑袋狠狠的点了点，这些家伙就是要抢走大个子，贝儿绝对不答应！

　　“……”

　　尔东晟满头的黑线！

　　妖精们都面面相觑，他们倒是知道这位被称之为大地主宰者的巴尔大人身边跟着一个宠物大小的生物，但却不知道这位大人居然有个妹妹！

　　这也太不可思议了！这小魅魔何德何能……

　　几个小妖精更是眼中闪烁着，其中几个更是露出崇拜的神情，尤其是那位从昏迷中刚刚醒过来的希米尔，更是如此！

　　所有的妖精都能一眼看出来露露与尔东晟没有血缘关系，但是现在这位小魅魔却被那位强悍的大人认作妹妹，那么想来她的实力……绝对也厉害的不得了！

　　小魅魔被盯着有些不知所措，不过凭借着魅魔敏锐的精神，还是能分辨出目光中的崇拜的！

　　这让小家伙突然嘚瑟了起来！

　　仰头，挺胸，抖擞一下精神，眼光斜瞄着众多妖精！虽然不知道为啥被崇拜，但是无论是人还是恶魔，被崇拜的感觉都是挺不错的！

　　嗯哼，露露大人也有崇拜者了！

　　“啪！”

　　轻轻的在小魅魔头上拍了一下。

　　“丫头，别嘚瑟了，去拿一些食物出来！”说完，爪子乱动，又把小魅魔刚刚打扮好的头发弄得一团糟！

　　“呀，讨厌的哥哥！”嘟囔着小嘴，眼中却满是欢喜！

　　“喃喃！”小丫头使劲的拨下了尔东晟捣乱的爪子，小脸通红，急急忙忙的跑到了洞穴中。

　　此刻，他没看见，那几个小妖精看她的目光更加崇拜了！

　　“和主宰大人的关系好好啊！”

　　“好幸福……”

　　……

　　分给了妖精不少的食物，够她们这几天食用的了，足够让她们吃到希尔捷姐妹回来！至于以后怎么办，那就不是他的问题了！

　　也在尔东晟这座山峰上，选了一个更靠近山脚的天然洞穴，似乎有点小，尔东晟随手放了几个火球，暴力的把洞穴扩大了整整好几圈！

　　之后尔东晟便看到了深渊妖精们的天赋技能！十几个妖精开始共同催生一种普通藤蔓的种子，没一会，这个硕大的洞穴四周包括顶部便长满了密密麻麻的藤条！再也看不见一丝的岩壁！

　　日！这洞穴弄得比老子那个好华丽呢！这技能，啧啧，倒是涨了见识！看来自己也不用在对岩壁凝聚水汽发愁了！

　　又交给了妖精们沙炕的做法，并弄了一个小小的沙炕充当实验，然后在一众妖精的惊喜的目光下，飘飘然的离去了！

　　我来了，我又走了，挥一挥手，不带走一个妖精！

　　……

　　半个月一闪而过，当另一场暴风雪再次停歇后，希尔捷她们终于回来了！这次回来的人数可不少！还有一个强悍的不速之客！

　　“这可真是念鬼，鬼上门！说曹操，曹操到！”没有理会旁边一脸坎坷的姐妹俩，尔东晟懒洋洋的向着这位不速之客看了过去。

　　“真没想到妖精女王会亲自前来，真是万分的荣幸啊！”挪了挪位置，指了指沙炕，“坐吧，来者是客，可别嫌我这地方小！”

　　艾露莎诧打量着这个十分简单的洞穴，精致的脸上，闪过一丝诧异，她实在没想到，一个顶级的二级恶魔，居然只是居住在普通的山洞里！

　　不过，这洞穴里面的东西，还真是有些奇怪！

　　坐在铺满兽皮额沙炕上，一股股热气传了上来，让她感觉着一阵的舒服，这是……

　　看来，这家伙果然不能按常理来对待！

　　“我来这里，是因为……三……”

　　“什么！！！”

　　……


第77节 诡异的局势

　　“什么！！！！”

　　“你说你要用三级恶魔的信息与我交换这枚二级恶魔核心？”尔东晟从怀里掏出了一枚深绿色的珠子，此时珠子上一股股绿色的氤氲还在凝聚飘散，顺带着磅礴的能量向外辐射着！

　　妖精女王在尔东晟拿出这枚核心后，再也保持不住优雅的姿势，连呼吸都变得有些急促起来。

　　没错，这就是赤霄的核心，和那家伙打了这么多年的交道，那核心上的淡淡威压，她可是熟悉的很！

　　果然，赤霄真的被这家伙杀掉了！

　　虽然此次来这里大部分就是为了这枚核心，但是真当看到时，仍旧不免升起了一种兔死狐悲的感觉，这片广袤的森林中出现了这么一个强大的二级恶魔，算是所有主宰者的悲哀了！

　　“交易可以，那么我怎么确保你不会骗我呢？”尔东晟眼中闪烁着未知的光芒，死死的盯着面前精致可人的妖精女王！不由自主的伸出舌头，舔了舔有些干涩的嘴唇！

　　他在思考要不要突然发力，擒拿下这位可人儿！这个家伙可是比魅魔女王更吸引自己，还掌握着三级恶魔的知识，要知道大恶魔在这片森林中已经几万年不见踪影了！

　　“要不要下手呢……”

　　嗒！嗒！嗒！

　　手指不由自主的敲击着床面，目光如同一头噬人的魔鬼，不，应该说他就是一头魔鬼！

　　危险的目光让艾露莎的心陡然提了起来！她知道一旦自己把这消息告诉眼前这个强大邪恶的恶魔，那么十有八九会勾起他的贪婪欲望，甚至强行控制自己！

　　艾露莎露出一丝苦笑，她十分的明白，来此地是多么的危险，可是她又不得不来！营地中的魅魔一族不知为何突然又冒出了几个二级恶魔，虽然大部分只是刚刚晋级，但那也是二级恶魔啊！根本不是普通恶魔能对付的了的！

　　本来营地的平衡就十分的脆弱，只是微微的维持在一种走钢丝的状态下！现在因为魅魔一族诡异的多了几位二级恶魔，这种脆弱的平衡瞬间被打破！

　　更多的力量衍生出更大的野心，更大的野心就促使着战争的到来！魅魔一族开始展露出强烈的攻击欲望，甚至强迫威胁各个小种族或者独行恶魔，一同绑上了她的战车！在这种状态下首当其冲的绝对是一直是她的老对手的妖精一族！妖精这时候还不能躲避，只有战！失败了就是死！

　　营地中此时大体分为了三股势力，一股以妖精一族为首凝聚了大部分小族群的防守势力，一股是以魅魔为首，少部分咄咄逼人的进攻族群！还剩下一股则是原有的二级恶魔，这些人大部分处于中立状态，不过想来在不久之后，这股中立的势力就会在两大势力面前轰然溃散，分散投入到双方的阵营！

　　天空主宰者赤霄不久之前就已经投入到魅魔一族，不想流年不利，出来追逐希尔捷姐妹却被尔东晟给杀了！当希尔捷姐妹俩回归营地时，所有的势力得知情况后都不敢置信。不过有天空战队那几个狗腿子在，他们不相信也得信！

　　那一刻他们才知道，不久之前南边天空上的那朵大蘑菇云，确是赤霄的葬礼！果然如同烟花般灿烂！

　　大地主宰者巴尔的威名再一次响彻整片森林！顺带着无数的恶魔也开始为那个名为赤霄的倒霉蛋‘默哀’！

　　所以艾露莎除了交换这颗二级恶魔精华外，也有一丝想拉拢尔东晟的意思！即使拉拢不成，也不能成为敌人！眼前这个恶魔太厉害了，无论进入什么阵营，那么不说这个阵营稳胜，最起码也立于不败之地！

　　艾露莎慢慢的诉说着此时交易营地的复杂状况，她相信只要面前这个恶魔不傻，就不会选择此刻对付自己！毕竟两面受敌，即使强如他也受不了吧！

　　“这样子啊！”

　　轻轻的摸着下巴，尔东晟在思考着。到底要不要动这个妞子呢！这还真是个令人头疼的问题！

　　不动吧，有些不甘心！这种机会可是……

　　要是动手，又会惹得一身骚！说不定还得不到自己最想要的三级恶魔信息！

　　那么，该怎么办？

　　“当然，即使大人扣留下我，估计也得不到什么有用的消息，多一个朋友总比多一个敌人来的好吧！”艾露莎看出此时尔东晟仍旧没有打消对付她的念头，赶紧又说道！

　　“巴尔大人，我可以确保我的三级恶魔消息是真的，甚至我可以对着深渊意志发誓！”

　　“哦！”

　　听到这里，尔东晟眼睛一凝，对着深渊意志发誓这可是每个深渊恶魔最忌讳的事，这就如同不可告诉他人你的恶魔真名一样！如果你对着深渊意志发了誓言，却没有完成的话，伟大的深渊意志会让你知道什么叫做求生不得求死不能！

　　这最后一根稻草彻底把尔东晟压向了深渊妖精那边！

　　“好吧，你说吧，记得发誓！之后这颗精华就归你了！”按捺下心中的暴动，尔东晟又恢复到了之前那懒洋洋的状态！仰靠在床上，眯着眼，等待着！

　　“哎，还不是动手的时候啊，自己还没强大到无视所有二级恶魔的程度，仍需倍加的小心，还有魅魔那边突然冒出这么多普通二级恶魔，有些诡异呢！也不知道……”心里叹了口气，过了此刻，尔东晟也不知道还有没有机会再让自己抓住这头漂亮的妖精女王了！

　　“深渊意志在上，我艾露莎·舒卡勒托发誓，以下所说的三级恶魔信息是我所知道的全部，绝无半分隐瞒……誓毕！”

　　“我，巴尔，同样对深渊意志发誓，在妖精女王艾露莎·舒卡勒托完成誓言后，近期内不在主动针对艾露莎妖精一族，誓毕！”

　　尔东晟也不得不同样发个誓言，不然妖精女王绝对不会放心把三级恶魔的消息完完全全的告诉自己！不过誓言这玩意，虽然要遵守，可是发誓也有技巧不是！自己可只是说近期不找她们麻烦而已！等以后，什么时候心情不好了，照样把你这头恶魔女王抢回来给自己端茶倒水！

　　艾露莎其实也明白，眼中闪过一丝无奈，现在不针对自己已经够好了，其他的强求不得！

　　这就是强者的全力，弱者的悲哀！

　　无论是么时候，无论在什么位面，实力永远是最根本的保障！强权就是真理！

　　当你有了权力，黑的你也可以说成白的！颠倒黑白，不外如是！

　　嗡！

　　一股冥冥中的伟大意志顷刻间降临此处，尔东晟以及妖精女王尽皆感到一股庞大的压力袭击而来，丝丝的庞大气势，环绕着这一块小小的地方！

　　日！

　　面对着突如其来的天道意志，尔东晟没有丝毫的准备就被压倒在床上，狼狈至极！而此刻妖精女王已经满脸笑意的趴在了床上！

　　天道在示威！警告二者，要遵守誓言！

　　“该死，该死的天道，又一次，又一次……”狠狠的捏住了拳头，满脸的青筋爆出，尔东晟却不得不暂时低下头颅！

　　这只是暂时的忍耐，天道，你给我等着！

　　总有一天，我会亲自把你踩在脚下！

　　强权就是真理，我一直都懂！！！

　　……


第78节 暂时的安宁

　　望着渐行渐远的妖精女王，尔东晟默默的站在那里，不知在思索什么！

　　风雨该来了！

　　“系统开始综合分析那些三级恶魔的信息，模拟一下，把结果告诉我！”心里嘱咐着深渊系统，这种逻辑实验分析还是交给它为好！

　　“可信度95％，模拟分析图如下！”机械的声音响起，紧接着一道信息传来。

　　此时尔东晟脑海里出现了一个放大了无数倍的细胞，细胞的最中心处，是以墨灵火构建而成的核心，此刻这个细胞在一种神秘的力量带动下，核心中的墨灵火开始逐步长大，越来越大，熊熊的火焰冒出，最终火焰完全包裹住了细胞！不，不应该说是包裹，而是细胞的大部分组织被墨灵火所吞噬替换！最终成为一颗完全由墨灵火构成的血肉细胞！之后无数神秘的灵纹虚空而出，构成一条条闪烁着无穷规则的漆黑链条，围绕着这颗火焰细胞不断的旋转变换着。

　　“那么，三级恶魔的标志就是元素化身还有体表的灵纹链了？元素化身可以说是力场防护的最终进化版，但是灵纹链是什么？攻击武器？”摸了摸下巴，若有所思！

　　“还有，又该怎么构建元素细胞呢？信息说在一种神秘的规则下？规则？”

　　“三级恶魔就必须领悟规则了么，那么我的规则是什么？”

　　喃喃自语着，无数的问题涌上心间。

　　这些问题，系统回答不了，它只能通过一些信息条件，给出尔东晟参考建议而已！甚至模拟图也不一定怎么准确！

　　看来距离成为大恶魔还有一大段路要走啊！！

　　前方的路还很渺茫，唯有不断的努力才可达到！有了前进的道路，虽然模糊，但却知道该怎么走下去了！

　　……

　　把希尔捷姐妹叫了过来，现在该是解决她们问题的时候了！她们此行虽然把妖精女王引了过来，但是这只是一个小小的瑕疵，其实说起来甚至还有一些惊喜，最起码尔东晟大概知道了他今后的路要怎么走下去！不怕前方困难，而只怕前方无路可走！

　　此外赤霄的东西大部分被处理掉了，少许珍贵的或者用处不明的也带了回来，食物也换回来不少，交易的对象就是妖精一族，毕竟在姐妹俩看来还是与同一种族交易的靠谱点。货物量很大妖精女王甚至派出了许多成员帮助她们把庞大的食物护送了回来。

　　妖精女王就是秘密出行，谁也不知道她就在这只队伍中，可以说这家伙谨慎的很！

　　不怪她，交易营地此时风云突聚，她是主要人物之一，不可不小心！

　　不过，一路上倒是没多大危险，除了偶尔碰到几头异兽而不得不仓皇逃跑外，并没有什么恶魔敢于打这只队伍的注意！

　　大地主宰者巴尔的威名，他们可是知之甚详！没有那个恶魔敢撩拨这条虎须！

　　当然这支队伍的规模，也让许多恶魔为之却步，有能力的二级恶魔不敢打这主意，没能力的恶魔想打这支队伍注意也无从下手！

　　所以一路上几乎没什么损失就赶了回来！此刻尔东晟洞穴里里外外几乎堆满了无数的食物！有整只的野兽，有冰冻了的水果，还有乱七八糟的一大堆东西！看的尔东晟头晕！现在天气冷食物保存的很好，所以妖精一族才能一次性拿出这么多东西来交换赤霄的宝藏！

　　当然这里面也有一部分是赤霄原有的东西。

　　果然，一个活了几百年的二级恶魔还真不是一般的富有！

　　“很好，任务完成的不错！我很满意！”重新返回了洞穴中，让姐妹俩一起坐在沙炕上，尔东晟舒服的呻吟了一声！

　　“啧啧，说吧，你们有什么要求，速速道来！”

　　希尔捷看了一下妹妹，咬了咬嘴唇，这个时候还是由她自己来说比较合适！

　　“大人，我们……我们族群想投入你的帐下，请大人恩准！”最终希尔捷还是鼓起了勇气，把她们的要求说了出来！之后便坎坷的望着尔东晟，如果被拒绝，她们这个小族群就真的完了！

　　果然，是这个要求，尔东晟早就猜到了。

　　“这样子啊！”

　　要还是不要呢？要，就必须负担起这个残弱的小种群，不要，就这么失去两个不错的手下，有些可惜啊！

　　用强力手段留下她们？真名控制？

　　更不妥，尔东晟可不喜欢那种奴才般的恶魔腿子，他只想打造出一只各个方面都十分强悍的强力战队！

　　再说，相对于真名控制，他更喜欢自己琢磨出的那种手段！隐蔽不说，对于被控制的恶魔还十分的有用！甚至可以帮助他们成长！

　　要知道，从一开始，甚至上辈子他就有一个伟大的梦想——组建一个属于自己的燃烧军团！

　　没有骨头骨气的恶魔，怎么可以成为燃烧军团的一员？那是赤裸裸的在对这么伟大的队伍亵渎！

　　那么，就留下吧，人才难得！

　　一分一秒过去，洞穴中只有小贝儿和露露没心没肺的不断叽叽喳喳的说着什么。这两个小东西估计又再想什么幺蛾子的事了！

　　每天不瞎折腾一番，就不是两小恶魔的风格！

　　露露完全被贝儿带坏了的说！

　　……

　　“原则上我同意了，不过不是永久，看你们今后的表现了！”摆了摆手，心中一叹，为了两个人才，弄了这么一大堆累赘，也不知道划不划算！

　　“谢谢，谢谢，大人！”希尔捷姐妹突然惊喜万分，没想到这位强大的恶魔大人真的答应了，太好了！

　　“去吧，你们的族群就在下面不远处，去看看吧！”身子有些乏了，尔东晟决定先休息休息！挪动着脚步，准备往篝火里加点柴火，身子又有些冷了呢！

　　咔嚓！

　　刚一抬脚，踩烂了一个冰冻住的水果！汁水四溢，黄黄绿绿的，弄了尔东晟一脚！

　　擦！恶心死了！谁～他～妈的把这垃圾水果放到了老子脚下！

　　又迈了一步，然后……

　　咕噜噜，又是几个圆滚滚的东西从食物堆上滚了下来！

　　“呀呀呀！”

　　“喃喃！”

　　原来是两个小东西在食物堆中探险搜寻宝贝！

　　轰！

　　哗啦啦的又是一堆东西掉了下来！两个小东西似乎被埋在了里面！

　　你们这两个小东西，这是把底下掏空了么？

　　“……”

　　满头的黑线直冒！

　　“等等”连忙喊住了正要出去的两姐妹，指了指四周的食物堆。

　　“这些食物，我不需要，让你们的人过来搬走，全部赏赐给你们了！”大手一挥，眼不见为净，反正自己还有不少的食物，而且质量的都比这些好，所以本着物尽其用的道理，这些东西还是赏赐给属下吧！

　　御人之道，不外乎胡萝卜大棒甜枣什么的！

　　“恩，让那两个小家伙看着，想要什么，都给她们留下来，其余的你们搬走！”想了想尔东晟又加了一句，两个小东西正处在高涨的淘宝热情当中，可不能打搅了她们的热情！要不然尔东晟耳根子决定清净不了！

　　“我也去看看赤霄还留下什么宝物了！你们出去安排吧！”尔东晟走向那一堆没有被交易出去的东西，嘴里还不断的发出了嘿嘿嘿的猥琐笑声！

　　果然，近朱者赤近墨者黑啊！

　　人生不外如是！

　　风雨在酝酿中，这种安宁又会持续多久呢？面对大势，想要置身事外，似乎真的不容易啊！

　　……


第79节 食物问题

　　时间，一个月后的某天，刮了整整一个多月的暴风雪终于停了下来。

　　地点，森林中的一大片空地上，此时这里的厚厚积雪已经被他完全蒸发掉，露出了藤蔓肆意，苲草丛生的地面！此时这些顽强的植物，仍旧完好无损的生活着，看样子状态都还不错。

　　人物，尔东晟，露露，贝儿，斯比亚，希尔捷两姐妹，额，以及那只变异小妖精希米尔，同样身为变异深渊种。小露露对她很是亲近，尔东晟也就睁一只眼闭一只眼，默许她成为小丫头的玩伴了！这也让许多妖精妒忌不已。

　　“开始吧，把所有不同种类的藤蔓，连根带植物茎叶一同搜集起来！”指挥着众人，尔东晟他们开始忙碌起来。

　　要说，这片森林中，藤蔓才是无冕之王，种类之多，万万千千，有毒的无毒的，有刺的无刺的，花样之多，让人眼花缭乱，就这么一小块地方，就有不下上百种藤蔓之多！深渊中的植物比起动物变异率提升的何止一星半点！

　　“小心毒虫！”伸手，夹住了一只飚射而来的蝎子，拇指大小，手指稍微用劲，这只毒素恐怖的蝎子便面见上帝去了！掐掉尾巴，随手扔进了背后的背篓中，这东西可不能浪费，多收集一些，回去熬出点兽油，然后炸一炸，立刻变成了一道美味可口的下酒菜！

　　那味道，啧啧！

　　虽然冷冬降临，大雪冰封千里，但是这些小东西可是仍旧活的十分滋润，无尽的暴风雪对它们似乎没有产生丝毫的影响。

　　生活在厚厚的枯树叶底层，保暖的效果还是不错的！

　　不过，现在惨了，只见几只小萝莉伊呀呀呀的拿着棍子敲击着地面，不时有一些毒虫跑了出来，可是没跑几步，便被外面寒冷的冰雪所冻住，没过多久就死亡了，之后几个小萝莉则是开心的把那些冻死的毒虫捡了起来，放在了身后的背篓中！又是一阵欢声笑语！

　　没有厚厚的树叶的为这些毒虫遮挡，他们犹如不设防的美少女，等待的只有死亡！

　　没有理会这几只出来打酱油的小萝莉们，本来也没指望他们干活！尔东晟和希尔捷两姐妹迅速的采摘着不同种的植物，根茎叶子统统不放过！不需要多，少许就可以，关键种类要上的去！

　　这是要做什么？

　　其实这几天来，尔东晟不断的思考着一个问题，或者是一个困境，随着冷冬的持续降临，食物越发的匮乏，即使现在不短缺，那么几个月后呢？一年半载之后呢？就只能靠着狩猎维持吗？那些大族群还好说，人家人多，抢在冷冬来临前储存了不少的植物，忍一忍外加稍微的掠夺，还是能挺过去的！可是他们这些小种族呢，人单力薄，该怎么办？虽然希尔捷她们这个种群因为有尔东晟的原因，生活安全上滋润了不少，可是食物却不是他可以解决的！总不能让他出去狩猎吧！那是养大爷呢，而不是手下！

　　希尔捷两姐妹现在也束手无策，面对充满异兽，越来越危险的森林，即使是她们狩猎到的猎物也仅仅够她们自己食用罢了！

　　虽然有尔东晟前段时间赏赐的大批食物，暂时还没有粮食危机，但也要未雨绸缪不是！

　　尔东晟也考虑着食物的问题，以后手下多了，拖家带口的，没有大规模的食物供应怎么行！全靠狩猎太不靠谱了！

　　听说恶魔越强大，食物的使用率就越低，甚至达到大恶魔级别哦，已经可以不食凡尘烟火，纯粹靠着吸取周围的能量就达到生存的目的！也不知道真假，反正尔东晟只知道，自己的食量不仅没有减小，反而越来越大，那些墨灵火细胞的核心似乎怎么也填不满！都是一堆吃货！

　　那么干怎么办呢？

　　尔东晟思考了良久，想到了自己前世身为人类时所在的那么辉煌的民族！华夏文明！

　　提到了华夏文明，就联想到那悠久的历史，伟大的传承！上下传承五千年，何其的悠久，即使对于拥有无限生命的恶魔，这也是个沉甸甸的伟大数字！而贯穿五千年华夏文明中的则是久远的农耕文化！

　　没错，农耕！尔东晟想到的就是农耕！即使上天赐予不了那么多的食物，那么只能自己动手制作！这一刻他这头异类恶魔想到了所有恶魔都不曾想的问题！最起码这片森林中他还没发现有哪个种族在进行的农耕！

　　说起农耕，就不得不说说那个伟大的文明。

　　大概10000年——4000年前的时间里，华夏便形成了以粟、菽、麦等“五谷”为主要食物原料的黄河流域饮食文化区、以稻为代表主食原料的长江流域饮食文化区、以肉酪为主要食料的中北草原地带饮食文化区三大饮食文化不同风格的区域类型。

　　在新石器时代那个伟大的名族就开始了农耕的历史，在其他地方都还在茹毛饮血的时候，华夏便有了房前房后半亩田，房前房后种棵桑的古老文化！有半亩田，有一颗桑，全家人一年四季吃喝不愁！

　　尔东晟想的就是自己种植可食用的粮食，深渊妖精可以说是一个非常优秀的种植能手，各个都不比前一世几十年的老农来的差，他有时候都感觉那催生控制植物的能力有些变态！虽然战斗力不怎么强悍！

　　当然种植的时候肯定不能让他们催生的，太耗费体力，想要补充回来那些体力，必须吃更多的食物，太不划算了！

　　这种亏本的买卖他可不会去做！不让她们催生，但是天生亲近植物的本能却可以让她们成为优秀的农耕手！

　　这就是他的大概计划，如果真找到了一种类似粟、菽、麦的植物，哪怕只是蕴含着大量的淀粉植物都行！只要生长出来的东西少部分能吃，甚至哪怕味道不好，也是可以接受的！

　　深渊中的植物万千，希望可以找到一种能食用的植物吧！

　　顺便提一句，这种植物还必须是生长周期短的短期植物，那些好几年才开花结果的东西，可以不用考虑了。

　　所以看来看去，还是藤蔓这种东西比较靠谱！生命力强，生长速度快，只要找到一种可以食用的藤蔓，那么尔东晟他们就再也不担心食物的问题了！

　　但是，事实会如此的简单吗？

　　只有天知道！

　　……


第80节 盐叶，葛藤，牵魂草！（上）

　　事实上，这些藤蔓虽然很多，但是挖掘起来，却是很费力，地下的根茎四通八达，一根接着一根纠缠在一起，密密麻麻的，要想把某种藤蔓单独弄出来，普通的深渊种根本无从下手！

　　他们的力气太小了，也只有一级恶魔才能拥有如此大的力气。

　　只见希尔捷姐妹双手涌动着黑色的光芒，周身的深渊气息浮现，两者的气息莫名的连在了一起，努力的控制几根藤蔓根茎，慢慢的把他们从庞大的地下根茎脉络中分离了出来！这很不容易，控制成年体的植物，与催生种子长出来的植物不一样！即使是一级恶魔仍需两个人联手才办得到！

　　这些成年体的植物天生就抗拒妖精的控制，控制植物根茎做出自己想要的动作，太难了！

　　希尔捷姐妹明白这里面有可能拥有自己族群未来的食物来源，所以拼命的努力摘取藤蔓！深渊中的生物对食物可是异常的执着！

　　这些时，跟随在尔东晟身边，姐妹俩包括其他的妖精可是大大的涨了见识，许多在她们眼中不能吃的食物，比如那些蝎子，蜈蚣，各种毒虫什么，到了尔东晟手里摇身一变却成了一种优质的小菜！那味道让姐妹俩到现在都回味无穷！

　　还有许多各种各样的东西，那只小魅魔的玩具，小床，小桌子等等听说都是巴尔大人给她做的，平时小气的很，那些东西藏得好好的，谁都不让用！

　　还有那些层出不穷的食物，邻人眼花缭乱，可惜所有人里面也只有贝儿和露露才能享受到那种食物待遇，就连斯比亚这个最先跟随尔东晟身边的小劣魔也只能享受一些她们剩下的食物！

　　不过这也令小劣魔高兴的不得了，最起码主人的眼中还是有他的，比那些妖精强多了！在那些貌美的妖精来后，他可是提心吊胆了好长时间，就怕自己失去作用！

　　不过希米尔那个小丫头倒是不错，成功的勾搭上了小魅魔，偶尔还能享受一些小魅魔留给她的食物！

　　其实小魅魔可是聪明的很呢，敏锐的精神能够清晰的感觉到众人的情绪波动，谁对她好，谁对她有恶意，她可是一清二楚，找希米尔做跟班，也是有原因的，小丫头心中可是酝酿着不少自己的小九九呢！

　　又忙活了一阵，尔东晟抬头看了看天色，乌云又开始凝聚，风也开始微微的吹起，用不了多久，又一场庞大持久的暴风雪就会到来！

　　“哎，也不知道，这次冷冬到底会持续多长时间！”心中叹了口气，他快讨厌死这种雪天了！每天无精打采的，就像冬眠一样！有时候想想，其实死亡火山那些岩浆洞穴还真令人怀念啊！

　　如果没有危险，倒是不错的居住地！当然生活在火山里，也只有他这种奇葩恶魔想的出来！别人躲还来不及呢！

　　“今天差不多了，暴风雪即将来临，收拾一下，赶快撤！”

　　“好了，你们几个小丫头！别玩了，走了！”冲着旁边仍旧兴致勃勃的打着毒虫游戏玩的露露和贝儿还有希米尔说了一句，这几个小丫头，这次出来完全玩疯了！

　　……

　　深渊中的暴风雪说来就来根本不给人有反应的速度，在尔东晟他们刚刚到达洞穴门口时，狂风夹杂着暴雪便骤然而至！

　　“呼！”

　　把新的大门重新挡住了洞口，他们尽皆深深地吸了一口气！还好赶回来了！在这种剧烈的暴风雪天气中赶路，可不是说着玩的！

　　新的大门是藤蔓缠绕着巨石做成的，这样不仅能很好的防止外露热量，还能有效的通风，由此可以看出，收留这些妖精也还算不错的决定！此刻他的洞穴四周也布满了藤蔓，再也不用担心潮气了！

　　“听我说，把这些藤蔓根茎一组一组的分好，免得弄混了，趁着这新东西还新鲜，赶快做实验！”尔东晟指挥者几个人迅速的把收集回来的藤蔓分类放好，小露露也觉得有趣，拉着希米尔一起参与了进来！

　　至于小贝儿嘛，那家伙早就跑到她们的俩的专用藏宝室，抱出来一颗火元素的晶石，美滋滋的飞在空中舔着！

　　纯属就是个小吃货！

　　“这个，这个，对，还有这里，都切下拉！”

　　“别弄混了，那根切下来的东西就放在属于它的藤蔓的旁边！”

　　“对，就是这样！我们继续！”

　　……

　　在乱糟糟的指挥中，尔东晟他们终于完成了分类与分割！接下来就要步入正题了！

　　实验！准确的辨别哪颗藤蔓可以食用！先用藤蔓的根茎，实验是否有可食用的淀粉类根茎，这个是最主要的，其他的都可以放在这之后实验！

　　那么，该怎么办呢？

　　尔东晟找来了许多事先准备好放满水的木桶，现在的水可不缺少，几个大火球下去，四处都是水坑！

　　首先先处理藤蔓根茎！尔东晟选了一个根基比较粗大的藤蔓，切下了一小块根部，在他想来，这种比较大的根部应该会储存淀粉吧！

　　“看着我的动作，哈哈，待会每人都试试，我们比比看谁运气好，率先找到可用的植物！”

　　尔东晟挖其根茎后，先洗去泥沙，然后剥去外层粗皮，再接着用旁边的木桶中的清水泡一下，切成小块，放入木槽内捣碎，再用碓臼舂碎，使根内的纤维和可能蕴含的淀粉分离。这些工具都是尔东晟根据前世的记忆做的，虽然不算美观，却胜在实用结实！

　　之后把根渣和清水一齐放入滤水桶内，堵塞滤水口，并倒入适量的水，用木棒拌均匀，最后将滤水口打开，流出的其中略显浑浊的水，在过滤二次，第一道工序完成！

　　“经过12小时沉淀，把上面清水倒掉，清除表面和桶底的杂质，如果蕴含淀粉，则淀粉就会在中间纯净沉淀，明白了么？”尔东晟试做了一遍，看着众人道。

　　“明白了！”虽然不明白什么是淀粉，但是照着做不就行了！

　　“喃喃！”小魅魔已经迫不及待的选择她中意的藤蔓根茎去了！

　　“咿咿呀呀！”叼着宝石，小贝儿飞了过来。

　　“……”

　　有你什么事啊！！！

　　凑热闹的时候总少不了她！

　　……


第81节 诡异（中）

　　众人开始忙碌了起来，就连小贝儿也不列外，小手里拿着一小节藤蔓，揪着尔东晟的头发，使劲的咿咿呀呀的叫唤着！

　　“好好，别拽了，我给你弄！”尔东晟无奈的把头上的小家伙扒拉了下来，这个小东西也想做实验，她把这东西完全当成一次玩乐了！

　　有时候尔东晟真的很怀疑这小东西到底是不是恶魔，要是恶魔，怎么会如此的贪玩呢？虽然小魅魔有时候也很贪玩，但是平时还是很懂事的，对于实力的追求可不比尔东晟差！只有这个小家伙一天到晚的想着的全是玩闹和吃！

　　或者地底封闭的原因？

　　顺着小东西指的方向，尔东晟看到了一颗幼小的藤蔓！

　　“噗嗤！”

　　“哈哈，这就是你选的藤蔓？这东西的根茎这么小，怎么可能蕴含淀粉……”尔东晟看着小家伙指着的那个奇葩藤蔓，实在忍不住大笑了出来！

　　这种东西要是蕴含淀粉，才见鬼呢！

　　“呀呀呀！”贝儿使劲的揪！哼！

　　“好了好了，我这就给你弄！”反正也不费事，顺便帮她弄弄呗！

　　拿起工具，尔东晟忙活了起来。几分钟后……

　　“喂喂，我说，你瞎往里面丢什么东西啊！”此时小贝儿正费力的揪着这条小藤蔓的叶子，一起丢到了木桶中！

　　“呀呀呀！”

　　“好吧好吧，随你！”随手把这些叶子也捣碎，一起放在了木桶中，不管怎么样就当陪这小家伙玩罢了！

　　……

　　时间一分一秒的过去，尔东晟他们差不多把所有的植物处理完毕了！大大小小差不多三四十种，大部分都是尔东晟还有希尔捷姐妹做的，露露和希米尔则共同挑选了三个根藤蔓，都是一些长得比较好看的！

　　而小贝儿则赌气似的就守着她那根小藤蔓旁边，不让任何人动！其实真实的原因是她人小就做了那一种！

　　尔东晟可没那么多时间继续陪她玩！

　　坐在沙炕上，望着地上大大小小的木桶，所有人都露出一种期盼的神色！尔东晟从旁边的木碗里摸出了几块考好的兽肉，塞到了坐在自己肩膀上小贝儿的怀里，便开始拄着下巴，思索起来。

　　自从上次妖精女王走后，自己就一直没有在得到任何交易营地的信息，也不知道现在的局势发展到什么程度了！

　　还有那些莫名其妙出来的二级恶魔，来历如此的古怪，不得不妨啊！

　　“魅魔女王，你到底是在打着什么主意呢？”

　　一股淡淡的不安袭上心头，作为这一片地带最强的恶魔，尔东晟不相信魅魔女王没有把他考虑在内！

　　他就是这看似棋盘的战场上，最危险的那颗定时炸弹，谁忽略他，绝对会被炸得粉身碎骨！

　　“那么，你们的手段呢？我静待着！”不管如何，兵来将挡，水来土掩！谁敢惹自己，就要承受好不死不休的准备！

　　“有些事，也必须加快脚步了啊……”

　　……

　　“这是什么？淀粉？扯！”看着面前这木桶里褐黄色的东西，一股刺鼻的味道传来，头微微一晕，而系统也不断的警告着尔东晟，那是毒素入侵！

　　日，这毒素有多么厉害啊！本来好好的藤蔓，被水一浸泡，却挥发出如此强大的毒性！尔东晟不经再次加深了对这些植物的认识！深渊中的植物，何其的变态！

　　“这个也不是！”

　　“这个黑色的，暂且留着，说不定还有黑色的淀粉呢！”

　　“恩，这个看着顺眼些，还是白色的，留着！”

　　“草，这个是什么！”尔东晟看向下一个木桶，突然吃惊道！

　　此时这个木桶中，一股股绿色的氤氲不断的在桶中飘荡着，慢慢的上扬，在空中组成了一个个骷髅般的诡异图案！同时一种淡淡的如同恶鬼嘶嚎的呻吟不断的从那些虚幻的骷髅口中传了出来！

　　慢慢的，慢慢的，似乎这种嘶嚎越来越动听，那些诡异的骷髅似乎也变成了一个个动人的美女，痛苦的嘶嚎变成了动听的呻吟，尔东晟的目光渐渐的沉入！

　　“啪！”

　　“呀呀！”贝儿本能的感觉到尔东晟的不对，小小的鱼尾在尔东晟的脸上抽了一下！

　　似乎有些报复的倾向！

　　日！尔东晟突然打了一个寒颤！突然好想醒了过来！

　　再看向那诡异的木桶，绿色的氤氲仍在飘荡着，却再也没那种奇怪的感觉，骷髅，美女，嘶嚎，呻吟，尽皆不在！

　　怎么回事？

　　“你们刚才看见什么了么？”尔东晟转头问着身边的几个恶魔！

　　“喃喃？”不用问，看小丫头这样子，估计也不知道什么！

　　“大人怎么了？发生了什么事？”希尔捷她们也是一脸疑惑的看着他！

　　都没发现啊！可是这不对啊，那么……

　　“小贝儿，刚才为什么打我？”尔东晟突然看着肩膀上的小海妖，问道。

　　“呀呀！咿咿呀呀！（贝儿刚才晕晕的，似乎感觉不到大个子的黑火火了）！”贝儿才不会告诉你主要是借机报复呢！这个小腹黑女！

　　墨灵火么！

　　摸着胸口，心头间的墨灵火此刻似乎也刚恢复过来，慢慢的随着心脏开始跳动！

　　不是幻觉，那么这到底是什么？

　　墨灵火连接着自己的灵魂，那么是灵魂的原因？

　　尔东晟按捺下心中的疑惑，找了一块大木板把这木桶盖住，并嘱咐所有的人不得靠近！这东西太诡异了，总给自己一种强烈的不安！脑海中的那骷髅美女景色到现在仍旧挥之不去！

　　“系统，检测我刚才的状态，有记录发现吗？”

　　“无，系统检测当时宿主一切正常！”

　　“我刚才的景象呢？调出来！”尔东晟不相信居然跟自己灵魂相同的系统居然也未曾发现！

　　尔东晟把刚才的图像调了出来，从新观看着，一切都很正常，检查木桶，看到绿色氤氲，接着便向着周围问话！

　　没有，没有，什么都没有，一切正常！

　　可是，仍旧的不对！自己看到的是什么？

　　“把我观看木桶的画面放慢十倍！”

　　没有，还是一切正常！

　　“继续放慢，一遍一遍的来，直到我说停！”

　　二十倍，没有丝毫发现，三十倍还是没有……

　　六十倍！

　　“等等！”尔东晟像是发现了什么，仔细的观察着画面中的景色，甚至连周围的景色也不放过！

　　“把眼睛放大！”

　　瞬间画面中只剩下了尔东晟放大了无数倍的瞳孔！

　　“不是说我，把我身上的贝儿眼睛放大！”

　　系统的好处就是能随时随刻的监视尔东晟周围的情况，这也是为了收集信息！范围虽然有限，但是此刻他却可以清晰的看到小贝儿的眼睛！

　　一切正常！

　　“继续放大，不要停！”

　　画面越来越大，从小贝儿的整体图像，到她小小的脸，再到大大的眼睛，最后凝聚在了瞳孔上！

　　“停，就是这里，现在给我一点点的放大！”

　　慢慢的，慢慢的，随着画面逐渐变大，从无到有，突然一个东西映入眼帘！

　　尔东晟面色铁青！突然目光死死的盯着洞穴的四周！

　　同时一股深深的寒意涌上心头！

　　“果然！！！”

　　……


第82节 结果（下）

　　一张惨白的鬼脸从小贝儿的眼中显露出！忽闪而逝！让尔东晟和贝儿谁都无曾发现！

　　当一个物体的以极快的速度移动时，可能会在你的眼中留下影像，但是你却丝毫没有感觉！

　　这就是所有的人都没有任何发现的原因！

　　“鬼？”

　　“不，应该称之为恶灵体！”尔东晟脸色有些难看，即使在深渊中，恶灵体这也是个禁忌之词，深渊中的恶灵体可不是其他位面那些传说中的鬼，而是一种特殊的恶魔！

　　在深渊中，恶灵体的来历不可考证，只知道恶灵体这个恶魔种群第一次大规模出现深渊时，是在深渊上古时期，恶魔之主莉莉丝统治的时候！当时这种恶魔一度成为了最邪恶最混乱的代名词，甚至传闻差点毁掉整片深渊！

　　不过不是说这种恶魔最终在恶魔之主莉莉丝手中毁灭了么？但是为什么又出现在这里？

　　尔东晟盯着不远处的木桶，与木桶里的东西有什么关联吗？

　　他不断的思索着，却不得头绪！对于这种传说中的东西，他也不知如何办才好！

　　“该死，没想到自己会被这种传说中的东西盯住！”

　　“不过，哼！有墨灵火在，只要你敢再次来，我会给你一个永生难忘的教训的！”心底里暗暗的发狠！尔东晟决定暂时不去理会这个东西！

　　敌不动我不懂，尽管其变，倒是看看你能搞出什么鬼来！

　　“好了，没事了，我们继续！”尔东晟招呼了一下周围的几人，开始继续工作！

　　……

　　现在摆在他们面前的一共有六只桶，一只桶里的水颜色漆黑，四种结出了白白的颗粒物！还有一桶……

　　尔东晟无奈的看了一眼坐在桶边的小贝儿，这儿小家伙说什么也要把她那只小桶弄过来！按她说，她的也完全合格！凭什么搞歧视！

　　可是，那黑七八糟，泛着各种根茎树叶渣滓的也叫合格么！当时尔东晟只是陪着她玩，也不知道这个小东西都放了一些什么玩意进去。

　　好吧，就当她那个也合格吧！

　　准许参赛！

　　首先要从那些白色的结晶物尝起，毕竟那些看起来更像是淀粉嘛！有系统随时的监控，尔东晟可以清晰的辨别出吃的东西是不是食物，不过他也不敢多尝，即使他的体质抗性再高，也受不了大规模的毒性侵袭。

　　用小木勺挑起了一点点结晶，送到了口中。此刻他就感觉自己是那个深渊版的神农尝百草！

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮，不复……

　　呸呸，哪有自己咒自己的！

　　恩，不粗，装模作样的点了点头……

　　是毒素，没错！

　　日！

　　连忙吐了出来，舌头仍旧是麻麻的，还有点疼！

　　“喃喃，哥哥，漱漱口！”小丫头早在一边准备好了，她以前就陪着尔东晟尝了不少的东西，只不过是一个人尝，一个人在旁边递水帮忙而已！

　　“咕噜噜！”

　　一大口水灌了下去，嘴巴里才好了点，运转周身的气血，开始把最后残留的那些毒素往外逼去！

　　好一会，尔东晟感觉差不多了，开始了下一个尝试！幸亏剩余的没多少，要不然非得要了他的命不可！

　　每一次尝试都是他最痛苦的时候！那深渊系统可没少让他干这事！

　　第二种，还是毒，比第一种更厉害，害的他捂住舌头，呲牙咧嘴呜呜呜的大半天！甚至气血运转都一度被阻碍了！可想而知那种毒素有多么的强悍！

　　不过看样子，倒是死不了！

　　第三种，略微带甜，没什么毒素！可惜系统告诉尔东晟这东西就是个废物，没有丝毫的营养可言！

　　日！继续！

　　第四种，也是最后的一种白色物质！尔东晟对这次实验的最终结果已经不抱什么希望，后面还剩下两个，一个黑漆漆的，还有一个乱七八糟的什么都有！你让他还怎么充满希望！

　　不说也罢，说出来全是泪水！

　　轻轻的弄出来一些，这种粉末在火光中还闪着晶莹的光泽，灼灼耀眼。

　　“卖相倒是不错！”尔东晟点评了一句，弄了一点点慢慢的放到了口中。

　　等了一会。

　　无毒，恩，不错！似乎有点点异味？继续！这次又多弄了一些放入口中！

　　陡然，一股奇特的味道传遍了尔东晟的口腔！直冲七巧而去！

　　呸呸砰！

　　日啊！这是什么味道？恶心死了，比那种便秘了三四个月的人拉出的翔还恶心！

　　我擦！

　　尔东晟哭丧着脸，不断的漱口，却怎么也去除不掉最终那恶心的味道！晚饭还怎么吃？郁闷！

　　露露她们好奇的看着脸色不断变化的尔东晟，有点不明白发生了什么！

　　挑起了一点点四号白色物质，递给了众人，独乐乐不如众乐乐，大家一起来分享吧！

　　“来尝尝，无毒！这味道有点特殊，挺有啥意思的哈！估计你们会喜欢！”这家伙蔫坏蔫坏的，骗死恶魔不偿命。

　　都说好奇心害死猫，虽然她们都知道这味道估计不怎么好，但是仍旧按捺不住心中的好奇，捻起了一点点放在了口中，然后，就没有然后了……

　　只留下一大堆干呕的人！

　　算了，还有一个桶继续吧！哦不，应该还有两个！苦逼的命还要再继续。

　　……

　　最后一个桶，尔东晟捞出了一块黑色的物质，黑漆漆的，看起来实在不怎么地！

　　微微的拿起了一点，放入口中，慢慢的咀嚼着，面无表情的脸上，慢慢的露出了一丝欣喜！

　　“哈哈，略微有点甜，蕴含着的能量虽然不高，但却也不少了！这只是粗加工而已！”

　　“没错，就是这个了，无毒还蕴含能量，虽然不知道是什么东西，但是确实可以充当食物！”尔东晟欣喜的跳了起来，不枉费自己花了这么长时间，付出这么大的代价，终于让自己找到了！

　　“来来，你们尝尝，就是这个了，我们未来的主要食物！”尔东晟兴奋的把黑色的物质递了过去，换来的却是……

　　“喃喃！”露露没什么也没看见。

　　“咿呀！”小贝儿指了指嘴中的火焰晶石，表示没地方下嘴了。

　　“……”

　　尔东晟哭笑不得，这两个小家伙倒是学聪明了，上了一次当坚决不上第二次！可是这次真没骗她们啊！

　　“希尔捷，你们试试！”尔东晟悻悻的把黑色的物质丢给了两姐妹。

　　姐妹俩无奈的对视了一眼，以大无畏的精神把那黑漆漆的东西吞了下去。

　　小露露她们敢拒绝尔东晟，她们可不敢！

　　嚼着嚼着，姐妹俩同时露出了欣喜的神色，这东西绝对是上好的食物没错！以她们几百年来的认识，这种未知的食物，绝对算是上等的食物！味道不错，甜甜的，蕴含的能量还很高！

　　“大人，这这……”她们已经快要被这突然而来的惊喜冲昏头了，结结巴巴的不知所措！

　　一直没报希望，这一刻希望却敲门而来！

　　“喃喃”这是肿么了？

　　“呀呀”贝儿说的没错吧，肯定又上当了！

　　……


第83节 贝儿傲娇了

　　终于得到了一种可用的食物，虽然过程不算完美，但是总体来说收获也比付出的大得多！尔东晟给这种藤蔓命名为葛藤，与前世的葛根类似，那种黑乎乎的结晶也就当成深渊版的淀粉吧！

　　不过，这就完了么？似乎有什么东西忘记了！

　　“呀呀呀！”

　　小贝儿指着地上的小木桶，愤怒的盯着尔东晟！两只小眼睛瞪得圆圆的，小脸上满是怒气！怎么可以这样！贝儿这个还没试过呢！

　　小家伙一直对她那个小小的木桶念念不忘！人家这是准备夺冠呢！

　　这是赖上我了啊！郁闷！

　　尔东晟看着小木桶里花花绿绿的乱七八糟的什么都有，嘴角一呲，然后难受的咧了咧嘴，已经得到了想要的东西，他是真的不想在尝试小贝儿那小木桶里的东西了！那里面的东西卖相真的不怎么好啊！

　　可是这是他说了算的么？可怜的孩子老老实实的认命吧。

　　“呀呀！”嘴里叼着宝石，小手指了指面前的木桶，快去！贝儿等着拿冠军呢。

　　“……”耳朵有点发沉，听不清！这是肿么回事？大概中毒了吧！

　　“……”又指了指！

　　“呀呀呀！”气死本贝儿了。愤怒的等着他！

　　回瞪！大眼瞪小眼，我占优势，看谁瞪的过谁！

　　“……”

　　不过……

　　几分钟后，他还是败下阵来。

　　尔东晟连忙把小东西提了起来，这小家伙要自己去尝试呢！就你这小身板，稍微一点毒性就能把你毒的翘了辫子！

　　“好了好了，大家继续，把贝儿这个忙完，就可以收工了！”面对小家伙的无声控诉，他只能无奈的弄了一点小桶中的东西尝了尝！

　　小心翼翼的放入口中，恩，貌似没有毒性！这小家伙的运气还不错，要知道采摘回来的这二三十种的藤蔓中，几乎全是蕴含毒性的！

　　没毒就好，可以放心大胆的尝尝了！

　　咦？

　　这个味道是……

　　尔东晟露出了一丝惊讶，赶忙又弄了一点小木桶里的水，抿了一口，眼睛越来越亮，没错这个真是那东西！咸咸的，略带威苦，这跟咸盐何其的相似啊！

　　惊喜，天大的惊喜！

　　这叫什么？

　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。他找了这么久咸盐都没有什么发现！本来已经不抱什么希望，却不想这东西此刻却骤然蹦了出来！

　　运气，实在是运气！

　　“这是咸盐！贝儿你立功了！”尔东晟激动的语无伦次，这比发现食物还令他高兴，上一世饭菜中都放着盐，感觉没什么，可是到了深渊中，几年不知盐滋味，只能靠着摄取动物肉体内的盐维持生活所需！可想而知他有多么难受！

　　有了咸盐，无论烤肉，还是做汤，或者是储存食物，都不在是问题，烤肉和汤可以做的更鲜美，做出的咸腊肉甚至可以保存个好几年都没问题！

　　一些恢复力弱的深渊种，比如妖精，在受伤时，就可以用盐水杀毒，防止感染！要知道深渊中不光环境变态，这里的生物也变态的厉害，各种细菌真菌同样不可小瞧，没看见如果狩猎好的猎物，不加以妥善的保存，在干旱季节的时候，不出一天，就会腐殖变烂！甚是恐怖。

　　当然最美妙的就是有了咸盐，尔东晟他们就可以进行长距离的探索转移了，只要事先准备的充分，完全不用在担心食物的问题！

　　“呀呀！”

　　小家伙骄傲的挺了挺小胸脯，一脸赶快过来夸奖我吧！虽然对咸盐什么的有些不明觉厉。但是她只要知道，自己立功了就可以了！冠军是她的了。

　　就连希尔捷她们也不清楚为何这个时候尔东晟比发现了食物藤蔓还要惊喜！咸盐？那是什么？

　　小魅魔倒是影影约约的知道点，毕竟尔东晟和她原来就寻找过这个名为咸盐东西。

　　没去理会旁人的想法，望着小木桶里杂七杂八的东西，尔东晟有些头疼，咸盐是哪个部位出来的？根茎叶？还是全有？

　　皱着眉头一个接一个的放到嘴里试着！首先根，咀嚼起来硬硬的，很苦，不是！再接着是藤蔓的茎，没什么味道，软软的嚼也嚼不烂，全是纤维，也不是！最后是叶子，难道是在叶子里储存着？

　　咦？怎么会有点甜？咸盐是甜的？当然不可能。所以这叶子也不是！

　　怪了，尔东晟看着眼前的藤蔓，有点不可思议，明明小贝儿的木桶里的东西都是咸咸的，可是为何这藤蔓却没有呢？

　　到底哪里不对呢？

　　“贝儿，你还放了其它的东西吗？”指了指小木桶，尔东晟问道！

　　“呀呀！”小家伙咬着手指想了想，摇了摇头，她确信没有放过这颗藤蔓之外的任何东西。

　　“这就怪了，这盐还能凭空出现不成？”

　　“或者哪里想错了？进入了思维误区？”尔东晟把这一情况告诉了在场的几人，每个人都尝试了一下这根藤蔓的枝叶，又试了试小木桶里的东西，一脸茫然。

　　“咿咿呀呀！（管那么多干嘛，以后像这样混合起来不就可以了！）”贝儿挥舞着小拳头，神情兴奋的说着，她现在可高兴了，感觉自己功劳大大的，现在的她傲娇的很，两只小手掐着鱼尾似的身体，忽闪着小翅膀，得意的在空中飞来飞去。

　　“也是，以后混合……”

　　“等等，混合？”

　　像是想到了什么，尔东晟连忙把根茎叶这三种东西两两混合在一起，捣碎了，放入了口中！苦苦的，味道有些难受，但是却没有刚才咸盐的味道！怪了？还不对？一狠心，把根茎叶全部放在一起，捣的稀烂稀烂的一坨，弄了一点又尝了尝。

　　虽然味道有点冲，但是……

　　擦，还不是！

　　玩我是吧！

　　尔东晟气急败坏的拿起旁边放水的杯子，咕噜噜的喝了一大口，还有点不解气，又是一大口喝了下去。

　　等等！

　　为何这水是咸的？

　　“……”

　　望着木杯，又看了看里面清凉凉的水，在看向小木桶中的水！他好似领悟了什么！

　　擦，终于知道缺少哪个环节了，原来这才是主要的反应物！

　　……

　　又是几次试验，终于把咸盐找了出来。

　　尔东晟把那颗小藤蔓的叶子拧碎后，在木桶的水中涮了涮，放到了嘴中，点了点头，没错就是这个味道。

　　小贝儿急忙的从尔东晟手里抢了一点，塞到了口中，这可是她的发明物。

　　“呀呀！呸呸呸！（好苦！）”

　　“……”

　　瞥了一眼愁眉苦脸的小家伙，尔东晟暗乐！又不是吃的东西，这片碎叶可是比你那个小木桶中的含盐量高了数倍的，不苦才怪！

　　原来，这个藤蔓的树叶必须和木桶里的水反应才能生成盐水，看清楚了，有三点关键点，一个是特定的藤蔓叶子，还有木桶，最后则是木桶中的水！缺一不可！至于为什么，这就不是尔东晟可以弄明白的了！

　　他又不是科学家，搞那么清楚做什么！知道如何产生咸盐就好了。

　　化学就是这么神奇，本来略带微甜的藤蔓叶子，最终却能变成咸咸苦苦的盐！

　　不可思议是吧！露露她们可都是一脸见亡灵的样子，这真是令人难以置信，怎么会发生如此神奇的事情。

　　就连尔东晟也不得不承认，深渊中，奇葩事还真多。

　　当然还有个奇葩傲娇的小海妖！

　　……

　　“呀呀呀！哦呀！”

　　我是贝儿，我骄傲！

　　……


第84节 诡异恶灵体！

　　孩子是需要夸的，小海妖也不例外！

　　面对着如此大的功劳，尔东晟不得不把傲娇的小东西狠狠的垮了跨，顺带着承诺了一大堆好处，比如好吃的啦，好喝的啦，等等！翻来覆去就是那么几种要求！反正你只要知道，这小东西的要求，全是吃的要求就行了！

　　吃货什么的，最好对付！

　　处理掉了其他的藤蔓，拿着那根葛藤，尔东晟和希尔捷他们冒着狂风暴雪来到了妖精的营地！

　　“呼！”看着眼前的洞口，所有的人都长长的出了口气！贝儿也从尔东晟的皮衣里伸出了小脑袋，好奇的看着这个洞穴！妖精的洞穴这还是她第一次来！

　　虽然有了露露，但是她还是很喜欢粘着尔东晟，这让那只小萝莉魅魔有些微微的妒忌！

　　“喃喃！要是露露也那么小就好了”小魅魔比划了一下自己的身子，又看了看在尔东晟怀里舒服躺着的小贝儿，一脸的沮丧！

　　无论如何，这大小差别也太大了！

　　妖精们的洞穴虽然距离尔东晟的住处只有几百米远，但是在这种狂猛的暴风雪中前行仍旧感觉着像是行走了无尽的距离一般！

　　冷冬的暴风雪大的超乎你的想象，没有最大，只有更大！

　　从温暖的洞穴出来，一里一外的巨大温差，让尔东晟十分的难受！所以还是赶紧躲进了妖精的洞穴中吧！

　　一段时间没来，这个洞穴变化了很多，妖精们按照尔东晟的方法，每人做了一个沙坑，大大小小的摆满了洞穴的一侧！同时她们也似尔东晟的洞穴一样，在洞穴的中央，做了一个大大的火池，这样不仅能保留火种还显得异常干净！

　　墙壁的四周挂满了大大小小的手工物品，有小竹篓子，也有兽骨磨出来的骨刀什么的！本来尔东晟还赐给了她们一些金属，也不知道妖精们用来做什么了！

　　说道金属，他抢来的那块青金魔石仍在洞穴里放置着，不是他不想用，而是那东西根本不是他现在能处理的了的！

　　太硬了，动一动都爪子痛！你让他怎么用！

　　只能看不能吃的东西，坑爹！

　　毁灭之枪倒是有点喜欢那东西，只要把它召唤出来，没事做就黏在青金魔石上面！也不知道为什么。问它，就以它那丁点灵智，说不出个所以然来！

　　现在只要没事干他就把毁灭之枪召唤出来，虽然很耗体力，但是这也是一种锻炼不是！

　　尔东晟他们的到来，让一众的妖精惊喜万分。这位主宰者大人可是好长时间没有来过了啊！

　　“好了，我是来安排任务的，你们都听好了！”面无表情的看着所有然，淡淡的威压让所有的妖精胆战心惊！

　　“你们要……”

　　他吩咐着所有的妖精在洞穴里划出一小块地方，试着种植这颗藤蔓的种子！这颗藤蔓上的种子不多，十来个左右，正好够实验种植所需！

　　不需要多种，先看看效果再说！

　　“你们要切记，照顾好这些藤蔓幼苗，这可是你们今后的食物来源！”看着已经被催生出幼苗的藤蔓，尔东晟满意的点了点头，这样就可以了，只是催生出幼苗，不会耗费什么体力！

　　“希尔捷，今后这东西就交给你们照看了，给我照顾好了，有什么问题随时联系我！明白吗！出了什么问题，我的怒火你们可没法承担！”转过头，向着一边的姐妹俩淡淡的说道！

　　“是！”

　　……

　　忙忙碌碌了一整天，虽然工作量不是很大，但是却十分耗费心神，回到自己洞穴中已经有一小阵了，尔东晟开始处理眼前这个棘手的东西！

　　这个东西不搞明白，他的心里总有一种淡淡的不安！

　　望着面前这桶诡异的物质，还有旁边闪烁着黑蓝色神秘光芒的藤草，尔东晟有些踌躇，不知该怎么办才好！这颗漂亮的藤草并不是尔东晟他们采摘的，而是属于赤霄的遗物！希尔捷姐妹只知道这东西似乎是赤霄所有宝贝中的宝贝，所以才把它带了回来！可惜尔东晟研究了不少时间，却毫无所获！

　　这次试验藤蔓，本着有错过别放过的心态，尔东晟也把这颗诡异的植物加入了进去，却不想捅出了这么大的篓子！

　　居然把早已消失的恶灵体牵引了出来，这到底该怎么办？

　　这件事很棘手，尔东晟此时似乎也束手无策！

　　还有面前这诡异的藤蔓到底是什么东西？

　　“系统，仔细搜寻一下这东西的相关信息，看看有没有类似的！”系统现在的资料库越来越庞大，或许从里面可以知道点什么！

　　“还有恶灵体的信息，一并给我传过来！”

　　几分钟后之后，尔东晟得到了他想要的信息！

　　“这样子么！我明白了！”

　　信息虽然不全，大部分都是传承里的传说信息，但是这也足够尔东晟了解了！

　　据传说在上古时代，恶魔之主莉莉丝统治深渊的时期，曾经爆发过一场席卷整片深渊的大战！那场大战的主要双方就是率领恶灵的恶灵体君主阿斯蒙蒂斯·奥尔菲斯和率领无尽恶魔的恶魔之主，无上的魅魔女皇，莉莉丝·塞尔维亚。

　　而传说中阿斯蒙蒂斯和莉莉丝尽皆为上古最强的十三君王之一！

　　一个是邪恶贪婪，欲望滔天的恶灵体君王，一个是魅惑万千，欲望同样炽燃的魅魔女王！为了争夺无上的权柄，双方大战连天，摘星夺月，只手遮天！无止境的大战差点毁掉了深渊，所有的恶魔都认为上古时期就是在这两位君王手中终结的！

　　不过似乎最终似乎是魅魔女王莉莉丝获胜，恶灵体君王阿斯蒙蒂斯则离开了深渊，不知所终！就连名动一时的恶灵也尽皆消失！

　　有些奇怪啊！尔东晟歪着头翻看着传承的信息，不知为何，这两位强大的恶魔之主却在那个时代相撞了！这也有些太不可思议了！

　　深渊自古有这么一条铁则，一位恶魔之主，代表着深渊的一段时期，受深渊最伟大的意志青睐，掌握着冥冥中无上的权柄！那个时候既然是魅魔女王莉莉丝的统治时期，其他的恶魔之主都应该暂避锋芒！

　　可是为何会发生大战？

　　恶灵体到底是什么？那位阿斯蒙蒂斯又是从哪里冒出来了？上古可没有这号人物！上古最强十三君王的美誉，可是后来者评价的！

　　中古，近古时候的深渊又发生了什么？为何恶魔之主全部消失不见？近古以来几千万年了这么久也没在出现一位恶魔之主，这又是为何？

　　还有从上古，中古，到现在，历经了几亿年的岁月，本来已经消失的恶灵体却没想到又出现了，难道深渊的又一个轮回要来临了么？

　　面对着邪恶贪婪的恶灵体，这次谁有能力挽狂澜？

　　“真是多事之秋啊！”尔东晟叹了口气，还是先来看看如何应对眼前的情况吧！

　　眼前的这东西，系统判断应该和上古传说中的牵魂草比较像！牵魂草，顾名思义，可以牵扯生物的灵魂！只要周围存在灵魂，尽皆吸引而至！尤其是本身属于灵魂类恶魔的恶灵体，没有肉体的限制，可以瞬间跨越遥远的距离，被这诡异的牵魂草牵引而来！

　　这东西对他们来说，吸引力可比生灵的血肉来的更加强悍！

　　“这么说，我已经被那些恶灵体盯着了？还真是倒霉！”

　　“不过这东西可是来自交易营地，那里的情况也不知如何了！”

　　“算了，兵来将挡，水来土掩，我倒是要看看，你们这些传说中的老古董，有多厉害！”有墨灵火在手的他，也不是吃素的！

　　“不过，需要提前准备一下啊，被盯上的可不止我一个，还有……”

　　摸了摸躺在怀中睡觉的小贝儿，小家伙似乎在做梦，砸吧着小嘴嘟囔着什么，滴滴的口水从嘴角流了出来！

　　尔东晟就这么静静的看着，突然莫名的笑了笑！

　　“恶灵体么，来吧！会给你一个惊喜的！”

　　……

　　时间一点一点的流逝，已经步入了深夜，洞外的风雪呼呼的刮着，篝火也噼里啪啦的茂盛的燃烧起来。

　　希尔捷她们已经离开返回了妖精的群落，此刻露露和贝儿都已经睡熟，小丫头们根本不知道有一股巨大的危险即将到来！

　　少年不知愁滋味，尔东晟也没准备告诉她们，也没让她们离开这里，如果自己失败了，等待她们的也免不了死亡！

　　又像火堆里加了一些柴火，尔东晟五心盘坐，似乎开始了修炼！

　　一切都准备好了，可别让我失望啊！

　　慢慢的一股莫名的睡意袭来，努力的提着精神，可是似乎再也坚持不住，眼睛眨巴了两下，慢慢的合上了！

　　“还是……来了么……”

　　“果然……精神灵魂么……”

　　“让我们拭目以待吧！”

　　……


第85节 幻想

　　洞穴中的篝火仍在噼里啪啦的燃烧着，温度却诡异的降低了很多！

　　贝儿朝着尔东晟的胸口处使劲的挪了挪，砸吧着小嘴，她感觉有些冷了！

　　小露露则是把小脑袋完全缩到了皮被子当中，嘴里嘟嘟囔囔的，似乎在说着梦话。

　　这时候，谁都没有看见放置在一旁的牵魂草忽然散发出强烈的黑蓝色光辉，映照着盘坐在一旁尔东晟的脸上，有些诡异渗人！

　　他的脸色苍白，面部扭曲着，似乎梦到了什么……

　　……

　　无尽的痛苦，无尽的黑暗，伸手想要抓住那点点光亮却又次次徒劳无功！

　　天地倒转，时光流逝，头脑里一片的混沌！像是有什么东西在翻腾着他的大脑！

　　突然之间，他似乎醒了过来。

　　“这里是？”头仍旧晕沉沉的，微微的眯起眼睛，似乎刚睡醒的样子！

　　无尽的白光袭来，刺眼刺眼的，却又有些异常的温暖！耳朵边乱嗡嗡的，似乎是一阵杂乱的脚步声！似乎还有不断的吆喝声响起！

　　“砰！”

　　脑袋忽然一疼，尔东晟彻底的睁开了眼，看向四周！

　　这是……

　　无尽的阳光倾洒在大地上，从门缝，从窗户透明的玻璃中，透射而来！一股股温暖的感觉荡漾在身体上，暖暖的，让人回味无穷！

　　“怎么会……深渊……这里是哪里？”有些茫然的看着四周，温暖舒适的阳光却有些让他陌生，情不自禁的伸出爪子挡在眼前，却又突然呆愣住了！

　　翻来覆去的看着眼前的东西，尔东晟有些愕然。

　　这不是一直爪子，而是一只人手，同时手上的疤痕以及那熟悉的老茧无不告诉他这是他曾经拥有的那双手！

　　“这是我的手？爪子呢？尾巴呢？犄角呢？”慌乱的摸了摸身体四周，没了，全没了！

　　“我不是在深渊中的呢，怎么会……”

　　“砰！”

　　后脑勺又是被狠狠的敲打了一下，同时一个让尔东晟魂牵梦绕的声音响了起来！

　　“小师弟，这都什么时候了，还在睡觉！师傅已经发火了，赶快起来！”转过头去，一个青春靓丽的女孩子出现在他的眼前，扎着一个大大的马尾辫，一套紧身干练的练功服套在了玲珑剔透的身上！

　　来人身上透着一股潇洒干练的气息，微微的站在那，却拥有一股压迫！

　　“大师姐？你怎么会在这里！我不是在深渊呢么！”茫然的看着来人，虽然眼前之人是自己魂牵梦绕的对象，但是……

　　“砰！”脑门又被轻轻的敲击了一下，轻盈的动作是那么的熟悉！

　　“睡糊涂了吧你！什么深渊？乱七八糟的，快起来洗漱一下，师傅找你呢！”

　　“……”

　　混混沌沌，茫茫然然的，在眼前这位异常熟悉的大师姐监视下，尔东晟洗漱完毕，来到了院落当中！

　　暖暖的阳光，清新的草叶子味道，泥土的芬芳，花儿的诱惑，几只蝴蝶慢慢的从眼前飞过，美丽的翅膀，看的尔东晟一阵的发愣！何其的熟悉又是何其的陌生！到底是怎么回事？

　　这里到底是真是假？

　　庄周梦蝶，还是蝶梦庄周，真真假假，假假真真，谁有说的清呢！

　　假作真时真易假，又何尝不说这个道理。

　　尔东晟他们师徒都是居住在乡村当中，这里很少受到城市的污染，更加有利于修生养性！当然这是针对道术来说的！内家拳则没什么要求！

　　现在正是春暖花开的时节，一路上都是蜜蜂的嗡嗡声，小鸟的叽叽喳喳声，恍惚的跟随大师姐一路穿过门厅，走过一小段乡间小路，来到了一座大厅当中！在这里尔东晟再次见到了那位让自己可敬可爱的老人！一辈子铭记在心的老人！

　　自己的师傅！

　　仍旧是那样健朗，穿着薄薄的大褂，叼着一根硕大的烟斗，就那么静静的坐在那里，气势却如同一座大山一般，宽厚庞大！目光不怒自威！

　　“这，这真的是师傅啊！”此情此景，多么的熟悉，曾近无数次出现在他的脑海里！初到深渊的时候，那艰难求存的时刻，就是靠着这张容颜在支撑着他啊！

　　尔东晟再也忍不住痛哭起来，噗通一下子跪在了地上，嚎啕大哭！

　　不管这是真是假，就让他好好的发泄一次吧。

　　“师傅！”

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！再一次看到了如同父亲般的师傅，尔东晟再也忍不住嚎啕大哭起来！

　　“这，这，这是怎地了！”尔东晟的举动把老爷子吓了一跳，赶忙扶起了这位最疼爱的小弟子！本来准备教训的话语也压了下来。

　　在所有的师兄弟中尔东晟最小，师傅虽然对他很严厉，但是也异常的厚爱他！

　　“怎么了，这到底怎么了，没事哭什么！你大师姐又欺负你了？”

　　“……”要不要这么偏向你的小徒弟啊！

　　“没有，师傅，徒儿没事，只是有些情不自禁！”发泄了一番，尔东晟慢慢的冷静了下来，不管是真是假，此时也只能静观其变了！

　　“糊涂！为师平时怎么教你的！我们武者流血不流泪，跪天跪地跪父母！即使我是你师父，你也不准跪！”老爷子突然怒气冲冲的说道。

　　“跪跪跪！就知道跪！我们华夏为何经历了现代的坎坷？就是因为满清实行跪拜！跪拜出来的全是一帮亡国奴！国家都亡了，还想着给洋人跪拜！这是什么？奴隶，奴才！知道吗！”

　　听着师傅那异常熟悉的怒吼，尔东晟本来平静下来的心又泛起了点点的波澜！

　　从这里可以看出尔东晟所践行的武者之道，或者恶魔之道，尽皆传自他的师傅！即使收取手下，也极其讨厌阿谀奉承，不思进取的奴才般的恶魔！

　　“师傅，徒儿知道了，只是昨天做了个噩梦，有些想您了！”尔东晟轻声的回答着，现在思想有些混乱，还是先不要做出过多不适当的行为才好！

　　“哎，你呀，什么多好，就是不够狠，有些同情心泛滥，这让为师怎么能安得下心来！”老爷子叹了口气，神情似乎有些落寞！

　　“走吧，回去好好想想我跟你说的话！自己好好的思量一下！”摆了摆手，拿起烟袋又抽了起来！

　　……

　　从大厅中走了出来，尔东晟默默不语！他在思考怎么破这个局！危机又藏在哪里？

　　“对了，下午师傅要考核大家的武艺，记得来比武场！”转过了一个弯，大师姐吩咐了一句，转身离开了！

　　“是么，比赛啊！”仰头看着那刺眼的巨大太阳，一轮轮光辉射出，显得那么不真实！

　　“狐狸尾巴终于漏出来了！”

　　“让我看看你的手段吧！”

　　此刻头脑已经开始清醒，他明白，自己绝对陷入了恶灵体所操纵的幻境之中，想要破这个局，必须找出藏在这片幻境中的恶灵体，当场击杀它，自己才能安全的从这片幻境脱离！

　　看着四周一草一木都那么熟悉真实，这些全是由自己子深切的记忆构成啊！

　　尔东晟已然认识到了恶灵体的可怕之处，这东西用一种诡异的能力，裹挟着自己的记忆灵魂，构建出了自己最熟悉的场景！

　　似乎这个恶灵体能力还十分的弱小，没有直接杀死尔东晟的能力，所以采用这种方式，把它和尔东晟尽皆投入到幻想当中，全部成为了棋盘上的棋子，如果尔东晟不管快找出恶灵的藏身之处的话，这片幻想会越来越真实，会死死的困住他的灵魂，直到他的灵魂枯竭！这个过程很快，必须马上行动了！

　　“那么，谁才是那个恶灵呢？”

　　这就像一个猜谜游戏，尔东晟必须耐心的寻找任何的蛛丝马迹！在有限的时间中找出答案！他还不能破坏规则，这片幻境是恶灵结合他的灵魂记忆构建的，能力不足，就强行破开这里，只会让自己的灵魂也跟着受创！这恰恰也是那头恶灵所愿意看到的！

　　“那么，是师傅？”摇了摇头，如果是假扮的，不可能像记忆中这么真实！不过不排除有那么一丝可能！

　　“大师姐？师兄们？”也不可能，同样的道理，尔东晟对他们也很熟悉，当然有那么几个关系一般的倒是有些可能，毕竟自己也不怎么熟悉他们。

　　到底会是什么呢？花鸟虫鱼？植物？这些都不太可能，一头恶魔的灵魂可是很庞大的，何况属于灵魂类的恶魔！他们的灵魂更加的庞大，太小的事物可掩盖不了他们的灵魂波动！

　　“头疼！”

　　猜谜游戏可是最讨厌了！

　　趴在窗户旁边，看着窗前不断飞舞的蝴蝶，感受着阳光中的温暖！尔东晟突然笑了笑，或许在这片幻想中多呆一会，也是一种不错的选择！

　　阳光啊，多久没有见着了呢！自己都快忘记了那熟悉的感觉了。

　　……


第86节 不能挽留，那就毁灭！

　　下午，时针开始点点的下拨，但是太阳的热度和亮度似乎丝毫没有减小的趋势！

　　抬头望着天边依然硕大的太阳，尔东晟无奈的扯了扯嘴角，这模拟的可不怎么样，这是有多么稀罕阳光啊，都下午了，这亮度热度还都不见减小！果然深渊中的恶魔对于阳光还是那么执着！

　　“呜！”

　　太阳暖呼呼的晒着就是容易犯困，尔东晟打了个哈欠，一脸睡意的向着比武场走去！

　　“就让我来陪你玩玩吧！”

　　“这个漏洞百出的幻境！”

　　“看看你还有什么花招！”

　　……

　　比武场中央。

　　尔东晟与大师姐在对峙着。

　　砰！

　　尔东晟迅速抬起了右臂，挡住了大师姐的伶俐一击，反身，左拳迅速的窜出，从大师姐的肋下穿击而过！

　　轰隆！

　　她整个人被打飞了出去！尔东晟没敢用全力，她受伤了，倒霉的可是自己！

　　“啪啪！”

　　“不错，看来你小子又进步了！”老爷子在一边鼓着掌，眼光闪动着不知在思索什么！

　　尔东晟突然感觉着很无趣，这头恶灵这么快就露出了破绽，已经等不及了么？歪着脑袋看向了自己的师傅！

　　“老爷子，我们比划比划？”尔东晟看向自己的师傅，似乎与上午记忆中的完全不一样了。

　　“好，我们来试试，大家点到为止！”面露微笑，老爷子龙行虎步的走上前来！

　　师傅啊，就让我看看记忆中的你和现在的我有多大的差别！

　　咔嚓！

　　尔东晟脚下一跺，旁边摆设的两把武器瞬间被震飞而来！一人一把！没有丝毫的前奏，攻击瞬间开始！

　　砰！

　　尔东晟躲避过老爷子的撩天一击，反手拧动着手中的直枪，如同毒龙钻一般直窜而出！

　　直捣黄龙！

　　砰！

　　轰隆！

　　不断的对决让在场的众人一阵眼花缭乱！飞快的动作，差不多已经超越了他们眼睛所能跟上的极限！

　　“小家伙，不懒嘛！”老爷子中气十足的调侃声传来，语气中却夹杂着丝丝的阴冷！

　　“你也不赖！能把我记忆中的师傅伪装成这样！你也可以安息了！”淡淡的声音从尔东晟口中传出！此刻他面无表情！但眼神中却闪着一股凶狠。

　　这个该死的恶灵果然还是变换成自己最亲近的人了么！这么说上午师傅说的话被他听到了？眼前的这具是分身还是……

　　不过你要是打着我还下不了手的算盘，可是打错算盘了！心慈手软只是当初的自己，成为恶魔这么多年，那些无用软弱的东西早已舍弃！

　　那么上午在场的还有谁？大师姐？不可能是她！还有谁在场么……

　　他们二者全是棋盘中的棋子，入到这片幻境，便不能破换规则！尔东晟不能强力破除，恶灵体也不能立马消除他，他只能不断的分化变化。

　　砰！

　　又是一记对决，双方分开，缓缓的喘上一口气，便再次攻来！

　　恶灵体变化成老爷子的样子双眼透露着一股凶狠，根本不顾自身的伤势，又冲了过来，他只想迅速的消耗对方是实力，这具身体死了又有什么可惜！只是个幻想分身而已！

　　“虽然，我很喜欢这里，但是看着你顶着一副我师父的模样跟我对攻，实在感觉着恶心！所以为了不侮辱他老人家，你还是去死吧！”速度陡然的加快，左手用之枪直接穿透了老爷的身体，右手则微张，成鹰形，冲着心脏处爆射而去！

　　“噗！”

　　一口鲜血吐出，果然这不是真身啊，只是一缕分身占据了老爷子的身体而已！虽然恶灵也因此受创，但是尔东晟也伤的不轻，这里的事物都承载着双方的灵魂，被灭了，谁都不好受！

　　看着缓缓倒下去的老爷子，尔东晟闪过一丝悲哀，师傅对不住了。

　　“咳咳！该死，你还真下的去手啊！”嘶哑的声音在尔东晟的心底响起！

　　尔东晟默不作声，仔细的观察着四周！躺在地上的大师姐，周围的师兄，一切的一切都在他的观察之中，此时的画面就像定格了一般，所有的景色都一动不动！

　　“哈哈，不用挣扎了你是找不到我的，时间快到了，等待死亡吧！”

　　“喋喋，你的血肉，你的灵魂，你的记忆，所有的一切，所有的秘密，都归我了！”阴冷的嘶哑的声音似乎已经在庆祝自己的胜利一般。

　　“是么，可惜啊！”

　　“游戏到此结束！”

　　我也玩够了呢！

　　可惜啊，师傅本来还想和你多相处一会呢，哪怕只是幻影而已！

　　举起手中的长枪，鼓动起全身的细胞，凝聚精气，用处全身的力气，然后嗖的一声向着天空那个巨大的火球投射而去！

　　既然不能挽留，就让我亲自结束这场梦境吧！

　　轰隆！

　　凄厉的声音出来，这一片空间如同碎纸一般，开始片片的崩溃，一大片一大片的场景回归虚无！

　　“该死，该死啊，我会回来的，我会回来的！你给我等着！！”凄厉的惨叫开始淡去，并渐渐的消散。

　　最后一幕则是躺在地下的老爷子，鲜红的鲜血慢慢的被漆黑的空洞所掩盖！

　　轰隆，又是一阵巨大的响声，这一片空间正式的回归虚无！

　　师傅，我彻底告别了上一世呢！

　　我是恶魔，不再是你的徒儿！

　　……

　　睁开眼，望着熟悉的洞穴，虽然只是那么一会而已，但是却感觉好似过了许多年一样！还是家舒服，令人怀念，透着一股温馨，不是么！

　　胸口处的小贝儿吃个自己的小指头，还甩了甩小鱼尾，看样子睡得正香！旁边的小床上露露也露出了小脑袋，此刻正趴在那里静静的看着尔东晟！

　　“怎么？睡不着？”尔东晟睁开了眼睛，摸了摸小丫头的脑袋，有些好笑道。这个小丫头难道又失眠了。

　　“喃喃！”小小的脸上晕红了一片，小丫头不好意思的把小脑袋藏在了被子里，成鸵鸟状，不在出来！

　　“睡吧，明天会是个好天气！”

　　“喃！”

　　望了望身边起那条黯淡了许多的诡异藤蔓，尔东晟长长的出了一口气！

　　最终还是没能留下那头诡异的恶灵体啊！

　　以后有的麻烦了！

　　……


第86节 闲的无聊要抽筋！

　　自从上次恶灵体袭击失败后，那家伙就再也没来，似乎像是放弃了的样子。这也尔东晟松了一大口气。毕竟那东西真的很难缠！

　　此后的日子就在这么平平静静中度过了。

　　这场暴风雪持续的时间异乎寻常的长，狂暴的风雪已经狠狠的挂了几乎一个月的时间！从无间断。

　　这预示着什么？最后的疯狂？还是更加艰难的岁月来临？

　　尔东晟不知道，也不想知道！

　　他只想过好自己的小日子就好，没人打扰，天天修修练，跟露露贝儿聊聊天打打屁，偶尔在调戏调戏希尔捷姐妹俩，这生活，啧啧，真是悠哉啊！

　　当然偶尔还去看看那些藤蔓，那东西看起来长势还不错，估计用不了多久就可以得到确切的结果了！

　　这天忙完了一些琐事后，尔东晟开始坐在沙炕上发愣！这特么么的也太无聊了吧！大家都在干什么呢？

　　此时小露露拉着希米尔嘀嘀咕咕的不知道在说着什么。希米尔似乎已经彻底成为了小露露的跟班，并且沾小露露的光，这些时都是住在尔东晟的洞穴里的。这是让无数的妖精羡慕妒忌恨啊！

　　不过吃喝穿住两个小丫头片子天天腻在一起，也不嫌烦！

　　贝儿呢？在做什么？

　　尔东晟环绕了洞穴一圈，没看到那个小家伙，怪了，去哪里了？这几天那个小东西神神秘秘的，不知道在干什么，问她她也不说，还一脸这是秘密的表情！

　　我去！

　　“贝儿，贝儿，在不在？”尔东晟懒洋洋的喊了一嗓子，然后就感觉着身边的皮褥子一阵蠕动，小家伙打着哈欠，眯着眼睛钻了出来。

　　“呀呀！（干嘛？开饭了？）”

　　“……”

　　这小东西什么时候进去的？这不符合她一天调皮捣蛋的个性啊！难道生病了？

　　把海妖头冲下捏着尾巴提溜起来，仔细的看了看，从身上，到鳞片，再到小小的胸脯……

　　“咿咿呀呀呀！”小东西愤怒的叫着，捂着上身一脸悲愤状！

　　“……”

　　日！

　　看来是老子多心了，这小东西还是那么活泼！赶紧把这个小祖宗重新塞到了被子里，尔东晟又开始发愣。

　　这真的会无聊死啊！成天吃了睡睡了吃，能来点刺激的不！

　　看来是要把我的神器拿出来了！

　　前世有一句话怎么说的来着，让中国人办事，最好单独办，要不然两个人凑一堆就会玩双生，三个人就会斗地主，四个人就会打麻将！这一玩还就是一整天一整天的玩，所以做什么事还是一个人来办的比较好！

　　他现在就准备把扑克发明出来，三四个人凑在一起，坐在暖暖的沙炕上，喝着果汁，吃着烤肉，顺便玩着斗地主，这多美啊！

　　说干就干，尔东晟拿出工具迅速的行动起来。

　　材料什么的比较好找，找一些大点的木板，削成一块块方方正正的木片，尽量的弄薄一些，上面在刻上特殊的数字还有花纹，一套简陋的扑克牌就搞成了！

　　“哈哈，现在就开始伟大的斗地主行动吧！”

　　尔东晟似乎已经感受到了美好的生活在招手！

　　可是真的会如此呢？

　　……

　　“为啥要叫斗地主喃？”小露露好奇的问着。

　　“……这只是个名字！代号懂吗！”这都是什么问题啊！

　　“这个是几？”

　　“十一！不是教过你么！”满头的黑线！

　　“可是露露只记得零到九！”小丫头满脸的委屈，这些时玩的比较疯，除了固定的修炼外，别的学到的东西，差不多全忘了。

　　“……”

　　“呀呀，咿咿呀呀！”小贝儿试着啃了啃木牌，呜呜，有点硬，不好吃！

　　“……”

　　“混账啊，那不是给你吃的好不！”

　　此时的尔东晟已经不知道该说什么好了，面对恶魔们的智商，尔东晟十分无奈的表示，这些家伙狡猾是狡猾，但是想让他们学会斗地主这种高级玩意，尔东晟的道路还任重道远。

　　想法是好的，但是现实是残酷的，尔东晟不得不无奈的放弃他的斗地主计划！

　　还是来点实际的吧，比如五子棋什么的！

　　……

　　“我堵这里！”

　　“喃喃！”小丫头想了想向着旁边的一个格子放了一枚棋子！

　　“哈哈，那我放这里，四子连一线，我赢了！”

　　“呀呀呀！”小贝儿扯着露露的头发，叽叽喳喳的叫着，这是让她……

　　“喃喃，露露是想下这里的，恩恩，露露是要下这里的！”小丫头迅速的把那枚棋子收了回来，放到了另一处！

　　“……”

　　果然，我早该想到，和恶魔玩游戏，就不要指望他们遵守规则！

　　恶魔本身就是破坏规则的代名词！

　　连这些小恶魔也在遵守发扬这个优良的传统！

　　哎，悠闲地日子还要继续多久啊！

　　……


第87节 初露端倪

　　不久之前……

　　遥远的森林北部，魅魔女王的营地！

　　一道苍白的身影忽闪而出，直接冲向了魅魔女王的营地！

　　此刻这营地露出一种阴森森的气息，周围巡逻的恶魔尽皆躲开魅魔女王的住处，好似在躲避洪水猛兽一般！

　　即使是魅魔们，似乎也越来越看不透自家的女王大人了。

　　“大人，属下该死，任务……”房间里闪现出一只惨白的鬼脸，此刻这张鬼脸上还一滴一滴的开始滴落乳白色的浓汁！

　　“失败了？”一个模糊的身影背对着鬼脸，同时一道嘶哑阴冷的声音也随之传了出来！

　　“是……是的！”虚幻的鬼脸似乎颤抖了一下，更多的白色浓汁掉落下来，滴落在虚空，却诡异的消失不见了！

　　“果然，残次的失败品还是个垃圾啊！”慢慢的转过了头，一道绝美的脸庞浮现了出来！这赫然是魅魔女王，露丝贝塔·莉莉丝。

　　只不过现在的她有点不同了，妩媚魅惑的气息不在，相反却有一股股阴冷的在不断发散，额头的深渊星消失，取而代之的则是一团苍白色的神秘纹路！

　　“大人，巴尔那家伙太厉害，虽然我曾也属于二级恶魔，但是，但是……”鬼影结结巴巴道。

　　“哦，看来你和他还曾近打过交道啊！”苍白的瞳孔死死的盯着鬼脸，一种诡异的气氛在流露。

　　“不过，连一个二级恶魔也打不过，留你何用？”魅惑的嘴唇轻轻一张，前方不远处漂浮在空中的虚幻鬼脸一阵抖动，在发出一声刺耳的鸣叫声后，连求饶都不可，就化为一道光亮，投入了魅魔女王的口中！

　　噶蹦蹦！

　　“味道一般般，这就是这里的二级恶魔？真是垃圾啊！”轻轻抚摸着嘴唇，露丝贝塔露出了一丝诡异的笑容。

　　“弱小的地方正好可以给我慢慢恢复的时间，而且这地方可是藏着不少有趣的东西呢！”抬起头向着遥远的东边望去，此时那里的死亡火山已经被无尽的白雪覆盖住了。

　　“真是神奇的地方啊！”

　　“来人！”突然，森冷嘶哑的声音又换成了那种妩媚的感觉，没一会，几个二级恶魔就进来了！

　　“你们几个过去，去南边把这只小虫子杀死，带着他尸体回来，完不成，你们几个也不用回来了，就地自裁吧！”

　　抬手一击，虚空中刹那间出现了一道影像，那是正是尔东晟全身照！

　　“是，大人！”

　　伸了伸懒腰，她准备去休息一会，这只是个小小的插曲，只是无聊给自己找个乐子而已，现在最要紧的还是赶快恢复实力！

　　“冷冬该结束了，也是离开这里的时候了，这里的血肉可不够自己恢复所用了啊！”

　　“还有死亡之地，真是意外的惊喜……”

　　……

　　大雪已经停了下来，尔东晟漫步在林间，他在沉思着，这几天也不知道为何，突然心神不宁，总有一种心惊肉跳的感觉。

　　似乎有什么东西盯上了他！

　　恶灵体……还是……

　　他这次出来走走，散散心，顺便考虑一下以后的行程。这次冷冬结束后，他准备离开这片森林，去别的地方看一看，不过这需要好好的计划一下，顺便征求一下露露和贝儿的意见，至于斯比亚和妖精们，他们可没有发言权，尔东晟去哪，他们就必须更着去哪！

　　当然，人数多了，这迁移也是个大麻烦，不过好歹现在有了解决的办法！如果计划顺利的话，大规模远程迁移应该不是问题。

　　有时候一个人出来散散步，思考一下以后的人生，倒也不错，除了有些冷。

　　还有什么要考虑的？

　　恩，貌似食物也是个问题，不过现在有了咸盐，倒是可以长期储存食物了！这个倒不用太担心！尤其是种植的葛藤也要有了最终的结果，似乎一切都在往好的方向发展，除了……

　　咔嚓！

　　踩碎了一节从厚厚的积雪中冒出头来的枯枝，突然之间，尔东晟停了下了脚步，眼睛微微的眯了起来。

　　抬头看向四周！此时一种让人颤抖的危机感陡然袭来！汗毛直立！

　　“来了么！”

　　四周安静极了，平时比较常见的异兽这段时间也不知为何消失尽皆消失不见，森林中的生物更是少的可怜，不知为何如此！

　　诡异的安静！

　　想了想，尔东晟不动声色的继续向前走着，这个方向远远的远离他的住处！

　　一分钟，两分钟，三分钟……剧烈的危机感仍旧存在着，但是却不见袭击而来！

　　“还真是好的耐心啊！”

　　继续向前走着，慢慢的来到了一片比较开阔的地带！尔东晟站在了这里。

　　“出来吧，跟的已经够久了！”淡淡的语气从他口中流露，看似漫不经心，眼睛却仔细的扫视着四周！

　　没有人回答，也没有人出来！但是那种危机感却越来越靠近！

　　“到底在哪里？”

　　四周左右全部扫视着，却丝毫不减蛛丝马迹！而冥冥中的直觉却感到有东西距离自己越来越近！

　　“该死，怎么回事？”

　　“四周没有，台上没有，那么只能在……”脚下狠狠的一踏，如同一个炮弹一样直飞天空，瞬间火焰魔神变身而出！

　　随手一个巨大的火球狠狠的砸向了地面！

　　一连串的动作只有那么几秒钟而已！

　　轰隆！

　　雪华四溅，水汽纷飞！

　　火球的高温，让地上的继续迅速的被融化着，一大片空地流露了出来！几道黑影赫然显露出来！在周围一片白色苍茫的景象中，这些全身漆黑，看不见手脚的东西，是那么的显眼！

　　“果然有东西在！”

　　嗖！

　　尔东晟的身体迅速的下落，刹那间便接近了一个刚刚爬起来的黑影，爪子如同钢筋般牢牢的掐住了这个黑影的身体！

　　不过，这外面的黑色衣物滑腻腻的，险些抓不住！

　　“来让我看看你们这些见不得光的东西到底是什么东西！”话毕，已经伸手一把扯下了袭击者的黑色外套！

　　“什么！”

　　里面赫然空空如也！

　　……


第88节 诡异的袭击

　　空的，黑色衣袍里面空空荡荡的，什么也没有！

　　尔东晟愕然，手中的黑衣也不自然的从手中滑落，掉在了地上！

　　人呢？黑袍里面的东西呢？不可能这么快逃走啊！

　　这是……

　　此时跌落在地的黑衣似乎融化成了一滩黑水，慢慢的渗透到了地下，消失不见！尔东晟急忙看向四周，此刻哪里还有那些黑衣！全部不见了踪影！

　　心里扑通扑通的跳动着，根根汗毛都立了起来，不敢再地上过多的停留，尔东晟扇动着巨大的火焰翅膀，飞了起来，停在了一个巨大的深渊树上。

　　靠着树干向下望去，脸色异常的凝重！

　　这是什么？有这种恶魔？

　　那黑漆漆的衣服里面没有任何的东西，空空如也，这是什么？难道深渊中还有前世传说中的画皮妖？

　　在前世尔东晟的家乡里，这种妖怪被传说为一种透明的没有脸，也没有身体的妖怪，必须靠人皮存活显世！

　　但是，这种黑色的怪物，却又有点不像啊！

　　这到底是什么玩意？

　　受自己一击居然丝毫无损的样子，看样子又是一种物理免疫的怪物？可是没有实体，自己该怎么攻击？

　　这一刻，尔东晟突然十分的想念前世的道术，那里面不仅拥有精神攻击的方法，而起对付起这种奇奇怪怪的东西也是最拿手的。

　　毁灭盔甲悄然穿在了身上，现在即使他也不得不小心，为了小命着想，还是开启力场防护让人安心点。

　　时间一分一秒的过去，尔东晟额头渐渐露出了汗水，即使是他这么长时间开启立场防护，也有些经受不住了！可是危机感仍旧存在，且越来越浓，这表明，那些鬼东西一直不曾离开，不知藏在何处，等待着给尔东晟致命的一击！

　　既然如此，你不出来，那么我就……

　　“呼！”

　　立场防护陡然关闭，他似乎坚持不住了！

　　就在这时。

　　一道漆黑的手臂从他背靠的深渊树中伸了出来，向着他的心脏而去！

　　砰！光华亮起。

　　“什么！”

　　尔东晟被狠狠的击飞了出去，轰隆一声落在了地上！

　　“咳咳！”钻心的疼痛传来。

　　面色难看的站了起来，干咳了几声，幸亏及时的开启了力场防护，要不然……

　　抬头向着深渊树看去，此时尔东晟站的那里无数的黑色液体正在从深渊树里慢慢的挤出，越来越多，最终化成了一个漆黑的魔影，站在他刚才的位置，默然的看着地下的尔东晟！诡异的是他出来的那颗深渊树，却一点也没有受到伤害的样子！

　　这东西……

　　注视着那东西，虽然只是一件黑色的衣服，没有实体，但是尔东晟仍旧能感觉到那种无声的嘲笑！

　　如同在笑他蝼蚁，自不量力！

　　心中骇然，这种像极了遁术的东西，让他忌惮无比！因为你不知道这些东西会从哪里陡然冒出来！或者脚下，或者头顶，旁边的树里，甚至地下皆有可能！

　　不过这东西似乎想要施展那种诡异的能力，必须先要化成那种黑色液体，由黑色衣袍虚幻成黑色液体！这也让他稍稍放下点心来，要不然这东西物理攻击无效，还能随时的穿越任何东西，那还不无敌了！比如突然跑到你身体中来，在实体化，你不想死也难！

　　“没有在发动那种能力，果然是有限制的原因！”

　　既然你不攻击过来，那么就让我来试试你的手段！

　　扇动着翅膀，尔东晟向着树上的那东西冲去！却突然感觉有些不对，身体纹丝不动！像在地上定住了一样，无论怎么挣扎，都移动不动！

　　此刻翼展达到五六米的巨大火焰之翼疯狂的扇动着，周边刮起了滔天的火焰风暴，无数的火焰气流四射，如同台风级的火焰风暴疯狂的侵袭着四周！尔东晟用尽全身的力气在挣扎！

　　可是，徒劳的，一切都是徒劳的！

　　无论他怎么挣扎，身体都是纹丝不动，只有虚幻的火焰翅膀在那里坐着徒劳无用的煽动！

　　“该死！这是怎么回事！”

　　“给我动起来啊！”

　　……

　　“不要再无谓的挣扎了，被缚影纠缠住，以你区区二级恶魔的能力，没有可能挣脱掉的！”树上的黑影慢慢的飘了下来，停在了尔东晟面前！

　　森冷嘶哑的声音扑面而来，这么近的距离，尔东晟可以清晰的看到那黑漆漆的黑袍中，一无所有！

　　“你们是谁！”拖一秒是一秒，尔东晟急速的思考着！不过……

　　更加剧烈的挣扎，因为面前这个诡异的东西已经从黑袍中分离出一只手掌，并且慢慢的虚幻那双黑漆漆的手，当这东西那只手完全虚化完毕时，便可轻易的穿过尔东晟的防护力场，透过身体，直插心脏！

　　力场护罩崩碎的那一刻，就是尔东晟完蛋的最终时间！

　　大危机，这是生死间的大危机。这一段时间的安逸生活已经让他懈怠了很多，已经很久没有碰到这种巨大的危机了！

　　死！怎么会！怎么会！不想再品尝那种生死间的大恐怖，尔东晟开始剧烈的思考起来！甚至体内的系统都开始急速运转起来！

　　又一个黑影从地上冒了出来，开始整片的虚化自己的黑袍，无数的恶心黑水从黑袍中点点的渗出，尽皆流到了尔东晟的脚跟部位，他似乎要把尔东晟从脚上可是一点点的吞噬！

　　包裹全身的盔甲开始发出吱吱呀呀的响声，似乎坚持不了多久了！

　　“两个了，刚才有三个黑影偷袭自己，那么另一个在哪里？”现在急也没有用，必须认真的思考。

　　“那种能力叫缚影，那么难道是……”尔东晟眼睛一亮，他想到一种可能，虽然猜测不怎么靠谱，但是现在也唯有试试了！

　　拼死一搏吧！

　　可是，全是都动不了，该如何去做？

　　怎么办？怎么办！

　　“啊！”

　　“毁灭之枪！给我出来啊！”

　　轰隆，背后的虚空中，一把神秘的黑色长枪一闪而逝，下一刻便狠狠的插在了尔东晟身后的影子里！

　　“吱～～”

　　一身刺耳的尖叫传来，随后留存在毁灭之枪身上的墨灵火陡然冒了出来，那种声音变戛然而止！

　　一股精纯了能量也随之传来，尔东晟身体陡然一松，那种莫名的控制消失了！

　　剩余的两个黑影瞬间慌乱了起来，想要收回虚幻的身体但却为时已晚，尔东晟虚空一抓，一把长枪接连贯穿了两者的身体，砰一身死死的钉在了地上！

　　“好不容易才把你们都骗了出来，怎么可能就这么让你们离开！”

　　兵行险招，以自身的身体为饵，这一次，尔东晟终于把这三个家伙全部抓住了！这怪物其实并没有多厉害，甚至还没有那恶灵体来的强悍！但是这东西各种诡异的能力却防不胜防，就像那缚影，尔东晟也差点栽在上面！所以为了防止以后麻烦，这东西还是不要放跑任何一个为好！

　　“说，你们是谁派来的！”

　　“……”

　　“不说是么，我会叫你们知道什么是求生不能求死不得！”

　　艰难的把双脚从那堆黑色的液体里拔了出来，尔东晟向着那两头怪物走去！

　　“喋喋，大人会为我们报仇的！”

　　轰！

　　一股苍白的火焰从怪物体内燃烧了起来，几秒之内，两个怪物变成了一团黑色的灰烬！

　　轰隆，又是一声响动，墨灵火气势汹汹的从毁灭之枪中涌了出来，居然有其他的火焰在自己的面前抢夺粮食，是可忍火不可忍，我连你也吃了！化成尔东晟的样子，张开大嘴，瞬间把那丝苍白的火焰吞了进去随后慢慢悠悠的退回了毁灭之枪的身体里，与毁灭之枪一同回到了尔东晟的身体里。

　　目瞪口呆的看着这一番惊天动地的变化，自己不就是问了个问题么，至于就这样痛快的自杀么！自己还想要研究研究这种神奇的怪物呢！

　　还有，墨灵火，你最后那气势汹汹的样子，是在干嘛？

　　“咯……”跳动了一下，似乎有点撑住了。

　　“……”

　　算了此地不宜久留，还是回去看看吧！希望这些诡异的东西都是来袭击自己的！

　　尔东晟快步向着居住的山峰走去，步伐变幻间，一步数十米，几个闪烁，人便没了踪影。

　　刚刚到山脚下，便听到有些声音影影约约的传来！

　　“大人，大人，你在哪里，不好了，看来看看呐！”几道声音从不远处传了过来。

　　“这是……希尔捷姐妹的声音！”

　　“发生了什么！！！”


第89节 准备离开

　　“巴尔大人，巴尔大人，快来看看，不好了！”看到返回的尔东晟，希尔捷姐妹迅速迎了上来。

　　“葛藤出问题了！”没等尔东晟开口问，性子急的希尔捷便开口，精致的脸上露出了一丝焦急的神色，这葛藤关乎妖精们以后的食物问题，由不得她们不着急！

　　“呼！”

　　深深的吸了一口气，尔东晟提起来的心放了下来，原本以为是也遭受到了袭击，现在看来……

　　神色一动，葛藤出了问题？前几天不是长势还十分良好呢么？怎么突然出了问题？不应该啊！

　　“走，过去看看！”果然深渊中想要大规模种食用植物不是一个简单的问题，这刚刚开始试验没多久就出现问题了。

　　几人形色匆忙的赶到了妖精的洞穴中。

　　几只妖精，还有露露他们已经等在哪里了！希尔捷姐妹本来去尔东晟的洞穴中找他，可惜没找到，只好把露露贝儿也叫了过来！就连斯比亚也跟着过来了！

　　“哥哥喃，你回来了喃！”

　　“呀呀咿咿！”站在露露的肩膀上，挥舞着小手，小贝儿嘟着小嘴，有些不高兴，估计是气氛尔东晟独自出去没带上它！这个小家伙有时候也太粘人了。

　　走进看了看地上的十几颗藤蔓，个个都已经有了一米多高，两根指头粗细，互相缠绕在一起，但是本来长势旺盛的这些家伙，现在大部分都耷拉下了脑袋，弯着身子，一种不死不活的样子！

　　皱了皱眉眉头，这是怎么回事？

　　“给他们换过土壤吗？”蹲下来，抓了一把培土看了看，黑乎乎的，里面的各种燃烧的草木灰还在，土壤湿润肥沃，看起来比不想缺少肥料的样子啊！不过尔东晟仍旧不死心的问了问，看看是不是土壤的原因！

　　“换了，大人，为了保持这些藤蔓的生长，我们每隔一段时间就往里面加入一些你所说的草木灰等东西”因为现在外面是冷冬，所以只能在洞穴里埋土生长，为了可以得到良好的实验效果，尔东晟命令他们每隔一段时间给这些藤蔓换一批土壤！以防止土里的营养供应不上！

　　不是土壤的问题？病虫害？可是没见到什么虫子在上面啊，再说深渊中这些植物可是十分厉害的，一般的虫子根本对付不了这些强悍的家伙！

　　“感应告诉你们什么了么？”这个时候也只能问问有农科专家之称的妖精们了！一般天赋厉害的妖精们能模糊的感应植物的情绪，也不知道她们能不能办到。

　　“感觉？没有！”周围的妖精面面相觑，她们试过不少次，可是对于藤蔓这种强悍的植物，仍旧无能为力。

　　“我们也不行，大人！”希尔捷姐妹也苦笑着摇了摇头，这种感应能力只有天生的天赋有关，跟你是否拥有强大的实力半点也搭不上边！

　　哎，果然！

　　失望的摇了摇头，看来这个想法也只能作罢！

　　“喃喃，哥哥，小耳朵说她能感觉到这种植物的感情！”站在一旁的小露露突然说道！

　　“谁能感应到？小耳朵？”这又是从哪里冒出来的一个人？有这名字？

　　“喃喃，就是希米尔了喃！”小丫头连推带拽的把一直藏在自己身后的小跟班推了出来。

　　“哦，原来是希米尔！”尔东晟恍然大悟，不过这个小耳朵？？？妖精的耳朵小么？

　　囧！

　　“来，小家伙，你说一说，没事，说错了也没关系！”尔东晟招了招手，把怯生生的小妖精叫了过来，尔东晟在妖精们眼中是救世主，也是恐怖的大魔王，每一个妖精既崇拜也害怕他！尤其是小妖精希米尔，经常和小魅魔一起玩耍的他，每每看到这位广为流传的恶魔主宰，都不禁心惊胆战！

　　第一次正面仔细的看着这个变异的小妖精，容貌和个瓷娃娃似得，更加精致，与小魅魔那种古灵精怪完全是不同额类型，耳朵倒是比普通的妖精小的多，怪不得小魅魔会称呼她为小耳朵！

　　“巴……巴尔大……大人……希米尔只是影影约约的感觉这些藤蔓在说好饿！”变异小妖精结结巴巴的说着，低着头，不敢直视尔东晟！

　　眉毛皱了起来，不是土壤没问题么，这是怎么回事？

　　“很饿？你确定？”尔东晟的嗓音不知不觉的提高了一点，带着些许的威严！这种时候可不是她们这些小家伙捣乱的时刻，必须认真的确认一下！

　　“是……是的！”小妖精的声音已经开始发颤，带着一丝哭腔。

　　“这样啊，好了，这次表现不错，你先下去吧！”单手托着下巴，尔东晟摆了摆手，陷入了沉思。

　　小妖精希米尔也赶快松了一口气，连忙躲到了小魅魔的后面，不过尔东晟的那几句表扬，让无数的妖精对她又羡慕妒忌恨起来！

　　“饿？为什么会是饿？这其中的关键到底是什么？”不搞明白这其中的关键，以后想要大规模的种植粮食，会遇到更多的麻烦！

　　哎！多事之秋啊，本来自己已经准备走了……

　　“算了，食物计划先搁浅吧，这次庞大的暴风雪后，天气似乎在不断的转暖，看样子冷冬也要结束了，到时候我又更重要的事交给你们！”想不通那就不要去想，还是处理好眼前的事情吧！

　　这次的冷冬没有持续多久，几个月而已！相比从前传说中的几年来说，少的可怜！尔东晟他们的食物还有大部分，足够下一个计划用了！

　　“大人，能透露一下什么事情吗？我们也好有个准备！”希维尔硬着头皮提出了这个问题，不得不如此，因为她不光是尔东晟的手下，也是一族之长，为了族群的考虑，她也有必要提前知道尔东晟的计划！

　　当然，告不告诉她，就看尔东晟的心情了！

　　“迁移，搬家！”两个人无数深渊物种闻之色变的词，从他的口中流出！

　　“什么？怎么可能！”无数的惊呼传来，随即便是一片寂静。

　　连小魅魔她们都吃惊的张大了嘴巴，只有小贝儿例外，这小东西的脑袋里，哪里有尔东晟哪里有食物，哪里就是她的家！或者可以说尔东晟的身上就是她的家！

　　“是啊，搬家！”

　　没有理会四周的惊呼，尔东晟站在洞口向着远方眺望过去，遥远的森林东面，已经雪白一片的死亡之地似乎仍在彻底的沉寂，高耸的死亡火山口也没有见任何喷发的景色！而森林的北面一股股阴森森的气息似乎在不断的扩散，隔得这么久远，他仍旧能感受到一种庞大的死亡危机传来，比死亡之地更甚！

　　脑海中的直觉不断的催促着他，赶快的离开这里！

　　冷冬结束，狂风暴雨就要来了，是该准备离开了！

　　现在只是暴风雨前的宁静罢了！

　　……


第90节 传说中的恶魔国度

　　随着时间推逝，外界的温度越来越暖，雪不断的层层融化，汇成一条条小溪流，从山上汹涌而下！尔东晟的这个山头大部分雪都已融化，露出了黑漆漆的山头，与旁边雪白的山峰相比，怪异的很！

　　大面积的植物开始复苏，以让人眼花缭乱的速度开始抽枝发芽，吸取着无尽的雪水，疯狂的生长着！

　　生命再一次开始勃发！

　　这片广袤的森林再一次迎来了勃勃的生机！大自然开始复苏！只不过这次又能持续多久呢！

　　异兽们开始从主角的位置上退出这片森林，尤其是寒冰系的异兽更是消失的无影无踪。不知藏到了什么地方。

　　茂密的森林开始重新被普通的深渊动物所占据，但是诡异的是，躲藏了数月的深渊种们，恶魔们，几乎都不见了踪影！

　　他们都哪里去了？

　　莫名的危机感让尔东晟不得不加快了离开的速度！这片广袤的地方，开始变得诡异起来，让他再也看不透了，处处透着一股股渗人的阴冷！

　　“不能再待下去了！该走了！”

　　……

　　尔东晟是行动派的人物，既然说要离开，那么干脆利落的准备了起来！

　　从很早以前他就开始为着远距离的迁移而做准备，搜罗了许许多多有用的材料！甚至一些奇奇怪怪的东西都在他平时收集的行列！

　　不过，不管做什么事情，目标和目的地都是最重要的东西，既然要选择离开，那么首先面临的问题就是去哪里，也就是目的地何在？不可能就这么盲目的搬迁，那样只会让自己陷入莫大的危机当中！

　　尔东晟脑海中有着此地的大致地图，一方面是自己探索来的，一方面则是营地搜集而来！

　　虽然不怎么准确以及完整，但是作为一个大概的参考还是可以的。

　　总比没有强。

　　首先东面是绝对不能去了，死亡之地就在那边，那里诡异的东西何其多，变异额动物，诡异的毒虫，更加诡异的死亡火山，等等，麻烦的东西太多，那边还是少去为妙！拖家带口的这和自己独自探险可不一样！

　　再加上不知道死亡之地具体有多大，万一陷入其中可倒霉死了！那时候你就知道什么叫做叫天天不灵，叫地地不应了！

　　东面排除！

　　那么北面呢？

　　森林的北面是无尽的草原，那里紧挨着交易营地，似乎不错的样子！

　　但是尔东晟也有他的顾虑，要知道草原那是半精灵的地盘，那些玩意可是十分厌恶恶魔的！这些半阳光位面半深渊的生物，对于对于自己种族以外的任何生物都拥有着强烈的敌意！异常的团结还异常的强悍！在深渊中是出了名的难缠！

　　而且距离交易营地比较近，这又是一点不妙的地方！

　　这个先暂时排除，还剩下南边和西面！

　　森林的南边么，就是尔东晟居住的这里了，如果从他的住处出发，继续向南方纵深的化，就会到达一片荒石和沙粒纵横的戈壁，那里荒凉的很，物资及其的缺乏，再往里面走，估计就是沙漠了，尔东晟是绝对不可能选择南面的，这比去东面还坑爹，没有物资，没有食物，你让他吃沙子么？

　　迁移后的地点首先要考虑的就是食宿问题，这个问题解决不了，还不如不迁移呢！

　　最后只剩下西面了！也就是这个巨大的山脉另一侧！

　　这也是尔东晟最中意的地方，因为这片森林中一直流传着一个传说，在这条广袤的山脉另一侧拥有一个更加浩瀚的世界，那里存在着众多的伟大恶魔国度，众多的恶魔主城是传奇恶魔，甚至恶魔之主居住的地方，更加的浩瀚，更加的美丽！拥有吃不完的食物，完整的知识传承，以及通向阳光位面的方法！

　　在山脉的另一边，大恶魔都是普遍的存在，只要你想，达到大恶魔的程度并不在是梦想！那里就如同古时候马可波罗描述的中国一样，是充满了希望以及无尽的宝藏之地！

　　所以尔东晟这几年一直感觉着自己就是在新手集中营蹦跶着，虽然现在已经在这里称王称霸了，可是有用么？这只是一片小小的地方，难道真要终老于此！！

　　不，不可能！尔东晟绝不想让自己就这么默默无名的活下去，直到在某种意外中死去！他渴望轰轰烈烈的活着，他希望自己的名字有一天可以震慑整个浩瀚的深渊，甚至莅临万千的位面！他要让巴尔这两个字响彻星空！

　　虽然之一路上可能危机四伏，但是也只有走出去从能领略那未知的风采，他的内心深处还是十分向往那片更加浩瀚的深渊世界！

　　他不想做那只井底之蛙，他要跳出井口，彻底的看看那不曾见过的天空！

　　这里终归不是他的久留之地！即使现在不离开，迟早有一天他也会选择重新踏上这条路！现在这片森林也不再安全，与其留在这里面对那些诡异的东西，还不如尽早的离开。

　　当断不断，必受则乱！还是离开吧，那片美丽广袤让人神往的世界还等待着他去探索呢。

　　不过，真的如此么？真的会有这么美好的地方吗？事实又会像他想的那样吗？

　　只有天知道！！！

　　……

　　不论如何，既然决定向着西面进发，那么就必须马上行动起来了！留给他们的时间不多了！这些时死亡火山口又开始冒出了滚滚滔天黑色烟雾，积聚了一整个冷冬的能量，就要彻底引爆了。

　　但是，如何走？就这么徒步翻过那高耸入云的山脉？可能吗？现实吗？

　　尔东晟会告诉你，这根本不可能，要是这么简单，千百年来，山脉的那边景色也不会成为传说之地了，千千万万年以来，探索那边的恶魔何其多，甚至不乏三级恶魔，但是那些人尽皆没在回来，或者死在了探索的路上，或者真正的踏入了那片浩瀚的世界不再回来！

　　不管如何，危险性是不可言语的！山脉里无数的艰难险阻，深渊异兽，毒虫怪树，都是大问题！更加艰难的是，那一座连着一座高耸入云的山峰，又有哪个恶魔能徒步穿越而过呢！所以靠着步行的方法穿越这片天堑，根本没有一丝的可能！即使你是大恶魔也不行！何况他这样拖家带口的！

　　那么，该怎么办呢？


第91节 浮幽

　　不能走陆路，那么只能从空中穿越而过！

　　尔东晟不知道空中是否有什么危险，但是面对危险无比的陆地山川，他更愿意选择未知的天空。再怎么说，天空中的危险应该比地上少的多吧！而且空中飞行不仅赶路的速度更快，飞跃高山也不攀爬来的省力多了。

　　不是么？

　　可是该怎么做？总不能自己独自飞过去吧，先不说其他人怎么办，就是想飞也飞不过去啊。高耸入云的山峰，有哪个恶魔能飞过去？不管别人行不行，反正尔东晟是办不到！太难了。

　　似乎前路困难重重啊！而且许多先天的条件不足，没有工具，没有材料，他甚至连大型的飞行器都做不出来！这该怎么办！

　　不过，成功的人往往都是没有条件创造条件也要上，无论前方多么艰辛困苦，只有前去领略才会有所发现。未知的风采是最美丽的。

　　尔东晟没有工具，他可以制作工具，没有材料，他可以在大自然中寻找！只要耐心，平时善于观察，努力的搜集一切有用的东西，之后的你一定会受益的。

　　求生的首要具备的素质，除了随时的小心谨慎之外，还要学会善加利用你身边的任何自然物质。植物，动物，山石矿物，等等，都是你可以利用到的。就比如现在的他……

　　尔东晟从他搜集的那堆杂货中找出了一些种子似的物质，这些种族个头大概有成年人的拳头大小，泛着黝黑色的淡淡的光芒，在深渊中算是小个子了。种子全身都是皱巴巴的，一层接着一层的褶皱果皮紧紧的包裹着最中心的种子内核，让人看起来浑身的发麻，这种子长得也太恶心了。

　　深渊中好看的事物往往都是最危险的，这一点，不管在什么地方，都普遍通用！甚至好看的女人也一样。

　　不过，别看这东西长得不怎么样，可是作用却十分的强大，从发现这东西以来尔东晟甚至一度认为这东西就是深渊中最神奇的构造了。比曾经见过的冰火奇景也有过之而无不及，全部都是大自然最伟大的奇迹。

　　这到底是什么？

　　浮幽，这个种子系统命名为浮幽，发现这东西的也是系统的功劳。有时候想想，系统虽然没有增加他多少的战斗力，但是却为他深渊生存提供了不小的助理！这比任何神级功法什么的更加有用！

　　在深渊中，万物万事的都有其各自的规律，每一个小东西都有其各自的独到之处，认真的发现，认真的观察总结，你会发现，在艰苦的环境你也能生存下去。

　　莫名的感慨着，深渊中生存不容易，有时候一枚小小的东西可能也会有大用处。

　　前路坎坷，我们唯有蹒跚努力的爬行，直到最终站直了腰杆，大步向前。

　　……

　　手掌中开始散发着屡屡的灰黑色的深渊气息，尔东晟神情专注，控制着全身的能量，一点一点的向着这颗种子里输送着深渊能量。

　　慢慢的，种子似乎在微微的鼓了起来，以肉眼可见的速度越变越大，从拳头大开始急速的膨胀，篮球大小，水桶大小……浑身的果皮褶皱随着种子的体积膨胀开始迅速的被拉平，并慢慢的飘离了地面，随着体积越大，飘离地面的速度就越快，直到浑身的果皮褶皱完全被拉平为一块光秃秃的表面后，这个已经成为直径一米多的圆球大果子的最终停在了与尔东晟齐平的位置上，这还是尔东晟用手拽着它，要不然早飘到洞顶上去了。

　　“喃？”

　　“呀呀？”

　　小萝莉和贝儿一脸吃惊的看着眼前的这个大大的漂浮物，怎么也想不明白为何这东西突然从那么小就变成这么个大家伙了，而且还飘了起来！两个小家伙瞪大了双眼，目瞪口呆。

　　“好神奇喃！哥哥真厉害！”小魅魔一脸崇拜的看着尔东晟。

　　“呀呀呀！”站在尔东晟的肩膀上，小贝儿骄傲的挺了挺小胸脯，一脸的得意。话说也没崇拜你，你傲娇个什么劲啊。

　　“……”

　　尔东晟倒是想承认，可惜这不是他的功劳。

　　面前的这个神奇的种子，就是尔东晟做飞行装置的原材料。这种种子有一个很奇妙的特性，当被输入深渊能量时，这个充满褶皱的小东西就会急速的真空膨胀，最终扩张成一个大大的气球，随着能量的输入，种子的质量也急剧减小，到了膨胀的最终点，这个小小的种子甚至已经没有了质量，自然而然的就漂浮了起来，神奇的很。

　　这东西尔东晟也不明白是什么道理，不过在他想来大概的原理不外乎就是真空膨胀后消耗了果实内部的物质，最后达到漂浮飞行的目的，这大概是这种神奇的种子为了扩大生存而产生了进化吧！毕竟有了这能力，种子可以飞行到更远的地方。

　　不管怎么说，深渊中还有比这更好的飞行器制作材料吗？

　　到时候做个大大的筐，四周围全部绑上这东西，上面在弄几个大的果实气球吊着，这不就是天然的热气球么！

　　“我真是太聪明了！嘎嘎！”

　　说做就做，尔东晟开始发动所有的人忙活起来。有的编制藤蔓绳索，有的编织竹篓用以放沙子加重！有的则开始不断的熏烤肉食，或者用盐水浸泡，从而得到保存更加长久的食物。

　　小魅魔也帮着哥哥做起了力所能及的事情，兽皮的缝缝补补啦，烧火做饭啦！

　　所有人都忙碌了起来，为了搬迁而努力着，就连小贝儿此时也十分听话的没有捣乱，只是天天的趴在尔东晟的怀里睡大觉，也不知为何，这小东西这些时总是很能睡，无精打采的。看样子也不是生病了，很怪异！

　　既然要长途搬迁，那么该准备的必须准备好，食物，物资，等等，越多越好！

　　所以，面对这么多东西，尔东晟必须做个大大的热气球，超乎你想想的大！

　　反正这中神奇的果实足够的多，即使热气球做的再大，他也不怕！

　　越大越安全，不是么！！！

　　……


第92节 无根之萍

　　几天的繁忙，所有的人几乎不曾休息，因为所有的人都尔东晟的身上感到一种淡淡的急迫感！

　　编织，采集，制作，每个人都分工明确，皆有所忙。

　　时间在慢慢的流逝，森林更加的寂静了！似乎所有的动物都知道要大祸临头般，尽皆逃跑消失不见！

　　……

　　万事俱备只欠东风，食物，物资，水，种子等等全部准备完毕，能想到的，能收集到的，可以准备的，一应俱全，这次搬迁后估计不会再有机会回来了，所以一些有用的东西能搜集多少就尽力搜集些，尤其是那种食用的藤蔓种子，更是搜集了好多！

　　一行人最后来到了洞穴前的大平台上！周围堆满了物资！

　　此时几条巨大粗壮的藤蔓缠绕成无数的强韧的绳索，一端连接着大地，一端连接着已经微微漂浮起来的巨大热气球！

　　尔东晟他们一共做了四个巨大的热气球，一个用来放置食物和物资，三个则是他们居住的地方！每两个热气球都用无数的藤蔓挂钩相连着，一个接一个组成一个庞然大物！每一个都硕大无比，如同一个巨大的圆顶滕树屋，上下左右尽皆密封的非常好，四面八方则是挂着无数的浮悠，有的还只是拳头大小，没有被‘吹’起来，有的则是已经圆鼓鼓的膨胀开来，让这些特殊的热气球看的起来十分的喜感。所有的热气球头顶上都挂着几个超级大的浮幽，那几个是尔东晟他们专门找出来的超级大果实，比一般的浮幽果实更加的庞大。

　　尔东晟他居住的热气球最大，充当领队作用！这艘热气球卧室前面还有一个小小的平台，平台上放置着一面硕大的风帆，用以控制热气球的前进方向。

　　浮幽这东西确实是个神奇的玩意，真空膨胀后可以保持这种状态十分长久，一年半载不是问题，足够他们迁移完毕了。而且外皮韧性十足，不专门用尖锐的东西去触碰，很难对它产生伤害。风帆的主材料也是由它制作而成！

　　为了让搬迁时居住的更安全舒适，尔东晟他们可是花费了无数的力气，先不说那些让妖精们弄得密密麻麻密不透风的树屋，就说巨大的圆顶树屋里面，床铺，火盆，凳子椅子什么的一应俱全！就连沙炕尔东晟也带上了，谁知道天上有多冷，现在虽然天气还在转暖，但是也备不住突然变冷啊！再说本来天上的温度就比地上低多了！所以保暖十分重要！

　　为了可以拥有持久燃烧的篝火，尔东晟他们携带的都是油藤这种易燃且非常耐烧的柴草！中途补给不容易，所以多准备些总归没错！

　　“好了，开始搬东西，宜早不宜迟，今天我们就出发！”心中的不安感越来越浓，虽然还有些仓促，但是尔东晟还是决定立刻离开这里。森林的阴冷气息越来越严重，即使现在是植物开始抽枝发芽，生机勃勃的时候，那种阴冷的感觉却总也挥之不去。

　　绝对有什么尔东晟不知道事，在最近发生了！

　　一众人飞速的搬移了起来。

　　物资很多，几十分钟后，所有的搬迁才正式完毕，众人也准备出发了。

　　砰！砰！砰！

　　一根接一根的藤蔓绳索被拔了起来，所有的热气球开始慢腾腾的上升，众人迅速的攀爬上浮幽爬进了卧室。

　　最后一根绳索开始被慢慢的拉直了，发出咯吱吱的声音。

　　站在平台上望着居住了无数年的家，尔东晟突然流露出一丝伤感！其实这里不仅是他的居住处，也是这具恶魔原主人的出生地，所以要说没有任何感觉那出属于自欺欺人。

　　可以说那恶魔在二十几年前从火红的蛋壳中蹦跶而出睁开眼的第一次，到他睁开眼看深渊的第一次，他们几乎没有离开过这里！这里有他们共同的记忆，在这里的每一天，每一丝进步，度过的日日夜夜都清晰的反映在他的脑海里。

　　生死别离，妻离子散，远离家乡，这种痛苦没想到他也有一天会遇到。恶魔也有情，对亲情的渴望，对家乡的眷恋，等等，只不过这种更深沉的感情已经埋在了无尽的残忍弑杀里面罢了。

　　伤感归伤感，他却一点也不后悔。这一次离开，虽然有部分原因是被逼无奈，但是更多的原因是他想要离开，他想要见识更广阔的天地，唯有离开，无奈，却又不得不这么做。

　　“喃喃！哥哥喃！”小魅魔站在平台上，抱着哥哥的胳膊，望着下面自己与哥哥居住的家，小小的脸上露出了一丝落寞。这里承载着她太多欢乐的记忆，钓虫虫，冰渣渣，第一次烤肉，第一次做汤，第一次接到哥哥送的小礼物，第一次扎马步锻炼……

　　她忘不了，也不可能忘记，当初在自己最绝望的时候，是这个背影出现了，从那以后自己有了一个哥哥，从那以后，这里也成为了自己最爱的家！

　　“喃喃，哥哥，我们会回来了？”

　　“会的，终有一天，我们会再次回来！”摸着小丫头毛茸茸的头，尔东晟低声的诉说着，其实这更像是对自己的承诺！

　　不管未来多么艰苦，我们都会大步向前，终有一天，我们会站在那最巅峰的王座上，重归于此！

　　“我相信，未来的风采荣耀，终归属于我！”

　　抬手，一道红色的火焰刀刃激射而出！

　　砰！

　　最后一根藤蔓池底断裂了！

　　尔东晟的热气球率先飞了起来，拉拽着其他的两个接连飞了起来。

　　地面越来越小，黑乎乎的山第一次出现在众人的面前，与周围的山相比，那么喜感，却又那么让他们难以割舍！

　　“从此以后的一段岁月，我们就成了无根之萍了！”

　　“未来的家，又在哪里……？”


第二卷 征途


第93节 诡异的营地

　　慢慢的高飞，越来越远，就此离开了……

　　他们准备一路的沿着山脉向北飞去，不管怎么样在离去的时候，他准备在悄悄的探查一下交易营地现在的情况！即使在危险，他也要看看去，要不然这样不明不白的就离开了，总归不甘心！

　　像是丧家之犬一般！

　　热气球越飞越高，最后稳稳当当的停留在四五百米的上空中，远远的向下望去，无数矮小的山头已经只剩下了小小的一块，这个高度就是飞行系的恶魔也很难达到！除了耳边呼呼的大风，看什么都是模模糊糊的。

　　这个高度除了那些高耸的山峰还在散发着一些光亮，其他的光根本照射不到此地。而再往上面的天空，超越了所以山峰高度的地方，却漆黑一片，黑洞洞的，看起来异常的渗人！地上冒出的光亮似乎根本照射不到那里！如同一个亘古死寂的古老区域，没有光，没有热！比死亡之地更加死寂！

　　“看来以后要尽量的别飞太高，要不然在漆黑的天空中，连方向也辨别不了！”尔东晟突然感慨了起来。

　　现在深渊的风沿着山脉向西北吹着，尔东晟驾驶着风帆开始向着北面飘去，速度并不快，大概初始的速度只有每秒十几米的速度，与六，七级风速相差不多！

　　“呀呀咿！”贝儿从尔东晟的怀里钻了出来，探头探脑的看着地下缩小的画面，小脸上充满了好奇！这么高的地方，她可是从来没飞到过这么高的地方呢。

　　“呀呀！”跳到尔东晟的肩膀上，高兴的挥舞着小胳膊，一反这几天昏昏欲睡的状态，又蹦又跳的发泄着心中的兴奋！

　　嗖！

　　擦！

　　尔东晟眼疾手快的抓住了小东西的鱼尾，这里的风速虽然对他不算什么，但是对于小海妖来说，却大的可以，小手稍微一没抓紧，便‘飘’了出去，辛亏尔东晟反应快，要不然他还得飞出去追她！

　　风速这么大，这一转眼就会被刮得没影子了。

　　“去，别捣乱了，快回来！”弹了弹小东西的脑门，尔东晟板着脸教训着小海妖。

　　“呀呀！”使劲的咬着尔东晟的手指头，呲牙咧嘴！

　　贝儿就是不放口，咬你咬你，咬死你！哼哼！

　　“……”

　　塞到怀里，眼不见为净！

　　气球慢腾腾的飞着，尔东晟估摸着大概两三天的时间就会赶到交易营地的上空，届时他就可以一探哪里的究竟了！

　　“呼”

　　深深的出了口气，哈出一口白气！此时的高空中还有点冷，固定好风帆，让热气球沿着预定的轨道前行，尔东晟转身返回了树屋中。

　　天空中的旅行更是无聊的可以，不过相对来说这个高度还没什么危险，恶魔们上不来，大型的深渊鸟类面对尔东晟的恶魔威压，不敢袭击！他们这几天除了吃就是睡觉，要不就是玩让尔东晟无语的五子棋！他都后悔发明这东西了！

　　想要修炼吧，热气球晃晃悠悠的，也导致他修炼不进去，没办法只能陪着小丫头他们瞎折腾了！

　　就这样三天时间一晃而过！

　　尔东晟他们的热气球差不多已经到达了营地的上方。远远的望去隐约的能看到营地的轮廓。

　　又向前行走了一段距离，此时营地的外围景色已经慢慢的显现了出来。

　　尔东晟站在平台上，把风帆撤了下来，此时风速很小，没有风帆的控制以及加速，热气球几乎悬停在这片天空中！从地面望去，只是一个小小的黑点！

　　这个高度，他相信营地里没有什么恶魔能攻击到这里，即使让他担忧的魅魔女王也不行。

　　“好了，你们呆在这里，我下去看看！一会就回来”尔东晟嘱咐着众人，伸手把藏在怀里的小海妖也提了出来。

　　“你也不许去，下面很危险！我可能照顾不到你！”

　　“呀呀！”状似凶狠的扯了扯嘴！皱着鼻子，好像再说自己很厉害似得！

　　“不可以，这次绝对不准去！”

　　“呀呀呀！”

　　……

　　张开硕大的火焰魔神翅膀，慢慢的从旁边向着交易营地摸去！越接近目的地，尔东晟就越小心，阴冷的感觉也越发的强烈！这种冷与冷冬完全不一样，是一种从心里发出来的透骨冰寒！

　　深入骨髓！

　　渐渐的靠近交易营地，尔东晟却逐渐露出一丝疑惑，为何这么安静？即使处在对战中，也不应该这样啊。以恶魔们的个性，根本不是那种可以安静下来的角色！即使在战争中，也应该像一个吵吵嚷嚷的菜市场一样！

　　真是怪了！难道都在休息？

　　尔东晟内心提高了警惕，趴在一颗巨大的深渊树上静静的观察着前方的交易营地，可是等待了良久，却不见任何恶魔的踪影！甚至连个活的生物也没看到！

　　这是怎么回事？

　　到底里面发生了什么？

　　怎么会连一个活动东西都没冒出来？

　　都死光了么！！！

　　……

　　“这样等下去不是办法，必须潜伏进去看一看！”尔东晟本来还想抓一个智慧种询问一下营地的情况，却不想两个人都碰不到！

　　他不得不放弃这种相对来说比较安全的对策，而选择冒险进入！

　　现在正是深渊中最黑暗的时候，相当于前世的夜晚，应该是个潜入的好时机！

　　尔东晟收缩着身躯，佝偻着身子，悄悄的向前摸了过去！在阴影中悄然的潜伏前进！

　　从交易营地的门口，到道路中央，一路小心谨慎的摸了过去，但是似乎这些动作都白费了，一路上根本没有遇到任何想象中的情景，没有争斗，没有恶魔，甚至没有任何生物，周围的房子也空空如也，似乎已经人去楼空！

　　慢慢的走向了营地的中心，这里是交易广场！曾经尔东晟就是在这里杀了巨魔苏拉！在恶魔中引起了巨大的轰动！

　　“这是……？”

　　平日里热闹的交易广场也一片的寂静！无数皮毛，食物，兽骨，四散的丢在地上，馊了的食物散发着股股的恶臭！混杂着雪水看起来异常的恶心！

　　这到底怎么了？

　　深渊种呢？恶魔呢？都去哪里呢？

　　交易营地为何会如此的慌乱？

　　……


第94节 越发的怪异

　　到底发生了什么事？

　　尔东晟不禁产生了浓浓的疑问，心也陡然提了起来，这个营地似乎一下子人去楼空，所有恶魔都消失不见了，这让尔东晟有些不知所措！

　　迈步向着妖精女王的驻地赶去，这一次没有在进行任何隐藏，就这么急速的飞着，横冲直撞，几分钟之内便冲到了妖精们的地盘。

　　“果然，一样无人啊！”

　　观看着妖精的驻地，一样的空荡荡的，不见什么人影，淡淡的光亮照应着周围的树木，倒映出隐隐灼灼的斑驳树影，在一股莫名而来的阴冷的风吹荡下，那些树影似乎一下子幻化成为了众多凄厉鬼影！

　　即使他是个恶魔，仍旧不免心里毛毛的！

　　虽然尔东晟心里早就有了预料，但是仍旧不免露出一丝失望的表情。轻轻的推开一间藤蔓屋子，尔东晟走了进去。

　　房屋里面的东西一动未动，干净整洁，似乎前一刻，这座房屋的主人还在这里安睡。拿起一件木质作品，手掌抚摸着，一层细腻的灰尘沾在了尔东晟的爪子上。

　　“看来，这里已经空置不少时间了！”放下了这个东西，尔东晟又转了转其他的几件木藤屋，都是一样的情况，东西纹丝未动，居住的恶魔却很早就不见了踪影。

　　没有打斗的痕迹，没有收拾的痕迹，所有的生物就如同蒸发了一样，没有留下任何的蛛丝马迹。

　　尔东晟带着越来越大的疑惑，来到了最大的一所建筑面前。这里是妖精女王的住处，尔东晟曾经远远的观看过！

　　犹豫了一下，仔细的倾听了周边的动静，似乎没有危险，最终他还是推门而入。

　　桌子，椅子，随处的摆放着，一些小饰品随处的仍在桌子上，床上皮毛被褥半卷着，似乎妖精女王刚刚离开一样。

　　转了一圈，尔东晟依旧没有发现任何异常，一切都那么正常，看不出任何的反常处！

　　但这也正是最不正常的地方！他绝不相信这些恶魔会无缘无故的失踪，没有一点信息留下！难道还真能凭空消失不成？

　　又仔细的在房里搜寻了一下，突然他耸了耸鼻子，目光凝视在这个木屋的地面上！

　　“这是……”

　　血腥味！

　　深渊不论是什么生物对血腥味都是异常敏感的，哪怕这片血迹过了多久都一样！

　　用爪子轻轻的挡去地面上的尘土，一个个用深红的血液书写的深渊字显露出来，字迹显得很潦草，似乎是匆忙之下而写的。

　　“小心……亡……地下……救……”字迹已经不算清楚，尔东晟急忙的把四周的尘土吹散，然后看到周围地下充满了爪子抓地的挣扎痕迹，这些模糊的字似乎就是在挣扎间，匆忙写下的。甚至这些深渊字都不怎么连贯正确！

　　这些绝对是妖精女王写下来的，因为只有二级恶魔才能粗略的使用书写深渊字，这也是靠着晋升二级恶魔时，多出来的天道传承知识所赐予的。尔东晟虽然不受深渊意志掌控，靠着自己晋升恶魔等级，不接受深渊意志的赐予，但是他的系统可是吞噬过一道深渊意志呢，那里面蕴含的知识杂七杂八的可不少，深渊字就是其一！

　　如果一头恶魔等级达不到要求，还没有学过深渊字，那么它只是会说深渊语，却不认识也不会书写这些东西！

　　就和前世古时候的普通人一样，中国话是会说，但是字却一个也不认识。

　　“那么，小心……小心什么？小心魅魔女王？”

　　“地下……亡？又是什么？”

　　“救？她怎么会知道有人会来这里，并且看到这东西，救？怎么救？”

　　尔东晟看着这几个歪歪扭扭的深渊字，露出了苦笑，信息量太少，根本搞不懂妖精女王在说什么！

　　不过，有一点可以确知，这地方一定在前不久发生了大的变故，让身为二级恶魔的妖精女王都没法逃脱！

　　那么到底是发生了什么呢？

　　蹲在地上，尔东晟慢慢的陷入了沉思。

　　咔嚓！

　　门外传来了一丝异动！

　　有人？

　　尔东晟悄悄的贴近了门缝，向外看去！

　　一个妖精晃晃悠悠的从不远处晃荡了过来，走路左摇右摆的，走着走着，不知为何突然停在了路中央，蹲了下来！

　　“咔嚓，咔嚓！噶蹦蹦！”

　　似乎在吃东西？

　　怎么会突然冒出头妖精来？事情越发的怪异了。

　　又等了片刻，那头妖精一直背对着尔东晟蹲在地上，不知道在做什么，只是偶尔发出噶蹦蹦的咀嚼声。

　　“似乎没有危险？”轻轻的自语着，尔东晟从房里面走了出来，他准备问问这个突然冒出来的妖精，这里到底发生了什么！虽然此时突然冒出来一个妖精很诡异，但是他仔细的感受了一下，直觉似乎并没有发生危险预警！

　　蹬蹬蹬！

　　尔东晟故意用脚踏出了一丝声音，从而吸引这只背对着她的妖精！

　　噶蹦蹦，噶蹦蹦，这只妖精仍旧蹲在那里不知忙着什么，听着声音似乎真的再吃东西？

　　不对劲！她反应也太不正常了！

　　尔东晟小心的从侧面绕了过去，准备正面的看看这只诡异的妖精！凑着微微的光亮，尔东晟终于看清楚了面前这妖精的情况！

　　“这是！！！”

　　尔东晟的眼睛剧烈的收缩起来，像是看到了什么无比惊骇的东西！

　　这个妖精居然在啃吃自己的胳膊，低着头，血肉一丝一丝的被塞入嘴中，但是诡异的是却看不见任何血液从伤口流出！

　　头皮发麻，毛骨悚然，这里到底发生了什么？这只妖精又是怎么回事？

　　咔嚓嚓！

　　像是刚刚发现尔东晟一样，这头诡异的妖精摇摇晃晃的站了起来，此时她的一整条胳膊已经被啃食一空，露出了一条充满黑色诡异纹路的胳膊骨头。

　　猩红无焦距的眼睛扫视着四周，沾满了血水的鼻子努力的嗅着，似乎在确定尔东晟的位置。

　　然后……

　　“嗷！！”

　　一声巨大的嘶吼从妖精俊美苍白的脸上传了出来，她的体内像是有一只野兽要破体而出一般！

　　咔嚓嚓！

　　更剧烈的响声从妖精的身体中传来，紧接着尔东晟看到了让他终身难忘的一幕！

　　“这他妈的到底是什么东西？”

　　……


第95节 不死生物？

　　妖精的皮一点一点的开始膨胀，如同一个碎步娃娃，无数的裂缝开始遍布其身。

　　深渊妖精微张着嘴，像是在无声的控诉！一滴一滴的血泪顺着美丽的脸庞滴落，眼睛开始微微的凸出，同时脑袋如同吹气球一样急速的膨胀，精致的脸迅速的变形。

　　日！要爆炸了？

　　尔东晟急忙的向后退了几步！

　　此刻这头妖精身上的裂缝越来越多，砰砰砰的筋肉碎裂声不断传了出来，接着便在尔东晟惊骇的目光中，一大块一大块血肉开始接连跌落在地。

　　“嗷！”

　　又是一声阴冷的嘶吼从已经变形的脑袋中传了出来，膨胀的脑袋越来越大，眼看就要爆了！

　　轰！

　　无数的血液脑浆浓汁四溅，脑袋如同放烟花一样，轰隆一声就这么炸掉了！随后剩余的人皮像是在无数双无形的手共同用力下，被完整的撕了下来，血肉掉落，一个浑身没有一丝血肉的骷髅乍然出现在尔东晟的眼前。

　　咔嚓，咔嚓！

　　骷髅不断的运动着她的身体，骨骼与骨骼不断发出咔嚓咔嚓的磨合声，原来那如同咀嚼的咔嚓声是从妖精身体里面这具骷髅发出来的。

　　尔东晟盯着这具古怪的妖精骷髅，这东西似乎是从妖精的躯体进化而来的，浑身洁白的骨骼上充满了漆黑色的神秘纹路，一条接着一条，密密麻麻的连接在着所有的骨骼！看起来有种奇异的美感！

　　“这东西……”尔东晟瞳孔缩了缩，难道就是这些花纹才导致从妖精身体中长出如此的怪物么？

　　这是什么？亡灵？深渊中怎么可能有这种东西！

　　或者说这也是一种恶魔？

　　奇异的骷髅开始转动着脑袋，头颅中两团异常明亮的火焰在眼窝中燃烧着，这就是像一对眼睛，而骷髅也在用这对眼睛，紧紧的盯着尔东晟！

　　就像是被一条毒蛇盯上的那种感觉，阴冷阴冷的，他的心陡然提了起来！

　　“不好！”

　　嗖！

　　砰！

　　明明前一秒还在眼前的骷髅，下一秒便出现在了他的身后，手中的苍白骨爪瞬间插向了他的后心！

　　转身，尔东晟迅速抬起了右臂，嗤嗤嗤！几声剧烈的摩擦声，在千钧一发下他用自己的胳膊挡住了这头诡异骷髅的伶俐一击！

　　嘶！

　　好大的力道！好快的速度！还有更加锋利的骨头爪子！

　　一滴一滴的鲜血从尔东晟的胳膊处溢出，刚才交击处的鳞片已经微微的碎裂，此刻鲜红的血液就是从此处流了出来。

　　如此强悍的骨骼简直闻所未闻，见所未见！握了握有些发麻的手臂，尔东晟一脸凝重的盯着眼前的这头怪物！

　　嗡～～

　　在尔东晟鲜血流出的刹那，他注意到骷髅眼中的火焰瞬间亮了起来，淡淡的火焰波纹不断在空荡荡的颅骨中荡漾着！

　　嗜血？还是什么？

　　没有给他观察思考的时间。

　　轰隆！

　　骷髅再次消失在他的面前，下一刻一道苍白的骨爪袭向了尔东晟的面颊！

　　咔嚓！

　　低头，同时单腿站立，拧转半周，另一条腿轰隆隆般的向着骷髅侧踢而去，以肉眼可见的波纹迅速向着四方扩散而去，片刻寂静的四周瞬间传出了巨大音爆声！

　　尔东晟的这一击赫然击破了空气，打出了音速攻击！

　　在没变身的情况下，瞬间凝聚出全身的力量，所有的细胞小马达开始共同发力，无比狂猛的能量气流，瞬间贯穿腿部！

　　鞭腿！侧击！

　　直击向骷髅的头骨！

　　咔嚓！无数的白骨碎片纷飞！

　　骷髅的骨爪挡在了面前，但是尔东晟眼神一狠，毫不顾忌的继续击打而去，向着骷髅的头骨攻击而来！

　　必须速战速决，这个营地太诡异了，说不定会引来更加变态诡异的东西！就连火焰变身尔东晟在这里也没敢使出，就是怕引来什么诡异之物！

　　咔嚓，又是一声，在面对着尔东晟最强的一击下，先是骨爪破裂，只坚持了那么微微的一秒都不到，紧接着更加坚硬的骷髅的头骨瞬间的破碎开来！

　　摧古拉朽，骷髅的脆弱防御似乎根本挡不住尔东晟的攻击，陪伴着头颅碎裂的是一同飞出去的骨骼身体！

　　一击致命！

　　尔东晟的一击竟至于斯！

　　他的实力似乎在不知不觉中变得更强了！

　　皱了皱眉，摸了一下微微发麻的大腿，其实只有他心里明白，这个骷髅的防御是有多么的强悍！

　　他的腿到现在仍旧感觉阵阵的疼痛！杀敌一千，自损八百！骷髅的防御太强悍了！骨骼怎么能坚硬到如此地步！比他的体表鳞片有过之而无不及！

　　慢慢的走了过去，尔东晟看见躺在地上的骷髅，还有散落一地的骨骼，眉头不自然的凝结在了一起。

　　这东西真的死了么？首次面对着如此诡异的东西他也有些不太确定。毕竟一个骨头架子都活了过来，这样死不了也非常有可能！

　　等了片刻，一个奇异的现象出现在他的眼前！

　　“果然，还是没死么！不愧是名副其实的不死生物！”

　　一丝丝微微的磷火从骨骼中溢了出来，并慢慢的汇聚，最终汇聚为一朵稍显暗淡的火焰，停留在原本头颅的位置上，与身子骨骼上的黑色纹路连成一体，瞬间火焰大亮！

　　一个苍白色的虚空符文陡然出现在骷髅的上方，一阵阵波纹涌出，周围四散飞溅的骨骼像是被无形的力量牵动起来，尽皆飞向符文的中央！

　　糟糕！

　　阻止它！

　　脚下一跺尔东晟瞬间出现在符文的上方，伸手一抓，毁灭之枪一闪而逝，轰隆！下一刻便与虚空出现的符文，撞击在了一起！

　　轰隆！一声巨大的响声传了出来，神秘出现的符文瞬间的爆碎！爆裂出无比璀璨的苍白光华。

　　“吟～～～”

　　同时一声巨大的悲鸣从中传来。

　　“不好，赶快溜！”

　　想了想，从骷髅身上抽出一根骨骼，然后开启火焰魔神的最强姿态，扇动着漆黑的翅膀瞬间冲出了营地！向着天空而去！

　　“嗷～～”

　　身后一道更大的怒吼传来，声音巨大的穿透力，直透脑海！

　　……


第96节 狼狈逃窜

　　“噗！”

　　体内五脏六腑剧烈的翻腾，忍不住一口鲜血吐了出来。尔东晟不管不顾，以更加快的速度向天空中飞去！

　　“好厉害的东西，只是一声怒吼而已！”这一刻尔东晟再也不敢呆着这里了，既然已经稍微明白了这里的情况，还是赶紧走为妙！

　　貌似这里的东西还不是他现阶段能对付的了的！手中拿着充满黑色花纹的骨头，急速的向着远方而去，当然这方向不是热气球所在的方向！而是完全相反的方向！

　　先甩掉身后的可能追击者再说！

　　“嗡～～”

　　只见身后的营地中，突然冒出一股庞大的苍白色火焰，由小到大，急速的向着四周扩散而来！同时一个巨大的苍白色火焰巨眼冉冉升起，遮天蔽日，竖立在整个营地的上方！巨大的眼珠微微转动，四处扫描着，一股一股的火焰从那只眼睛中爆射而出！

　　这只眼睛此时看起来真实无比，全体苍白中，中心带着一点漆黑的纹路，看起来甚是怪异。

　　“这是什么？！”逃跑途中尔东晟赶到了身后的动静，稍微一撇，顿时吓的浑身汗毛直冒！冷汗直流！脚下不敢停留，以更快的速度逃窜而去！

　　咔嚓，一声脆响传来！逃跑途中，有些慌乱，不知道踩碎了什么东西！声音虽然细微几乎不可见，但是……

　　不好！

　　巨大的眼睛似乎问问一愣，慢慢的转过了身，正对着尔东晟逃跑的方向。然后……

　　轰隆！

　　一道巨大的苍白色火焰爆射而出，瞬间跨越了时间与空间的距离，击打在尔东晟逃跑的前方，一道滔天的爆炸传了出来。

　　非常不幸的因为距离太近他也被波及到了，爆照后苍白色的火焰向着尔东晟蜂拥而至，一股股的火焰开始向着身体内钻去！开始破坏他的细胞组织。

　　忍着疼痛，尔东晟更加急速的向着远方逃去！

　　或许，是这只眼睛比较相信自己的能力，发出这伶俐的一击后，巨大的眼珠便轰然消失，营地周围的苍白色火焰也不见了踪影！一切归于平静，好似什么也没发生过一样。

　　……

　　“噗！”又是一口鲜血吐出，又急速的逃离了一段距离后，尔东晟停了下来。

　　“还真是倒霉，本来只想悄悄的探查一下这里的状况，却不想惹了一身的骚！”苦笑着，尔东晟又左拐右拐的兜了很大的一个圈子，惹着身上的疼痛，终于回到了热气球中。

　　“赶快离开这里，向着山脉进发！”看着一脸担心的众人，那场大爆炸还有巨大的眼睛，即使在这里仍旧能十分清楚的看到！

　　尔东晟沉着的指挥着，这里不能再停留了，越快走越好！

　　一众人开始忙碌起来，热气球也急速的向着山脉方向行去！

　　屋里只剩下了一脸担忧的露露和贝儿还有尔东晟！

　　“噗！”

　　擦了擦嘴角的鲜血，尔东晟踉跄了一下，跌坐在地上！

　　“呜呜，哥哥，哥哥，你怎么了喃？”小丫头急的眼泪哗哗哗的流了出来，小脸上写满了焦急。

　　“呀呀！”小贝儿也不淡定了，这还是她第一次见到心目中无敌的大个子受这么重的伤。

　　“没事，这点伤还不算什么，马上就会好，让我先休息一会！”说着便闭上了眼睛，开始观察起身体中的情况！

　　尔东晟他们渐渐的远离了营地，所有人心中的那股压抑感开始慢慢的消散，危机似乎过去了。

　　此刻，营地中，魅魔女王的居住处！

　　一个巨大的地底窟窿，显露了出来，黑乎乎的，一缕缕苍白的火焰冒了出来，无数的鬼哭狼嚎声传了出来，完全好似一个魔窟一般！

　　“喋喋，逃得了么……”

　　巨大的眼睛又悄然的升起，望着尔东晟他们离去的方向，似乎露出了一丝期待又有些嘲弄的表情。

　　……

　　“真是糟糕啊，没想到这种火焰如此的厉害！”望着那些被破坏的细胞，尔东晟露出一丝苦笑。

　　认真的观察着这些被苍白色火焰破坏的细胞，尔东晟露出一丝诧异！这种细胞居然没死，只是转变成了另一种形态，里面的墨灵火核心都被驱逐而出，灌注了那些苍白色的火焰，改变后的细胞充满了一种阴冷死亡的感觉，就好像……

　　“亡灵么？当所有的细胞转变成这种东西后，自己就彻彻底底变成了一个亡灵了么？到那时候，自己还是自己么？”尔东晟吓出了一身冷汗，辛亏自己拥有更加强悍的墨灵火，要不然自己这次真是在劫难逃了！

　　“怪不得，那家伙没有追自己，倒是好算盘，自己变成亡灵，那还不就是他的手下了么！可惜啊，你的如意算盘在这里打不响了！”露出一丝冷笑，尔东晟开始着手处理这些变异的细胞来。

　　此刻，这些细胞连同苍白色的火焰一同被墨灵火压制围剿着，似乎是因为有别的火焰敢抢夺自己的地盘，墨灵火这次异常的暴躁，心脏处开始大面积大面积的喷发火焰，一副誓死也要把那家伙弄死的模样！

　　一个气势汹汹，誓要夺回自己丢失的地盘，一个紧守着国门，寸步不相让！

　　两种异常强悍的火焰在尔东晟的身体中争斗了起来。

　　不过一个现在是无根之萍，没有后继之力，一个是有主之物，尔东晟全力的支持，再加上虽然这种火焰也比较强悍，但是先天等级上仍旧被墨灵火压制，所以，没有一时三刻，这种火焰便节节败退，被墨灵火逼到了一个角落里，开始做着殊死挣扎！

　　大部分细胞被重新收回，重建墨灵火核心，尔东晟感受着这些失而复得的血肉，突然流露出一丝惊喜的神色！

　　“等等，不要先吃它……”

　　一口吞了下去，墨灵火根本没理会尔东晟的阻止，打着饱嗝，满意的缩回了心脏里，一动不动，吃饱了，去消食了。

　　日！

　　“……”


第97节 巨大的天堑

　　从尔东晟他们逃了出来，到冲进广袤的山群中，时间一晃而过……

　　“大人，前方又有一个高峰，怎么办？”妖精希尔捷冲着平台上的尔东晟喊道。

　　“知道了。从侧边绕过去”略显苍白，与周围鳞片不一样的右手爪子紧紧地抓着绳索，转变风帆的角度，听见妖精的信号，尔东晟面无表情的回答着。

　　他们已经在这片浩瀚的山脉飞行了十来天，那片森林已经被远远的抛在了身后。

　　“大人我们现在太高了，是不是降低一些？不然会迷失的！”希尔捷颇为担心的说道，此时这里已经数千米高，周围一片漆黑，只剩下了一座座高耸的白雪山峰闪着微弱的光芒，还在依稀的充当他们的灯塔。

　　如果没有这些山脉山峰充当他们的航行标志物，在这漆黑的天空里面航行，绝对会迷失方向！

　　巨大的山脉，连绵不绝，高耸的山峰一座接着一座，他们已经断断续续的行走了多半个月，尔东晟估摸着已经走到了这座庞大山脉的中心地带，也就是要接近最高的山脊处了，因为这里的高耸的山峰一座接着一座，开始接连的出现，只是今天一天，就接连遇到了四五座左右。

　　碰到这种巨大的高耸山峰，是最让尔东晟他们头疼的，面对着这种通天之柱，根本不可能选择飞的更高穿越过去，而只能一点一点的探索，从一些微小的间隙中绕过去。

　　这里的海拔越来越高，地基随着山脉不断的隆起太高，为了避免热气球撞击到突然隆起的地面，尔东晟他们不得不选择把热气球升得高高的，远远的离开山脉的平均高度！这也导致从这里望下去，除了一条雪白如同巨龙的巨大山脉横陈在那里外，其他的都是一片的漆黑。

　　这里的山脉发出的光也太弱了，只能映照着山脉周围一小块地方，周围的狂风凛冽，温度比冷冬最冷的时候还要低，除了恶魔们，其他的人都躲在树屋里，不敢出去。

　　在这种温度下，普通的深渊种呆上几十分钟，不死也要受到重创！

　　紧紧的贴着这座巨大的山峰，缓缓的侧向行驶着，距离这座高耸的山峰百十米远，尔东晟小心的控制着手中的风帆，调整着方向，甚至有必要时，他也不得不变身飞出去，亲自拉着热气球改变其方向，防止撞到山峰上！

　　这么近距离的贴近这座山峰飞行也是没有办法的事，这些高耸的山峰就像是有视界距离一样，太远了根本看不清，只有靠近了这些东西，在它的光照范围内，才能清晰的辨别清楚！

　　为了寻找可能通过的出口，尔东晟他们不得不冒险紧紧的贴着这些山峰漂流，每时每刻都要千百倍的集中注意力，如果稍微放松一下神情，一股风过来，热气球就有可能撞到那高耸的覆盖满雪的岩壁上了。

　　慢慢的摸索着，小心的处在视界范围边缘飞行，尽最大的可能远离山峰！尔东晟不得不每时每刻绷紧精神，一刻也不敢松懈！

　　他们在寻找着这里的山脉最低点，可以让现在的热气球通过！今天已经碰到了无数座大型的山峰，不是绕过去了，就是找到了缺口，勉强的通行而过！

　　也幸亏系统每时每刻记录着他们行进的方向，要不然冲着那面飞都会被转悠糊涂！

　　现在他们是处在山脉的中央，斜斜的向着西南方飞去，寻找可能存在的突破口。

　　十几分钟后，热气球仍旧小心翼翼的沿着山峰视界边缘处行走，尔东晟的脸色慢慢的沉重起来，这座山峰为何会这么大！

　　又是几十分钟过去，聚精会神控制风帆的尔东晟也不禁疲惫起来，一颗心也慢慢的沉了下去！

　　一种不好的预感油然而生！

　　难道是……

　　一个小时，行进还在继续。

　　两个小时……

　　三个小时……

　　一天……

　　两天……

　　……

　　尔东晟脸色难看的盯着不远处那面洁白的山峰，一脸的苦涩，这已经是第四天了，可是这座巨大的山峰似乎仍旧看不到头一般！不过紧绷的神情陡然也松了下来，哎，最坏的结果已经出来了，还要在紧张什么！

　　“难道这就是这座山脉的最高山脊？如此的高度，也怪不得没有任何恶魔可以飞跃于此，这也太高了吧！”

　　这条诡异的巨大山脉向南直直的插入北面广袤的草原，向南也不知其尽头。南北长度不知几万里之遥！

　　东西宽度也不知多少，尔东晟他们行进了近乎一个月的时间，却一直也摸不到尽头！

　　但是现在终于面临着这次搬迁以来最大的难关了！

　　这道天堑该如何通过？沿着山脉继续寻找突破口似乎也不可能，因为这里几乎是山脉的脊梁了，似乎根本没有低的地方！从这几天寻找看来，还是不用抱着侥幸心理为好！当然也可以在继续试试寻找，但不可耽误过多的时间！毕竟食物物资是有限的。

　　人都是有侥幸心理的，恶魔也不例外，抱着这种心情，尔东晟他们控制着热气球又向前行进了几天，可惜全是千篇一律的景色，无尽的白，无尽的黑！不见归去的尽头，不见来的踪迹！

　　心越来越沉，众人都开始露出慌乱的神色，不知所措。尔东晟皱着眉头，收起了风帆，让气球静静的悬停在空中！

　　此刻这里距离地面已经六七千米了，空气异常的稀薄，风也小的很，温度极度寒冷，呵气成冰！小魅魔和妖精们他们已经有些出现了虚弱的表现，就是希尔捷她们也不禁露出一丝疲惫的神色！恶魔们从来没有在如此高度生存过，不适应必不可免！

　　尔东晟只是简单的披着一些兽皮，返回了树屋中，沉思起来。

　　“喃喃！哥哥？”小丫头和贝儿躺在火炕上，微微的睁开了眼睛，颇为虚弱的说着。

　　“别担心，马上就过去了，安心的休息！”摸了摸小丫头的头，又把一旁踢开被子，留着口水做美梦的小贝儿塞进了被子里，尔东晟有些疼惜的说着。

　　看着对高空颇为不适应的小丫头，尔东晟皱了皱眉眉头，不能在这样拖下去了啊！

　　“可是，该怎么办？”

　　“难道，真要冒险一搏吗？”

　　望着外表挂满了冰渣的浮幽气球还有树屋，尔东晟露出一丝苦笑！真心不想这样冒险，可是想要翻过这巨大的山脊，也只能……

　　该死……

　　谁能告诉我，该怎么办！

　　……


第98节 风？哪里来的！

　　……

　　怎么办？

　　唯有继续上升，超出山脊的高度，冒险横穿而过！

　　不过，为了安全起见，可以先探探路！

　　呼扇着巨大的红色火焰翅膀，爪子拽着藤蔓，尔东晟慢慢的拉着热气球靠近雪峰，选了个位置，把热气球固定。

　　“你们先呆着这里，别乱动，我上去探探路，看看有多高！”看着悬停好的热气球，尔东晟勉强的扯出一丝笑容，说道！

　　他也不知道这一去会面临着什么结果，是好是坏，只有去探探才能知道。

　　交代完众人，尔东晟头也不回的向着雪峰上面爬去！

　　为了节省体力，没有选择继续变身飞上去，而是一步一步的爬上去。

　　“噗！”

　　略显苍白的爪子狠狠的插进了厚厚的积雪里，在这个高度上，雪峰这里的积雪都是常年不化的永久雪层，大部分已经变成了厚厚的一层冰，在极低的温度下，这种冰的硬度甚至堪比死亡火山的岩石！

　　不过，对于他现在的爪子，这种硬度还没太大的问题。

　　上一次经过那种苍白火焰侵袭变异的细胞，大部分被他集中在了两只爪子上，成为二级恶魔后，气血如柱，可以得心应手的控制全身的细胞，搬运周身的气血，把那些身体上变异的细胞搬运到爪子上并不是怎么费事。

　　这些先后经过墨灵火和苍白火焰占据的细胞，已经和普通的墨灵火细胞大大不一样了，不仅蕴含着从前细胞的大部分能力，甚至还兼具着那种苍白火焰的不死和坚硬的特性，此刻，这两只爪子的坚硬度再次大大的超过了周身的其他地方。

　　尔东晟对于此次变异甚是满意可惜，只是有些可惜那种苍白火焰还没来得及研究，就被性子急的墨灵火吞噬了，现在这家伙在心脏中缩成一团，一改往日的跳动模样，安安静静的，如同一个温柔的女孩子，也不知道发什么什么！

　　难道吃撑了？还是改了性子？江山易改本性难移，尔东晟可不相信它改了性子，估摸着是吃撑着了。

　　因为灵魂相连，他隐约的知道些什么，带着一丝期待，等待着这家伙重新归来。

　　……

　　雪峰很是陡峭，几乎笔直，坚硬的冰层根本无从下脚，没攀爬一步都要费上不少的力气。不过对于此时的他来说，这种攀爬还不算什么，毕竟爪子太给力了。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　系统记录着时间，告诉尔东晟此刻已经爬行了大概十多分钟左右了，又上升了大概一千多米的距离，向下望去，视界范围内，白茫茫的一片，远远的望去热气球已经变成了一个篮球大小的东西，而视界之外仍旧是黑蒙蒙的一片，不知里面又是如何的情景，黑漆漆的总是给他一种心悸的感觉。

　　又向上爬了十来分钟，这里的空气已经及其稀薄，温度也低的可怜，尔东晟不得不每隔一会放一些火焰暖暖身体，嘴里大口的吸着气，努力的长大着嘴巴，肺里面鼓鼓的却得不到满足，这种感觉非常的难受！

　　这个高度已经多高了？一万？还是一万一？还是更多？他不知道，从来没有在如此高的地方生存过，骤然上到了如此的高度，即使以二级恶魔的身体也受不了。

　　尤其是空气的稀薄，更是让他感到头晕恶心！

　　不行了，先休息一下，适应适应此地的空气环境！就和下潜水一样，不能一次下潜或上升太快，必须有个适应的过程！

　　“呼！”呵气成冰，开始胡思乱想，转移空气缺乏的难受感！

　　“也不知道，三级恶魔元素化后，生存状态是什么样子的！难道不用再呼吸和吃饭？纯靠能量生存？”

　　“还有灵纹链到底是什么？根据那只妖精女王的诉说，这东西是大恶魔的专属拥有物，而且每个恶魔都不一样！难道和身上细胞的灵纹有关？”望着已经布满身体的灵纹，尔东晟若有所思。

　　他的周身灵纹只是布满而已，并不完美，还有待完善！

　　“也不知道，那妖精女王怎么样了，难道真死了？”想起那性格冷清，长相精致俊美的妖精女王，他不禁叹了口气，可惜了，还不如上次直接留下她呢。

　　摇了摇头，这个些问题太深奥了，现在他离三级恶魔还太遥远，还是不要做这些无用的思考为好。

　　休息的也差不多了，继续！

　　又像上爬了一段时间，呼吸越来越困难，尔东晟咬着牙，坚持着，他不想就这么放弃，这么长时间，经历了如此多的困难，终于到达了此地，只要在坚持坚持，就能胜利，怎么可以就这么放弃！

　　“不，我不同意，谁也不能让我放弃理想，我要去更广袤的世界，再大的困难也阻止不了我！”体内的血液急速的运转着，每一丝空气，每一丝能量，都充分的利用着，绝不浪费分毫！

　　“加油，加油，绝不放弃！”

　　头已经开始发晕，但是尔东晟仍旧在坚持着。

　　“宿主，空气严重不足，开始危及生命，请停止冒险！”机械般的声音响了起来！

　　“闭嘴，我知道！”

　　速度越来越慢，胸部火辣辣的，努力的喘息着却得不到满足，说到底他还只是普通的二级恶魔，离不开这具肉体凡胎，五谷杂粮，食物，空气等等都是他的必需品！就像现在，体内的精气能量仍旧十分的充足，但是浑身肌肉却开始抽搐痉挛，头晕恶心，眼睛也开始逐渐的模糊起来。

　　“呼，不行了，不能再这样下去了！”尔东晟果断的停了下来，人要有自知之明，恶魔也亦然！现在的状态太差了，必须休息休息，在思考对策！

　　“暂且先呆在这里休息休息，挖个雪洞缓口气，待会在一口气向上飞一段距离，还看不见尽头的话，只能另想对策了！”

　　咔嚓，咔嚓！

　　说干就干，尔东晟忍着头晕，固定好身体，挥舞着抓起挖了起来。

　　在高山雪峰地区，如果太冷空气稀薄，那么选择挖一个雪洞是个十分不错的休息保命的场所！因为空气沉降的原因，雪洞中的空气会比外面稍微的充足一些，而且温度也会比外面高的多！

　　咔嚓，咔嚓！

　　又向里面挖掘了一段时间，一个大大的雪洞成型了！

　　“呼！”

　　长长的吸了口气，这一下子舒服多了！

　　缓了缓精神，头不在发晕，尔东晟开始观察起四周的情况，刚才头晕只顾着挖掘了，没仔细看里面的情况，现在正好看看。

　　其实四周都是雪白的积雪，在里面则是充满了空洞的冰层，一股微风从泛着亮光的空洞中吹了过来，有些暖暖的，让尔东晟舒服的差点睡了过去。

　　不过，风？还是暖的？

　　哪来的？

　　……


第99节 奇异的新天地

　　轰隆！

　　巨大的响声传来，尔东晟在轰击着对面满是空洞的厚厚冰层！透过那些厚厚的透明冰层，隐约间似乎可以见到一些东西藏在其间！随着冰层不断的破碎，他的神情也越发的激动！到了最后，兴奋的几乎快嚎叫了出来！

　　难道有宝贝？

　　今天吃了狗屎运了？

　　砰！咔嚓！

　　坚硬的冰层开始逐渐的碎裂，并有逐渐扩大的趋势！

　　呼啦！

　　又是一声脆响，一个巨大的空洞显露了出来，一股股比周围更加明亮的光芒照射而出！

　　“这个……难道是……传说中的结界？”

　　神秘的黑色灵纹浮动，一条接着一条闪现而出，环绕在期间，组成了一个透明的门户！一股股温暖的气息从门户似的结界中传了出来！透过门户，似乎可以看到里面蕴含着一些东西。

　　那是……

　　吃惊外带着兴奋的看着眼前门户里的景色，一片全新的天地，出现在了他的眼前，在即将绝望的时候，来到了他的眼前！

　　别有洞天！

　　这里面居然是空的，太不可思议了！如同造物主般的伟大，只有恒古的深渊才能造就出如同史诗般的伟大自然奇迹！

　　谁又能想到覆盖在厚厚的冰雪里的巨大山脊，里面居然是中空的！

　　不过，这还有个问题，该怎么进去？这似乎是一个巨大的结界，没有正确的办法，根本无法通行！

　　又向着四周挖去，尔东晟发现每个一小段距离，就会出现一个门户似的东西，似乎遍布整片山脊！

　　该怎么进去？

　　想了想，手中试探式的抚摸着这个只存在传承知识里的结界，却不想……

　　轰！

　　一股巨大的弹力波动而回！尔东晟瞬间被击飞了出去！辛亏他早有准备，巧妙的卸掉了大部分能量力道，要不然非得受伤不可！

　　果然，没有正确的方法不准通行！根本不可能强行通过！现在这只是结界在警告而已，要是真的攻击过去，那么，结界的反击绝对会让你大吃一惊！

　　不过，为何这种结界的能量有种熟悉的感觉呢？

　　地底无边之海……冰火奇迹那里……

　　想了想，尔东晟眼睛一亮，浑身冒起了漆黑色的火焰，试探着又一次触摸了过去！

　　这一次，轻松通过！他的一只手已然放在了里面！

　　“果然，还是和你有关联么……”

　　尔东晟轻轻的爬了进去，漫步在其中，望着这片似乎从未迎接过其他来着的神秘地带，不断的发出由衷的感叹！

　　里面的巨大的空间，东西南北一眼望不到头，似乎贯穿了这片山脊的中心！无数的巨大白色支柱高高的耸立在期间，向上望去，似乎没有尽头！

　　一颗颗白色的变异深渊树点缀在众多的通天神柱间，让这里似乎变成了另一片天地！

　　当然这些都不是最伟大的，最让尔东晟吃惊的则是，一块又一块大小不一的岩石漂浮在这片广袤的空间中，大的即使平方公里，如同一小块陆地，小的则只有直径那么几十米，不仔细看，还瞧不见！这些东西都丝毫没有重力的影响似得！甚至他现在都在怀疑，自己脚下的这块广袤的陆地又是否是一片漂浮的大陆呢？

　　抬头仍旧望不到山脊的尽头，白茫茫的，混沌一片。

　　这里的温度很高，空气含量也十分的丰富，所有的头晕恶心耳鸣等等的病症完全消失不见了。

　　咔嚓，咔嚓！

　　踩在雪白的地面上，尔东晟有趣的发现，这里的地面居然不是冰层，而是那些雪白的树叶脱落先来形成的一层厚厚的枯枝树叶层！

　　这些植物都雪白雪白的，脱落下来，乍一看与一层厚厚的积雪一样！

　　“真是神奇的东西啊！”

　　走到最近的一根通天神柱面前，手掌轻轻的抚摸着上面无数铭刻的花纹，似深渊字，又似那种神秘的灵纹，一道道缠绕着这颗柱子，笔直的向上，不知所终！

　　“这是……温的？温度这居然么高！”

　　感受着花纹般的柱壁上那一股股传来的温暖，尔东晟骇然！

　　他现在可以肯定，形成这里怪异的气候，甚至形成这里面的这片独特的洞天，绝对都和这些无边无际的神秘柱子有关。而且可以从这些花纹上可以明确的知道，这绝对是人为的！

　　“好大的手笔，也不知那位恶魔所为！”惊叹着，不断的发出感慨，在这片广袤的群山之脊，建造如此大的生存空间，是一般恶魔可以完成的么？最次也是如同阳光位面神灵般的存在，那些伟大的传奇恶魔所为！

　　“不过，这不是最理想的居住地么，最起码也可以在这里休整一段时间，甚至从中找到通过这片山脊的方法也说不定！”

　　这片空间太大了，上不见顶，四面不见边缘，尔东晟甚至估摸着，没准这片神秘的空间东西左右贯穿这条巨大的山脉也说不定！

　　这里面空气含量充足，他甚至张开了火焰魔神的翅膀，疯狂的沿着通天柱子向上冲了过去，他想看看这地方到底有多高！

　　可是十几分钟过去了，在如同风速般的急速冲刺下，山脊的顶部好似仍旧远在天边一般，无论怎么努力，已久不可能达到！一块又一块岩石碎片漂浮而过，他也没来得及仔细检查，只想知道，是否能达到顶部！

　　不过，看样子……

　　“怎么可能，这山脊到底有多高？”停了下来，吃惊的望着天空，他的速度自己可是十分的清楚，开启变身状态，急速飞行了这么久，少说也百十来公里了，却仍旧望不到尽头，难道这东西真的永无止境吗？

　　看着身边的通天柱子，尔东晟露出一丝苦笑，算了，这些还是以后在探查吧，现在应该把其他人接过来才是正理！

　　又花了几十分钟，从新回到了当初的洞口处，就这么不到一个小时的时间里，硕大的洞口几乎又被冰层封住了！

　　轰隆！

　　从新破冰而出，尔东晟也没收回变身的状态，直直的向下飞了过去！不一会，悬停在那里的热气球已经触目可见！

　　……


第100节 燃烧军团计划（上）

　　从新回到了热气球中，此时，露露她们已经翘首以盼的等在了那里！眼中充满了希意。

　　“哥哥，怎么样了喃？”小丫头声音柔柔弱弱的，坐在沙炕上睁着大眼睛，望着走进来的尔东晟！

　　此刻这个热气球中，希尔捷姐妹也走了进来，眼中流露出询问的色彩！不过她们并不敢多问，面对自身威势日益正隆，且还在不断上涨的尔东晟，也只有小丫头还有没心没肺的小贝儿才能毫无畏惧，轻松自在！

　　“我们找到了新的家园，或者说暂时的居住地！不用在流浪了！”尔东晟摸着小丫头的脑袋，语气颇为轻松的讲述着刚刚他去过的那片奇异天地。

　　这几个星期长时间的飞行，随着温度越来越低，再加上空气的稀薄，可把小丫头折腾坏了，虽然小魅魔平时仍旧刻苦锻炼，但是毕竟还不是恶魔，再加上还是幼生期，适应能力比较差，长时间的处在这种极端的环境中，也让小丫头吃尽了苦头。她的几个妖精小姐妹也亦然，现在大多数都在床上躺着呢。

　　“喃喃，哥哥喃，那里真的那么美丽吗？”小丫头等着圆圆的大眼睛，脸色浮出淡淡的红晕，颇为激动的说着。

　　“当然，里面简直就像是个室外桃园一般！”

　　可以说刚刚粗略的观察了一遍那片天地的情况，尔东晟就已经满意极了，那里温度适中，又奇特的森林，他甚至在森林间看到过动物行走的痕迹，这代表着食物也不缺乏！还拥有无尽的雪水，水资源也不匮乏，简直是顶级的居住之地啊！

　　还有比这更美好的地方了么？

　　以这里为据点，尔东晟他们可以慢慢的修养生息，直至找到通过这片山脉的办法！

　　“呀呀！”小贝儿不知何时也醒了过来，静静的听完尔东晟对那片地方的描述后，小眼睛登时亮了起来，单手叉腰，另一只小爪子向着远方一指，她这是又发现好玩的了，已经迫不及待的想要看看去。

　　“好了，小东西，你先安静会！”把这个叽叽喳喳的小家伙放到了肩膀上，尔东晟开始忙碌起来，又多催动了几个浮幽，热气球开始向着上方飘动而去！

　　不过，仍旧存在着一个问题，他该怎么把这些东西都带入结界之内呢？

　　似乎只有一个办法了！

　　难道要提前把那个战队计划拿出来么？技术还不怎么成熟啊！

　　……

　　“好了，就是这里了”拉着藤蔓绳索固定住热气球，让它就这么的静止悬停不远处，然后尔东晟开启变身状态，大面积的清扫周围的雪，火焰魔神翅膀煽动着无边的火焰，迅速的蒸发着周围的雪层，巨大的冰层开始显露出来，隐约可看见无数个包裹在冰层岩石中的结界门，散发着神秘莫测的能量！

　　扇动着翅膀，下一秒，紧握的爪子携带着滔天的火焰直接撞击在了那厚厚的冰层中！

　　轰隆！

　　咔嚓嚓！

　　巨大的冰块开始融化碎裂，冰渣四散飞溅，还没逃出多远，就已经融化在那火焰的高温中了！

　　一个巨大的足够容纳所有热气球的冰洞悄然出现！

　　“呼！”

　　深深的吸了口气，尔东晟降落在雪峰上，手中拉着藤蔓绳索，开始小心的控制着热气球进入巨大的冰层通道。

　　“好了，都赶快出来了！”

　　长出了口气，到了这里，尔东晟终于放下了吊起来的心，外界几乎空气为零，温度更是恐怖的低，他可是一直担心着露露她们坚持不过来呢！

　　又等了几分钟，露露她们一个接一个的从藤蔓上滑了下来，降落到了通道之中！

　　贪婪的吸着从那神秘的空间中流露出的一点点空气，脸上尽皆的满足！

　　只有失去了才会懂得珍惜，不外如是！

　　身体好似一下子活了过来，那种恶心晕吐的感觉也突然消失的一干二净，暖暖的气流，让冰冷的身体如遇春风。

　　“喃喃！真是舒服喃！”小丫头眨巴着眼睛，一脸的满足。

　　“呀呀咿咿！”

　　突然一道小巧的身影一闪而过，小贝儿忽闪着小翅膀，向着结界门直冲而去！

　　“小心！你……”

　　尔东晟根本来不及制止，那个小东西已经性子急切的冲了过去，小脸中满是兴奋！

　　嗖！

　　一穿而过！

　　根本没有任何阻拦！

　　“什么！”

　　尔东晟突然瞪大了眼睛，吃惊异常，这是为何，为何这个小家伙没事？结界呢？为什么没有阻拦她？

　　尔东晟急忙的向前走了两步，用手试着碰了碰结界，没有动用墨灵火，果然还是被弹了回来！

　　“呀呀！”一个小脑袋突然伸了出来，小贝儿这是返回来催促大家赶快进去！

　　“啪！”

　　“你先出来，小捣蛋鬼！每次都这么性子急！”尔东晟狠狠的弹了她小脑袋一下，把她抓了出来！

　　“呀呀呀！”

　　“……”

　　……

　　想不通的事情那就不再考虑，反正尔东晟明白这个小家伙身上存在着不少的秘密，以后总有一天会了解的！

　　现在还是来考虑考虑怎么让其他人也进入到这里面！

　　试验了几次，他发现这个结界又如下几个特点！

　　尔东晟可以用墨灵火裹着除了恶魔以外的任何东西进入到这里面，如果没有墨灵火，那么就连他也进不去！当然小海妖那个奇葩的小东西例外！

　　他倒是想用墨灵火裹着其他人进入其中，但是这个方法是好，可是实行起来却有很大的困难，墨灵火这家伙非常不给他面子，对于其他的恶魔排斥的厉害，只要进入它的笼罩范围，就会蠢蠢欲动的想要攻击，尔东晟根本控制不了！

　　该怎么办？

　　看了在结界门那里进进出出的一脸显摆的小贝儿，还有露露他们渴望的神色，尔东晟不得不把那个未完成的计划提前抬了出来！

　　这个计划，全名叫做燃烧军团计划，是他以后纵横星海的第一步！

　　而这个计划的来历，尔东晟从出到深渊就产生了，只不过一直没有机会去完成，但是在遇到小贝儿后找到了方向，并且在最近系统研究了那个死亡生物的骸骨后，彻底成型！

　　可以说这个计划是由他和系统一点一滴亲手打造出来的，期间的困难重重，如果没有种种的遭遇，比如没有小贝儿，没有那次营地的探险得来的骸骨，这个计划估计会一直搁浅下去，未来纵横万千位面，让人闻风丧胆的燃烧军团也就不复存在！

　　可以说这个计划是他的心血结晶，未来能不能在深渊中崛起就看它了！！

　　虽然现在这个计划还有些瑕疵，技术仍旧不完全有待改进，但是现在拿出来也可以勉强用用了！

　　虽然对于二级恶魔的他来说，现在动用这个计划，实在是太勉强，也太早了！

　　那么，到底是什么呢？又跟进入神秘空间有何关联呢？

　　……


第101节 燃烧军团计划（下）

　　……

　　想要进入这片神秘之地，就需要得到墨灵火的帮助，没有此火的气息，他们根本进不去！最起码也要得到墨灵火的承认，不排斥他们。

　　而尔东晟的燃烧军团计划恰恰能完成这一目标。

　　那么他的计划到底是什么呢？

　　尔东晟记得前世看过那个岛国一个动漫所讲述的故事，有一些人用急剧侵染性的妖魔血肉植入了一些少女体内，从而形成了战斗力十分强悍的半妖半人的大剑少女！而就是这些植入妖魔血肉的大剑少女给他带来了灵感和启发！

　　说实在的，他是恶魔，血肉甚至比妖魔更加具有侵蚀力，而深渊中最著名的也就是深渊恶魔的侵蚀能力了，这个变态的能力让万千位面闻风丧胆，哀嚎不已！因为你会发现，打着打着，你的敌人不仅没减少反而越来越多，自己的亲人朋友甚至都被侵染成黑暗的堕落生物，这还怎么打！

　　当然也有一些种族能抵抗深渊之力或者恶魔的侵染，但是这种种族并不多见！貌似阳光位面的精灵就是一个，虽然也有些堕落的，但是却能保持自己的神智，从而更加的强悍！这些半阳光半深渊的家伙们，虽然理论上讲也是恶魔，但是却被本土的恶魔所排斥，导致她们极度的厌恶其他的恶魔！就如同那些半精灵！

　　但是，这里有个问题，要注意了，这里的侵染只是针对阳光位面，而且大部分侵染的都是炮灰物种，比如万千位面数量最多的人类，因为人类天性拥有阴暗，可以说是恶魔最喜欢的侵蚀对象了！数量多，没准就能出几个拥有智慧切且实力不错的手下呢！

　　深渊中恶魔对其他恶魔不可能在实行侵染！大家都处在深渊气息包围中，谁怕谁啊，对不！

　　不过，尔东晟本来也准备放弃了，但是却从那只不死骷髅身上得来了灵感，既然那位未知的存在可以用苍白的火焰侵蚀自己的身体，让自己转变成毫无智慧的不死生物，那么自己又为何不可照此执行呢？

　　他的墨灵火可是比那种苍白的火焰强悍了不止多少倍啊！

　　尔东晟的血肉细胞中蕴含着墨灵火的核心，充满了暴躁的毁灭，直接把自己的细胞血肉植入他人身体里根本不可能，必须又一个连通媒介，控制管理这些血肉细胞，防止墨灵火造反，毁灭植入的素体，而且如果有个媒介管理这些血肉细胞，那些被侵蚀的素体，根本不会成为类似那只骷髅毫无智慧的东西！

　　他要的是类似大剑少女的那种侵蚀，而不是骷髅般的失败品！

　　而这个难题却被深渊系统轻而易举的解决了，深渊系统可以复制分离出一个简单的子系统，随着尔东晟的血肉共同植入素体的身体里，因为与墨灵火一样，全都与尔东晟灵魂相连，可以有效的管理控制那些血肉，里面的墨灵火核心也不至于造反毁灭一切！

　　这就是他的燃烧军团计划中的最重要的一环，虽然现在技术还不算成熟，但是也可以勉强为之了！

　　可以说，如果这个计划成功了，那么尔东晟的好处会大大的！

　　首先墨灵火具有强烈的吞噬毁灭能力，当墨灵火的素体用此火每杀死一个生物，就会吞噬吸收那具尸体的能量，而这些能量会在子系统控制下按照设定好的比例一部分分给素体，一部分传回系统空间，等在这尔东晟去提取！

　　最妙的是，植入了尔东晟的血肉细胞后，这些人的生死就隐形的掌控在他的手里，任何对自己可能产生危害的念头，都会被系统记录下来，甚至必要时，直接引动墨灵火毁灭素体！

　　当然这种隐形掌控他不会告诉任何人，他不需要奴隶般的手下，而是有自己独立思想的进取恶魔！这比真名掌控更加隐蔽，也更加牢固，还不会抹削属下的晋级能力，何乐而不为？要知道一旦真名被他人控制，不仅生死由不得自己，就连再次晋级也是奢望，深渊意志可不会青睐一个真名在他人手中的恶魔！而植入自己的血肉细胞则没有这种隐患！

　　按照他的设想，如果某些素体杀戮毁灭的生物越多，他得到的能量液越多，如果以后技术允许的话，他甚至可是让那些植入的血肉细胞进化分裂，按照毁灭细胞血肉在全身所占的不同比例，设定不同的燃烧军团等级军衔！

　　总结起来就是那么一句话，杀戮的越多，毁灭的越多，素体得到的能量赏赐也越多，而实力也越加的强悍！

　　尔东晟可能没有想到自己此时这么一个小小的设想，却导致了以后万千阳光位面的毁灭，所有的宇宙生灵都对那些燃烧军团的疯子恐惧不已！未来有过一句话，在燃烧军团的眼中，除了毁灭，就是毁灭，他们的最钟爱物，就是毁灭！

　　无数的位面，成了他们放毁灭烟花的场所！

　　……

　　当然，燃烧军团计划还有许许多多的计划构想没有实现，许多技术或者因为能力不足，或者是无从下手，等等原因，导致现在这个计划，只是一个大体的框架而已！

　　不过，对于解决现在的问题，足够了，不是么！

　　与所有的人事先解释了一番，但是这些话语都是修饰过得，该说的可以说，不该说的一丁点也没提到！

　　万事俱备，开始行动起来！

　　“嘶！”

　　尔东晟疼的呲牙咧嘴，从自己身上分离血肉可是一件很痛苦的事情，虽然每一块只有米粒大小，但是现场的这么多人，加起来，也不少了，等于硬生生的扣掉了一大块自身的血肉！

　　封闭着涌动的气血，尔东晟开始分割这一块自身的血肉，一，二，三，……一共十九个人，就连露露和贝儿也有，本来尔东晟并不想给她们的，不过看着两个小家伙渴望的神色，想了想还是给她们吧！对实力的渴望，每个人都存在。

　　一个十九小块，然后尔东晟又忍着剧烈的头痛，让系统复制出十九个简单的子系统，一一注入到了这些血肉当中。

　　十九个子系统，已经快要把他的精神力消耗一空！提前启动这个计划的弊端，在此刻显露了出来，尔东晟的实力还是太差了！

　　“不行，看来以后要找其他的方法分离血肉，甚至让其他人代替自己……”心里默默额想着。

　　“好了，贴到心口处，这些血肉自会和你们融合！”尔东晟颇为疲惫的说着，在众人激动的目光下，把血肉分发到了每个人手中！

　　“让我来看看你们融合的结果吧！”

　　“要知道，因为每个恶魔的体质不同，融合后那个技能的形态也是不尽相同啊！”

　　“而那种技能我称之觉醒！”

　　燃烧军团的初代觉醒者，在这一刻诞生了。

　　未来的历史又会有多少生灵痛恨这一时刻呢！

　　……


第102节 露露和贝儿的觉醒

　　啊……

　　好几个小妖精开始痛苦的哀嚎起来！

　　尔东晟那些血肉如同虫子般诡异的自动钻进了众人的身体里！之后各种各样的反应显现出来！

　　小魅魔和变异小妖精希米尔只是微微感到有些疼痛！而其他的人则是痛苦万分，即使是希尔捷姐妹，也不禁疼的皱了皱眉眉头。

　　看来不同的人对于自己的血肉承受能力也不尽相同！似乎变异生物更加的适应！

　　这种感觉着一个虫子一般慢慢的钻到自己的血肉里面，实在太让人寒颤了，不仅疼，还要承受着严重的心里压力！

　　这种感觉可不怎么美好！

　　尔东晟现在实力太弱，也只能用这种最原始的方法！要是达到大恶魔程度，元素化后……

　　“呀呀！”

　　小贝儿望了望疼痛的众人，又看了看手中对着自己散发着强烈诱惑的那丁点血肉，小眼睛眨啊眨，有些不知所措！

　　要不要融合呢？

　　小家伙似乎很纠结！

　　“呀！”

　　小手一挥，像是再给自己打气一般，把这块血肉贴到了小小的胸脯上！

　　本贝儿豁出去了！

　　然后……

　　跟个没事人一样，那血肉一靠近她，便和自己身体上的血肉一样，瞬间融入了身体中！

　　“呀呀呀！（一点都不疼嘛！你们太弱了！）”小脸微微额起，看着跟自己形成强烈对比的众人，瞬间又傲娇了！

　　几分钟后众人气喘吁吁的停了下来，融合初步完成……

　　“开始吧，让我看看你们的觉醒状态！”看着已经融合完毕的众人，尔东晟微微的点了点头，没有预想的那种排斥反应，他的血肉都已经完美的融合在了众人的身体里，现在可以看看最终的成果了！

　　“呀呀！咿呀！”小贝儿首先迫不及待的飞了起来，跑到了空地中央，小尾巴扭了扭，准备开始觉醒！

　　“呀呀！”

　　“……”

　　“呀呀呀！”

　　“……”

　　“呀？”

　　“咿咿呀呀呀！”

　　不给本贝儿面子！

　　就在尔东晟以为小贝儿失败后，突然轰隆一声，无数的黑色火焰从小家伙的身上冒了出来，越聚越多，开始环绕其身，渐渐的把小家伙裹了起来，形成了一个巨大的黑色火焰球体。

　　众人好奇的盯着眼前的景色，据说每一个人的觉醒都不大一样，但是也相差不大，难道她们的觉醒也是如同巴尔大人那样的黑色火焰么？

　　尔东晟眼睛抽了抽，有些头疼，这个小家伙平时就爱吸收自己的墨灵火，没想到小小的身体里居然藏了这么多，现在一下子全被引出来了！

　　这只是个特殊案例，别人的觉醒可没有如此多的墨灵火！那些细胞中可是没有多少这种火焰，给多了，她们也控制不了！

　　等待了几分钟，一只嫩白嫩白的小手从黑色的火焰伸了出来，然后是一只小脚丫，最后，一个不到五十厘米的小丫头从中钻了出来。

　　“呀呀！”小家伙迷茫的看了看四周，为啥突然感觉找高了呢？

　　“这是……”

　　尔东晟惊奇的看着变身为人的小海妖，有些不知所措，这可大大的超乎他的预料啊！

　　居然人鱼变身了！觉醒难道就这么神奇？

　　“呀？呀呀！（高了？本贝儿张大了！哈哈！）”小海妖叉着腰，哈哈大笑，然后高兴的向着尔东晟扑了过来，结果，噗的一声，到了尔东晟身上时，又恢复了小人鱼的状态！

　　“呀呀呀！（呜呜呜！）”

　　“……”

　　“好了，露露，来试试你的觉醒！”安抚了一下在沮丧不已的小海妖，小家伙身体的能量太少，变身也只是维持了几秒钟而已！毕竟那么多墨灵火即使尔东晟指挥起来也比较费力。

　　“喃喃！”小丫头鼓了鼓起，心里满是坎坷，这次机会她十分的珍惜，她想变强，想跟着哥哥的脚步，她想有一天靠着自己的能力来保护哥哥！而不是一直生活在哥哥的羽翼之下。

　　她也不想再被抛弃了！那种感觉刻骨铭心！并不是还在纠结被母亲抛弃，而是纠结自己太弱小了，怕有一天再次体会到被抛弃的感觉。

　　深渊中最可悲的就是弱小，没有实力，就没有一切！连存在的理由都没有！

　　“露露，加油！你行的！”心里给自己暗暗的鼓励着！

　　“释放吧，不要再让任何人失望！”心里默默地念着，引导着心头的那丝血肉，那里面还蕴含着一丝亲切的气息，就像是哥哥一样……

　　轰！

　　光芒四射！无尽的白光袭来，耀眼夺人！

　　一股白色的能量透体而出！

　　“光明！怎么可能！”大吃一惊，比刚才看到满是墨灵火缠身的小贝儿还吃惊，深渊中怎么可能拥有光明之力？

　　这种能量似乎与天生的黑暗对立，小丫头引动着心头那丝墨灵火时，却也似乎引动了身体内在的神秘能量，一种似乎与天生黑暗对立的能量与墨灵火混杂着共同冒了出来！一对洁白的羽翼慢慢展现而出，仔细看去，那些羽翼中还杂夹着点点神秘的黑色花纹！那是由墨灵火组成！

　　尔东晟仔细的感应着，好像突然发现了什么。

　　“不对，这不像是那种传说中的光明，那可是黑暗之力的克星，许多恶魔头疼的所在！这东西现在可没伤害自己！会是什么？”

　　“难道是墨灵火？”

　　“可是，怎么可能？墨灵火还有这种形态？为何自己从来不知？”

　　“丫头，感觉如何？”忍住心中的惊骇，尔东晟沉声问着小魅魔！

　　“喃喃！很好喃！哥哥！露露此时感觉好温暖！”小丫头眨巴着大眼睛，炯炯有神的说道。精神状态一改几日前的那病恹恹的样子，似乎对这种力量十分的受用！

　　毁灭的极致就是光明？

　　难道是真的？

　　……

　　一连两个特殊的觉醒，惊骇了所有人！即使尔东晟也只是稍微对小贝儿的情况有所猜测，但是对于露露为何出现如此特殊的觉醒却一概不知！

　　到底怎么回事？难道是小丫头身上的特殊变异之力被引导了出来？

　　她的变异能力难道是光明？

　　按捺下心中的疑惑，尔东晟开始观察起后面众人的觉醒！

　　普通的觉醒会是什么样子呢？

　　……


第103节 雏形以及进入

　　……

　　“轰！”

　　无数的火红色火焰从众人的身上冒了出来，一道道神秘的漆黑纹路开始浮现周身，每个人的额头处都如同张了第三只眼睛镶般嵌了一枚硕大的黑色晶体，同时冒出来的还有无穷的火焰！

　　额头硕大的三菱锥形的黑色晶体，闪烁着黑漆漆的诱人光泽，一丝丝火焰氤氲在其中荡漾！看起来是那么神秘莫测，又美丽奢华！那是由墨灵火细胞构成的能量核心，用来收集传送能量，并且储存必要的精华物质，用以素体进阶强化！当然还有许多其他的能力，有待于他们以后去发现！

　　这些硕大的黑色三棱锥晶体，在未来的岁月，成为了一个禁忌的图像，人人避而不谈，但是每个位面生灵却又从心中无比的渴望！

　　所有的妖精眼睛、头发等等都变成了燃烧的烈焰，无数的普通红色火焰从周身如同裂纹一样的漆黑纹路中汹涌而出！其中的佼佼者，如变异小妖精希米尔或者是一级恶魔的希尔捷姐妹，身体的火焰已经变成了一种比普通红色火焰更加深沉的颜色，仔细看去甚至夹杂着点点的黑色毁灭的波动！

　　她们不光拥有墨灵火的核心，甚至因为自身的资质和实力的原因，已经可以粗浅的沟通墨灵火了！

　　而以后杀敌时，靠着墨灵火的毁灭吞噬吸取能量的特性，这些人可以比其他的觉醒体更加快速的提升自我的实力！

　　这比吞噬珍惜的深渊精华核心来的更加快速，而且还毫无影响，因为毁灭后留存下来的能量都是最精华的部分！

　　这些漆黑的三棱锥形的晶体核心，内部都与尔东晟的系统空间相连接，尔东晟通过它甚至可以远程的意识通话！甚至等待将来，更加强悍后，领悟了时空的能力，通过这些晶体，他可以坐到前世那种传说中的投影降临也说不定！

　　想想那时多么令人激动的事情！

　　……

　　畅想着未来，尔东晟继续光看着妖精们的变化！

　　轰！

　　一个又一个硕大的火焰翅膀，从身后冒了出来，所有人的气势开始无止境的攀升，周围的温度迅速升高，炽热无比，周围的无尽冰雪以肉眼可见的速度在消融着！

　　集体的变身的威势震撼感觉十足，即使尔东晟也不得不露出惊骇的神色，先不说觉醒后，实力如何，就是这种卖相也震天撼地啊！

　　“来，出来一个人，试试你们的攻击力提升了多少！”尔东晟冲着一旁的厚厚冰雪指了指，然后一个普通的妖精走了出来！

　　“哈！”

　　举起手，微微的跨步，成拳状，轰隆一声，击打在了旁边坚硬的冰雪上！

　　“咔嚓！”

　　一声轻轻的脆响！

　　之后在众人的注视下一个极其细微的小裂纹浮现了出来！

　　“啪啪！”

　　鼓了鼓掌！

　　“不错，攻击力差不多相当于普通的一级恶魔程度了！”面对这只妖精的表现，尔东晟微微的动容，这只是个普通的深渊种而已，还是个体实力比较弱小的妖精一族，没想到在觉醒的状态下，居然可以对这种千年永冻的坚硬冰层产生伤害！

　　可以说这种攻击力不是一般的强悍！

　　“果然，这种方法是可行的，自己的血肉墨灵火结合他们自己的能量，居然能爆发出如此强大的威慑！”

　　“看来，按照这个思路走下去，总有一天，自己会组建出一只让万千位面闻风丧胆的燃烧军团！”

　　“现在物种还太少，等以后拥有了其他类型的恶魔，也不知道觉醒会出现什么新的状态！”

　　微微的点了点头，尔东晟冲着希尔捷姐妹看了过去，他可是对一级恶魔的觉醒好奇的很呐！

　　应该不会让自己失望吧……

　　轰！

　　咔嚓！

　　无数的冰渣四散开来，当碰到希尔捷姐妹身后硕大的火焰翅膀后，瞬间的变消散的一干二净，那是刹那间升华了！

　　“这！！！”

　　居然拥有如此强大的攻击力！

　　尔东晟根本没有想到，经过觉醒后，希尔捷姐妹的全力一击，居然爆发出了让自己也为之侧目的巨大攻击力！

　　就连当事的两个人，也微微的一愣，这是何其强悍的攻击力，堪比极限状态下的巅峰一级恶魔！感受着周身滚滚涌动的火焰，还有额头中那莫名的强悍毁灭之力，两个人尽皆欣喜万分！

　　考虑到了会变强，但是却没想到会如此的强悍，这真是如同神迹一般的表现啊！

　　“大人，大人，我……”两姐妹已经激动的说不出来话了，如同周围的妖精一般，全部陷入了狂喜的状态！

　　想要引诱一个人堕落，实力的诱惑超过一切，即使是桀骜不驯，狡诈万分的恶魔，也经受不住这种诱惑，即使未来明知道会受控于尔东晟的控制，但是想来他们仍旧会义无反顾的接受尔东晟的血肉植入！

　　这就好似阳谋，一个堂堂正正的阳谋！深渊中多少低级的恶魔在苦苦挣扎，是选择就此放弃对阳光位面的渴望，还是选择投靠尔东晟得到更加强大的力量，这个选择还用看么？再怎么样也比真名被更加强力的恶魔控制好的多！毕竟那样自身的实力没有了丝毫可能再次提升！

　　当然现在这个计划还不完善，如果等以后实验的素体多了，面对不同的种族，不同的血脉恶魔，他可以发现了更多的觉醒状态，到时候甚至可以组建拥有不同技能的恶魔军团！飞行的，攻击的，偷袭的，等等！

　　就如同前世那个传说中的燃烧军团，融通天降陨石的地狱火，神秘无比的虚空行者，坚韧力气强大的恶魔守卫，都是他心中向往的所在！

　　他注定要成为比那只黑暗泰坦更加伟大的存在，让万千位面毁灭的存在！只因他代表着毁灭，代表着万物的终结！

　　黑暗的最终荣耀，虚空中那顶最伟大的皇冠，必将降临于此！属于他，属于他的属下——燃烧军团！

　　……

　　“好了，别激动了，趁着都在变身的状态，我们进入这片空间再说！”

　　打手一挥，身后冒起了汹涌澎湃的黑色火焰，尔东晟夹裹着几个巨大的热气球，率先对着巨大的结界门户传了进去！

　　身后十几个妖精，连同露露斯比亚他们都开启了觉醒状态，跟着尔东晟的身后，闯了进去！

　　新的家园，新的天地，我们来了！

　　你又蕴含着什么样的秘密呢？

　　……


第104节 新的居住地

　　……

　　轰！

　　陡然，一股庞大的气势从远方威压而来，紧接着无边的红色火焰席卷而至，那滔天的红焰，使得周围的温度刹那间提高了无数个层次！

　　一个红色的影子从远方激射而来，恍惚间从天而降，同时随着急速下落的身体，手中的锋利骨矛已经对准了趴在地上恐惧哀嚎的巨大野兽！

　　嗖！一声清脆的爆裂声，骨矛从野兽的后脑穿插而过！

　　没来得及发出任何痛苦嚎叫，野兽当场毙命！

　　砰！

　　无数的枯枝烂叶飞散！

　　此刻，这道红影才彻底降落到地上，稳稳的站在野兽尸体旁边，手指一挥，一道火焰组成的刀刃闪过，一条巨大的兽腿被切割了下来。然后站在残余的尸体旁，默默的凝神，一枚黑色的小小火焰从额头中飞了出来，滴落在尸体上，短短几秒钟的时间，这个野兽就化成了一堆无用的灰烬！

　　收回那枚火焰，感受着里面蕴含的强大精华能量开始一滴一点的滋润强化自己的身体，实力又有了些许的长进！来人满意的点了点头。

　　“嘻嘻，小耳朵又狩猎到一个猎物哦，这几天越来越厉害了！”一个声音从红影背后的不远处传来，仔细一看原来是小魅魔，露露·莉莉丝，小丫头忽闪着洁白的羽翼，也随之降落了下来！

　　手中一扬，一道白光冲着前方的红影挥洒了过去，红影顿时感到一种清新的感觉传来，一路的追赶产生的劳累，也得到了稍微的缓解。

　　“露露小主人才厉害呢，小耳朵感觉露露小主人的‘光明之力’越发的纯粹了！”希米尔由衷的说道，并不是恭维，而是实情！

　　小露露的这种类似光明之力的东西，似乎因为墨灵火的加入而产生了巨大的变异，这种类似光明之力的家伙不仅拥有光明之力的各种强力攻击能力，更主要的是那种光明之力的治愈之力，还不会对同样觉醒了的恶魔产生伤害。

　　小丫头此时就如同一个拥有治愈和攻击双重属性的燃烧军团专属奶妈一般！当然，还是很弱小是不可否认的。

　　“喃喃，我们快回去吧，天色不早了，到了晚上，那些该死的东西又该出来了喃！”小丫头忽闪着白色翅膀率先飞了起来，向着远方一个硕大的漂浮岛屿飞了过去。

　　望着渐渐飞远的小魅魔，变异小妖精希米尔露出了一丝笑容，这种简单的生活，逐渐的变强的能力，让她感到异常的满足！这也是所有妖精们的心声！变强，不断的变强，时时刻刻能感受到的变强，这对深渊中的恶魔来说是多美么好的一件事啊！

　　“在巴尔大人的带领下，生活会越来越好的，我坚信！”小妖精希米尔在心里对自己说道。

　　嗖，红色的火焰，一闪而逝，向着前方那道白色光芒追击而去！

　　……

　　这是一个巨大的漂浮岛屿，大概有三四十平方公里大小，岛上的各种树木错落参差，大大小小，形态不一。藤蔓和竹子相对少一些，还有除了零星的那种白桦树，大部分都是一种矮矮的灌木丛，还有一片类似红树林的巨大湿地丛林！

　　同时几道巨大的白色通天柱从岛屿的四周冲天而上，甚至最为怪异的是，有几根通天柱子居然是从这座岛屿上拔地而起，通向了无尽的苍穹！

　　这种景色可不多见，也只有够了一定规模大小的漂浮岛屿，上面才会存在这些通天之柱！

　　仔细的看去，这个漂浮的岛屿上还存在着一片不大的湖泊，占据了岛屿中心处的绝大一部分。如同一颗靓丽的宝石，镶嵌在这片广袤的漂浮岛中央！美丽非常！

　　这是尔东晟他们寻找了近乎半个月才确定下来的居住地，这片神秘的空间中太过浩瀚，他们只是刚刚探索了小小的一个角落，大部分还远远的未来的急触摸，期间的过程并不轻松，许多困难，甚至让他们现在也感到头疼！就比如……

　　哗啦！

　　尔东晟从水里钻了出来，同时旁边一个小小的鱼尾也漏了出来，长出了一口气，许久没有好好地洗澡了，这几天他可是一直泡在这片湖水里！

　　靠近他们居住地这里的水域很浅，最深处也就一两米而已，这地方还存在着一颗通天柱，温暖的通天柱让这一带的水域，比其他的地方高了无数倍，就和温泉一样，天气冷时，进去泡一泡甚是舒服！

　　“好了，贝儿，今天天色已经晚了，该走了！”

　　身上冒起淡淡的火焰，把一身的水汽蒸发干净，尔东晟冲着还在水里的那条小鱼尾说道！

　　“呀呀！呀！”鱼尾下浮，一个小小的脑袋从水中钻了出来，如同精灵般的精致的小脸满是不舍，嘴了吐了几个水泡泡，小贝儿不情不愿的游上了岸边，弄干了身体，然后穿起一套新的兽皮小衣服，慢慢腾腾的飞到了尔东晟的头上！

　　原来那件尔东晟给她做的兽皮小衣服已经破损的不成样子，被她小心翼翼的收藏了起来，留作纪念！

　　对，就是纪念，可不只有那个变身白白的家伙有大家伙送的礼物，本贝儿也有他亲手做的衣服呢！哼！

　　也不知道，为什么，看见露露居然变身白白的那么华丽，而自己只是黑漆漆的一片，变身还持续不了几秒钟，小贝儿就满肚子是气！最起码也要个红红的多好看呐！

　　深渊中，所有的恶魔潜意识的还是最喜欢白色，也最向往白色，就如同那传说中的阳光……

　　这导致这几天这个小家伙一反常态的安静了下来，又恢复到当初刚来这个家的时候，那些时，这个小家伙可没少和露露暗战！不言不语，处处和小魅魔打冷战！让那个迷糊的小丫头不明白到底是哪里出现了问题！

　　不过唯一让小贝儿满足的就是，大个子最终的变身形态也是漆黑色的火焰变身！

　　天越来越黑了，四周本来明亮的光芒，似乎在一种莫名的伟力之下，逐渐的暗淡下来，就如同传说中的黑夜和白天一样，这里也有区分，只不过似乎没有四季之分罢了。

　　尔东晟大步的向着住处走去。

　　几分钟后，离刚刚那个湖岸不远处的一小片灌木丛中，一个黝黑的地洞显露了出来！

　　望着这个黑色的地洞，尔东晟露出一丝苦笑，没想到这片空间还有这么多稀奇古怪的东西，尤其是晚上，逼的所有白天活动的生物不得不可怜的藏在地下以求保全！

　　不过，尔东晟他们倒不是怕了那东西，而只是不想晚上睡觉受到打扰而已！如果不藏在地下，总是被骚扰，时时戒备，谁都受不了！

　　最主要的是，这里的夜晚，不仅拥有这些危险，还异常的寒冷！

　　……

　　走进洞窟，脚下一挑。

　　轰！

　　一块巨大的岩石门户被竖立了起来。转过身，看向里面的点点篝火的光亮，问着诱人的烤肉味，尔东晟心中忽然泛起一种温馨！

　　几道声音从里面的洞穴中传了出来，小露露和希尔捷她们放下手中的忙碌，从里面走了出来，这是在迎接尔东晟！

　　而小劣魔斯比亚，这个最后阿谀奉承的家伙，此时已经鞍前马后的在尔东晟身边忙活了起来！

　　“伟大的主人，这是露露小主人新采摘的果子，你尝尝！”

　　“这是妖精希米尔献给您的礼物……”

　　“这是……”

　　……

　　有了居住的地方，有了充足可口的食物，还有几个听话的手下，最主要的还有一个等待自己回家的家人，这是最幸福的事情了，不是么……

　　随着外界夜晚来临，温度骤降，此刻洞穴中却一股股热气传来，巨大的篝火源源不断的传递着热量，温暖着在场的每一个人！

　　有家真好！！！

　　……


第105节 奇特的恶魔

　　回到洞穴中，小露露她们正在考着一大块兽肉，几个火架子上还煮着一些肉骨头汤，大火把骨头熬的稀烂稀烂的，股股的浓香不断的飘散出来，充斥了整片洞穴！不断的勾起众人的食欲！

　　不过，尔东晟没开动之前，所有人都不可以动，这是对最强者的一种臣服态度！

　　“好了，开饭吧！”

　　伸手把小贝儿从头上抓了下来，放到自己胸前的餐桌上，此刻这里已经摆好了一大一小两个碗，一个供尔东晟用，一个给小海妖用！

　　别看贝儿这小东西人小，但是却要求很高，什么都要和尔东晟一样，一应俱全！

　　这也算是尔东晟对她的宠爱吧。

　　这个桌子上原本只有露露，小贝儿和尔东晟，但是为了显示自己体贴下属，尔东晟还是让希尔捷姐妹也加入了进来，他对这两个姐妹可是抱着很大的期望呢！

　　怎么说，她们也是燃烧军团的最初雏形的领袖呢！

　　时间一分一秒的过去，众人都在默默的无声进餐，而此刻外面的天色已经完全黑了下来！

　　“嗷！”

　　一道凄厉的惨叫回荡在洞穴的上空，让进餐的众人尽皆脸色微微一变！咀嚼食物的嘴也不自然的停了下来！

　　“别管那东西，继续吃饭！”尔东晟面无表情的吩咐着，嘴里仍旧一丝不苟的吃着东西，没有丝毫的慌乱，看起来这种情况似乎在这些时不少见啊！

　　“嗷嗷！”

　　外面的叫声更加的急促尖利，似乎有些气急败坏！

　　砰砰！

　　陡然洞口的石板门处，一阵阵剧烈的撞击声传来，尖叫声夹杂着呜呜呜的呼啸声，慑人心神！

　　“该死，还是被找到了么！麻烦的家伙！”这次就连尔东晟也放下了手中的食物，皱着眉头站了起来，向着洞口走去！

　　面对这种东西必须给以强烈的打击，让它们怕了，后悔了，才能彻底的摆脱这些家伙！

　　希尔捷姐妹也跟着尔东晟向外走去，其他的人则老老实实的呆在洞中，洞穴中太狭窄，人数一多，战斗起来更加的费力，还不如人少了好，人多反而乱！

　　轰！

　　滋啦啦！

　　又是一阵响动，外加剧烈的摩擦声，巨大的石板剧烈的抖动着，看样子坚持不了多久了！

　　“打开门，放它们进来，看来又该给这些东西张张记性了，这还没有两天呢，居然又过来了！”尔东晟看着剧烈抖动的门，狠狠的说道！

　　巨大的石门轰然倒下，一个长相奇特的怪物冲了进来！

　　这个怪物就如同一个小型的龙卷风一般，周身缠绕着剧烈的漩涡气流，无数的草叶树木枯枝随着漩涡在一起飞舞转动着！

　　看不见眼睛，也看不见其他五官，漩涡只是这种被尔东晟命名为旋风恶魔的保护伞，而漩涡中心才是这种奇特怪物的核心之处！

　　这东西就像是传说中的风元素怪物一样，样子颇为吓人！

　　这种奇特的恶魔似乎是这片神秘空间的特产，而且白天根本看不到这些东西藏在那里，只有晚上才会出现！并四处的袭击任何活着的生物！

　　而且体型有大有小，大的几十米，小的不到一米而已！并且实力与体型成正比，当初尔东晟他们刚刚来到这里的时候，就碰到一只大概十几米的巨大漩涡恶魔，尔东晟几乎用出了所有的手段才勉强杀了那只恐怖的大怪物！

　　随着以后的慢慢了解，他们也明白了这种特殊恶魔的习性，一般不会攻击地下藏起来的生物，这也是他们选择居住在地下的原因！

　　不过，这次，为何连藏在地下的他们也开始袭击了呢？

　　……

　　打开门后，首先冲进来的是一只直径大概只有一米的小型旋风恶魔，在狭窄的洞中，旋风恶魔剧烈的自旋行为，导致了小小的洞穴中陡然产生了巨大的风压，无数的树叶在急速旋转的漩涡带动下，如同一道道尖锐的利刃，飞速的向着他们三个割来！

　　砰！

　　希尔捷举着一个巨大的火球向着漩涡砸去，可惜看似威力十足的火球，刚刚接触漩涡没多久，就被强烈的自旋给冲击掉了！沿着漩涡向上，轰然溃散！

　　这就是这种奇特恶魔的变态之处，因为狂暴的自旋产生的漩涡不仅攻击力十分的强悍，防御力更加的变态！

　　对付这种奇特的生物，最重要的就是两点，一个是要选择窄小的地带作为攻击场所，比如尔东晟他们这个洞穴通道中，这可以有效地限制旋风恶魔的自旋行为！还有一个，就是想要攻击这种恶魔，就必须……

　　“轰！”

　　尔东晟一拳砸了过去，全身如同弓形，所有的力气全部集中在了那一只苍白的手上，轰然的砸向了旋转中的旋风恶魔！

　　爪子接触刀锋般的漩涡表面，巨大的力道直透漩涡内层，肌肉抖动，一个震颤之力悄然而出，从漩涡内部爆发开了！

　　咔嚓！

　　嗡嗡嗡！

　　旋风恶魔先是急速的旋转了几圈，然后就像是没了能量一般，自旋的速度越来越小，到了最后漩涡裹挟的无数枯枝树叶也慢慢的掉落了下来！这怪物的自旋行为已经不足以支撑这些物体的重量了！

　　轰隆！

　　整个漩涡身体陡然溃散，一个黑乎乎的石头从中跌落出来，咕噜噜的滚落到尔东晟的脚边！仔细的看去，可以清晰的看见，这块石头上已经充满了细小的裂纹！这就是怪物的身体了，一个岩石做成的身体，果然深渊中无奇不有！

　　同时这也是攻击这怪物的第二个要点！首选要用蛮力强力的突破外表的自旋防御系统，到了中心在使用暗劲或者震动等劲力，彻底毁灭岩石核心！不给这东西丝毫逃离的可能！

　　当然如果实力足够，也可以放大招强行的破坏这东西，只不过那样子比较费力气罢了！

　　之后，又是接连这样的处理了几个小型的旋风恶魔，这些东西便一哄而散，彻底的消失了！

　　“好了，我们可以回去了！这些东西应该可以安静几天了！”尔东晟招了招手，从新关山石门，返回了洞穴内部！

　　……

　　此刻，洞外一只直径是百米的巨大漩涡在天空中静静的漂浮着，但是巨大的漩涡对周围根本没有影响，似乎连自旋行为都没有，不知为何漩涡却诡异的存在着！

　　漩涡表面一张巨大的类似人脸的东西浮现了出来，看了一眼地下的洞穴后，整张人脸连同巨大的漩涡轰然溃散，彻底消失不见了！

　　似乎这东西东来没有出现过一般！


第106节 探索的开端

　　……

　　一行人重新返回了洞穴。

　　尔东晟坐在重新铺好的沙炕上，望着手中裂开纹路的石块，陷入了沉思！

　　这种怪异的恶魔核心完全就是一块岩石一般，不，应该就是一块岩石！与周围漂浮的各种岛屿的组成石质几乎相同！但是却诡异的重，拿在手中如同千斤一般，尔东晟也只见过青金魔石达到过如此的重量！密度太大了！这可与周围的浮岛不一样，周围漂浮的岛屿，材质很轻，同等体积的重量几乎只有水的三分之一！

　　但是为何这东西会拥有生命！而其他的石头却没有呢？

　　到底是哪里出现了不同？

　　咔嚓！

　　手中发力，这块小小的岩石核心被完全捏碎开来，如同一块风化的碎石，在他的巨力下，成为了一堆粉末！

　　“系统，给我放大图像！”

　　一倍又一倍的逐层放大，在最细微的观察中，这些细小额粉末开始显露出应有的神态，大部分都是和普通的岩石一样，但是，尔东晟却发现了一些微粒表面上，像是铭刻着什么一般！

　　相对于曾经那具不死生物上的诡异纹路，这些花纹显得杂乱无章，像是被人随手画上去的一般！

　　这到底是什么？

　　“哥哥喃，吃饭了！”小丫头看着又陷入沉思的尔东晟，禁不住轻声轻语的提醒了起来！

　　“你们吃吧，我再想想！”摆了摆手，尔东晟又从身边拿起几块岩石核心，再次观察了起来！

　　“喃喃！”

　　小丫头想了想，拿过一碟子肉，端到了尔东晟的面前，坐在他身边，跟他一起观察了起来！

　　“哥哥喃，这怪物的尸体有什么不同么？”小丫头望了望周围大大小小的一堆岩石，有些好奇！

　　第一次见到这么奇怪的生物，小丫头的心也被完全钓了起来！

　　“这个啊……”抬起头正准备说话的尔东晟突然看见小海妖趴在岩石堆上不知在做什么！

　　“呀呀！”小贝儿呲牙咧嘴的飞了过来，抱着一小块岩石，满脸的纠结！

　　这怪物的尸体怎么这么硬！不好吃，和石头差不多！

　　呜呜呜！本贝儿的呀都碎了！

　　“……”

　　还真没错，这就是岩石！！！

　　这你也敢吃！

　　……

　　研究了一会，还是毫无所获，他怎么也想不明白，为何普普通通的岩石会拥有生命的特征！死后的生物可以复活，就如同那个诡异的骷髅一般，他还可以勉强的接受，但是一块岩石拥有生命，甚至智慧，这是何等不可思议的事情！

　　这个片空间存在太多未解的东西了，就比如这些硕大的岛屿为何漂浮起来他到现在也不明白起成型的原理！还有那些神秘的通天柱，更是诡异莫测！诡异的各种未知恶魔，千奇百怪的漂浮岛屿，还有岛屿上的各种不同生物风貌，奇怪的事太多了！都在等着他去探索！

　　不过，经过这几天的粗浅研究，唯一让他确定的就是，这片如同自然奇迹的神秘空间，绝对是人造而成！

　　即使不全是，那也是有某个伟大的生物，借助天然的自然之威，半先天半后天的铸就而成！

　　“算了，总有一天会弄明白的，现在的知识储备还是太差了！”他从没有那一刻像现在这样渴望知识！

　　时间在慢慢的流逝，外界的温度越来越低，广袤的湖面已经结成了厚厚的冰层，尔东晟他们也忙碌完了所有的事情，开始各自回到屋中睡觉去了！

　　小露露仍旧和尔东晟一个洞穴，不肯和他分开！当然还有个小豆丁贝儿！这个小家伙更是寸步离不开尔东晟！

　　最深的夜晚逐渐流逝，外界的温度开始缓慢的上升，新的一天又到来了！

　　……

　　此刻，地下洞穴中，尔东晟从修炼状态退了出来，深深的吸了口气，望着一晚上的成果，不禁叹了口气，这种缓慢的自我修炼，进步是何其的慢！他已经卡在二级恶魔初级阶段这么久了，却仍旧不见丝毫的突破迹象！

　　“这具恶魔的血脉资质可差的够可以了！”微微的摇了摇头，失望异常！

　　现在燃烧军团的成员普遍实力还太弱小，所以他并没有抽取妖精们猎取得到的精华能量，而是全部赐予了她们，再说那些能量太少了，他也看不上！等以后成员多了，积少成多，那才是大餐！

　　“起来了，两个小东西！”

　　一手一个，把两个还躺在被窝中睡得正香的两个小东西提留了出来！小露露瞬间就醒了，而小贝儿则还在尔东晟的手里打了个滚，打死也不起床！

　　伸手把小海妖放到了怀里，尔东晟走出了洞穴，此刻大部分妖精已经起来了，各自的忙碌起来，有的做饭，有的则选择出去狩猎怪物，增长实力！分工很是明确！

　　尔东晟的出现，让所有忙碌的妖精们停下了手中的活，恭敬的低着头，开始进行问候！

　　“早安，巴尔大人！”

　　面无表情的摆了摆手，嘴角微微一抽，早安是曾经他交给小魅魔的，现在却在这个小小的群落里流传了开来！

　　“好了，你们忙你们的吧，我去温泉那看看！”

　　现在那个温泉之地，已经成为了所有成员最喜欢的地方，尔东晟也有事没事就去那溜达溜达！

　　想了想，停下了脚步，回头看了一眼不远处有些踌躇的小魅魔

　　“露露一起来么？还有希米尔也一起来吧！”

　　“喃喃！”小丫头瞬间喜笑颜开！拉着在尔东晟面前总是胆怯的希米尔跑了过来！

　　婉儿的一笑，摸了摸两个小丫头的头，在小贝儿的咿咿呀呀的催促下，尔东晟走出了洞穴，向着不远处的温泉走去！

　　这些时有些忙，似乎有些冷落这个小丫头了！也不知道她的实力如何了？今天可要好好的检查一下！

　　顺便还有尔东晟比较看重的变异小妖精希米尔！

　　这里的白天总是美好安全的，对于无尽生命的恶魔来说，他可以拥有大把的时间用来享受浪费！

　　何其的奢侈啊！


第107节 智慧种初显

　　一众人走出洞外，向着不远处的湖边走去！

　　一片白晃晃的冰层跃入眼帘。

　　……

　　岛上的这些奇怪的通天柱子一到晚上便开始慢慢的减少放热，极低的温度，让这片湖面结出大片大片的冰层，而到了白天，迅速升高的温度，又让这些厚厚的冰层迅速消融！就比如现在……

　　此刻天色刚刚亮了起来，周围的温度就已经迅速的攀升了几个档次，这片温泉靠近通天柱子的附近，已经融化出大面积的水域，因为里外存在着极大的温度差原因，一些被锁死在湖底岩石中的气体开始冒了出来，让那片水域像是煮沸了一般，咕噜噜的冒着气泡！

　　不过，尔东晟知道，那里的温度并不高，正适合泡澡！再说即使一百度的水，他现在也可以安然享受！

　　“噗通！”

　　“呀呀！”

　　手指一提，把还在怀里的小贝儿甩了出去，画出了漂亮的弧线，正中那片水域！

　　之后尔东晟也噗通的一声，越过外围还剩不多的冰层，跳了进去！而小魅魔和小妖精则大大方方的脱下了小小的兽皮裙，也跟着尔东晟跳了进来。

　　深渊女恶魔有个特性，面对强大的而且又是自己喜欢的恶魔，向着对方时时刻刻展示自己的美丽，是一种生存手段，也是一种身为女性恶魔的荣耀！只有她们认为最强大的恶魔才有资格欣赏她们！魅魔还算一般，但是妖精却十分尊崇这一点！

　　没看到这几天，希尔捷姐妹，总是有意无意的暴露自己么，倒是尔东晟有些无动于衷，身为恶魔，尤其是一头强大的恶魔，他也染上了一些不好的习惯，就比如说总是喜欢征服一些更加强大的女恶魔，就比如那个妖精女王，而对于自己的属下，或者相对太弱下的女恶魔，真是一点欲望也燃烧不起来！

　　他可不是那种烂性的，毫无理智的大恶魔！挑食的很呢！

　　“哎，可惜了，也不知道那个妖精女王怎么样了！”叹了口气，按捺下蠢蠢欲动的心，开始舒服的泡起了温泉！

　　“嘶！”

　　“真是舒服啊！”

　　周围充满了浮冰，而自己却泡在热气腾腾，水汽肆意的温水里，强烈的对比，让那种悠闲舒适的感觉更加明显了！

　　只不过……

　　望着胸口上舒服的摇摆着小尾巴，肚朝天躺在那里的小贝儿，此刻这个小家伙把两只小手放在小脑袋后面，尾巴一摆一摆的，神色更是悠闲，尔东晟无语极了！

　　你能不能别这么懒啊，都快懒得抽筋了！泡个澡，都懒得自己游动！

　　“呀呀！（舒服死了呢）”

　　……

　　就这么悠闲的晃荡着，尔东晟漂浮在水面上已经快要睡着了，大大的打了个哈欠，昨天休息的不好，正好现在补一个觉，但是想法永远是最美好的……

　　突然一道声音传来……

　　“巴尔大人，不好了，族长受伤了！你快去看看吧！”一个小妖精哭的梨花带雨的跑了过来，没有注意脚下的东西，噗通一下子被绊倒在地上，却不管不顾的哭喊了起来！

　　尔东晟皱了皱眉头，怎么这么一小会就出事了？这两个姐妹可是自己的得力属下，而自己可是倾注了不少的心血在她们身上，可不能就这么没了！

　　不过，相对自己来说，貌似这些妖精还是比较向着她们的姐妹俩啊！不过，又有什么关系，以后手下多了，在分开治理……

　　“露露，我先过去，你们马上跟过来！”

　　一步踏出，同时身上冒出腾腾的火焰，身影变幻间，已经消失了无影无踪！

　　……

　　“好厉害的黑暗腐蚀能力，这种强烈的腐蚀应该是深渊蛇系列的！”尔东晟看着脸色苍白的希尔捷，蹲下了身体，一股股恶毒腐臭的味道从她胳膊上的伤口流露了出来！

　　“说说吧，你们碰到了什么东西？”抬起这条受伤的胳膊，尔东晟眼睛眯了起来，貌似这种黑暗腐蚀气息可以让小丫头试着驱逐一下啊……

　　“大人，妹妹被困在了那里，您一定要救救她！”说着说着，希尔捷泪流满面，姐妹俩感情一直很好，从小相互扶持，艰难的成长着，但是这次，为了救自己，妹妹却身陷囹圄！

　　“好了，我自会有我的打算，你先说说碰到了什么！”脸色一沉，尔东晟面无表情的说道！

　　“是，大人，我们遇到了……”

　　今天希尔捷姐妹本来是出去狩猎的，墨灵火的强烈吞噬能力，让她们越发的迷恋这种毁灭在毁灭的过程，周围无数的强大生物惨遭她们的毒手！

　　这一次，她们在遥远的一座岛屿上，遇到了一头奇怪的如同深渊中传说的魔龙一般的生物，只不过相对于魔龙那庞大的身体，和那毁天灭地的威能，这头生物不仅身体小，实力还弱小的可怜！两姐妹一番核算下，各种手段齐出，使出了全力，终于把这头奇怪的生物杀死，正准备毁尸灭迹呢，却不想……

　　“你是说，你们被一群奇怪的种族围住了？你逃了出来报信，而你妹妹还在那里？”

　　“会黑暗毒素攻击，会奇怪的使人僵硬的能力？这是什么种族呢？”想了想，却不得头绪！一般群居种族只有一个种族天生的能力，但是这个奇怪的种族，却拥有两个……

　　又是一种不可思议的生物啊！

　　看来还是一种群居的智慧种族！！

　　此时，小露露也回来了，看见受到如此严重伤势的希尔捷，大吃一惊，急忙开启变身觉醒状态，一道道白光顷刻间撒向了希尔捷的身上！

　　嗞啦！

　　一股股黑色腐臭的气息被驱逐而出，那道胳膊上的恐怖伤痕，刹那间似乎好转了许多。

　　每次见到这一如同神迹的治疗能力，尔东晟都不得不发出由衷的感叹，要知道现在小丫头能力还很弱小，等以后慢慢强大了，那时候……

　　目光闪了闪，看着大部分毒素已经被清理出去，已无大碍的希尔捷，尔东晟头也不回的向外走去。

　　“想救你妹妹，就赶快起来，跟我去看看！”

　　一个连希尔捷都留不住的种群，他无所畏惧！

　　最主要的，他的体质并不拍毒！

　　“我很想知道是什么东西敢打伤我的人！”

　　“哼！或许……”


第108节 记忆中的风景，那最强的身影！

　　……

　　此刻，遥远的一座漂浮岛上，一片茂盛的灌木丛中，一个人影倚靠在背后那只硕大的野兽尸体上，微微的喘息着……

　　希维尔冷静的盯着四周，手上却悄悄的把一缕漆黑的火焰送到了身后那具野兽的体内，刹那间一股汹涌澎湃的精纯能量传递而来，已经消耗一空的身体如饥似渴的吸收了起来。而怪兽本来就微瘪的身体，又瞬间瘪下去了一些！

　　“呼！”

　　长长的出了口气，原本因为消耗过度而略显苍白的脸色慢慢开始红晕起来。

　　“先这样吧，不能再这些家伙眼前毁灭这具尸体，要不然她们会发疯的！”悄悄的又把怪兽体内的火焰取了回来，稍微向前走了几步，离开怪兽的身体，她现在可不敢过度的触碰身后的尸体，那东西已经完全成为了一个空心壳子，一碰就碎！

　　“各位，真的要鱼死网破吗？我家大人随后就到，到时候你们想走也走不了了！”希维尔望着围在四周的恶魔，沉声说道！

　　在深渊中搬出身后的考山，并不是一件丢脸的事，不说出来才是有病呢！

　　“该死，你这家伙，说什么也没有用！”几个恶魔嚣张的吼叫着。

　　“杀了我们部落的守护兽！罪该万死！”一个皮肤略显苍白的女性恶魔走了出来，这家伙脖子上长满了细小的如同蛇一样的鳞片，紫色的长发随身飘荡着，在身后飞舞，如同一条条诡异的毒蛇！长相精致，容貌并不逊色于妖精一族，甚至苍白的皮肤让这个家伙看起来更加的美丽！

　　背后同样长着一对不大的黑色翅膀，却是拥有飞行的飞行恶魔！

　　仔细看去，一条细小的毒蛇缠绕在她的脖子上，抬起蛇头，嘴巴发出嘶嘶的嚎叫！

　　克里斯蒂娜同样瞪着一道如同蛇一样的眼睛，死死的盯着前面不远处希维尔的身影，苍白的瞳孔中流露出愤怒，暴躁，但更多地是忌惮！

　　这个强悍的家伙，不仅杀死了部落里最强大的守护兽，还打伤了许多围攻她的同伴，最后另一个人更是不知道用了什么技能，瞬间实力暴增，开启了一道火焰翅膀，逃了出去！

　　最主要的是，剩下的这家伙口口声声说，还会有一位大人过来营救她！

　　“该死，这些家伙是从哪里来的！怎么会突然之间冒了出来！”克里斯蒂娜愤愤的想着，不期然之间，又看到了不远处那句死亡的野兽尸体，眼中露出了一丝哀伤还有忧虑。

　　“没有了守护兽的帮助，自己的部落又该何去何从……”

　　“眼看那个日子就要来了，没了守护兽，该怎么办！”

　　越想越心慌，也越发的愤怒！

　　“该死，都怨你啊！我们活不了，你也别想好过！”克里斯蒂娜愤怒的嘶吼了出来，声音中蕴含着一丝悲壮和绝望，身影闪动，背后的长发飞舞，瞬间连同周围几十个族人共同攻击了过来！

　　轰！

　　希维尔借着克里斯蒂娜攻击过来的拳力，瞬间撤出了围攻范围，翻转一个身体，脸色平静的看着这些奇怪的恶魔！心里却微微的诧异！

　　这些恶魔的额头上根本没有深渊星，但是力量却不逊色于一般的一级恶魔，这到底是怎么回事？按理说，这个程度应该已经可以被深渊意志承认了啊！

　　还有不就是杀了一头野兽么，至于这样死命相拼？恶魔不都是很珍惜自己的生命吗？

　　她们是恶魔，这一点希维尔从气息上就可以感觉出来，并不是类似于那些半精灵的存在，周身的深渊恶魔气息十分的浓厚，但是，让她不解的是，既然是恶魔，为何会如此的特殊！

　　不过，束手待毙可不是恶魔的风格！！

　　轰隆！

　　一道华丽的羽翼从身后爆射而出，滔天的火焰冒了出来，神秘的三棱锥晶体浮现在眉心中心！让整个人显得神秘而又高贵！

　　“这是……”再次见到这样华丽的变身，面对其实陡然间成倍提升的希维尔，几个恶魔开始踌躇不前！

　　刚刚补足完能量，希维尔她终于可以短暂的开启觉醒状态了！

　　不过，这些能量用来飞行逃跑还差的太远，毕竟那具怪兽的身体中蕴含的大部分能量可都是给了希尔捷了！

　　她现在只能坚持，一直等到尔东晟的救援到来，逃跑并不是一个明智的选择，只会让她因为能量耗尽陷入更深的危机中！而且这些诡异的恶魔，可是会毒素攻击和拥有让人僵直的能力呢！

　　而且，这个种族可是也有飞行能力的！以她现在的状态，想跑也跑不了！

　　咔嚓！

　　火焰的拳头直接砸飞了一个冲击而来的男性恶魔，同时手中的骨矛横扫而出，一道残影闪现而过，砰砰砰，又是几个身影接连被扫飞了出去！

　　觉醒状态下，身体各项素质迅速的提高，无论灵魂敏捷能力，还是反应爆发能力，都有了十足的长进，而这些东西都被藏在额头晶体里的子系统悄悄的记录了下来，汇总到尔东晟那里，以待他研究所用！

　　“怎么可能，怎么一下子这么强大！”克里斯蒂娜抹了一下嘴角溢出的鲜血，从地上爬了起来，吃惊的看着不远处威风凌凌的那个恶魔！惊骇的叫了出来！

　　“哼！强大？”微微的瞥了一眼惊骇的克里斯蒂娜，手中却毫不放松，又是抽飞了几个恶魔，希维尔把骨矛插在地上，面无表情！此刻她的身体似乎也中了毒素，而且也僵硬了起来！

　　怪异的很！

　　不过，大人说得好，凡是要动一动脑筋，并不一定全是蛮干……

　　“这也叫强大？”表情一晒。

　　“那是你没看到真正的强大，强大到让你感到绝望！”想起记忆中那个威势滔天的漆黑身影，想想那把毁灭万物的恐怖长枪！那朵更加骇人的蘑菇与……

　　“不可能，那么强大的家伙，只有……”想起了那个无边的漩涡，克里斯蒂娜深深的打了个寒颤，如同想到了禁忌之物一般，脸色刹那间更加的苍白！

　　“可恶！你这家伙！大家一起上，这家伙坚持不了多久了！”似乎突然醒悟了一般，克里斯蒂娜招呼着众人攻击而去，不再给希维尔休息的时间！

　　“才明白过来？可惜啊，已经晚了！！”抬头望着天际边一道硕大的黑色身影，正急速飞来，希维尔突然对着在场的众多恶魔说道！

　　此刻，所有人都不由自主的停了下来，随着她的目光看向远方的天空！那滔天的火焰似乎映红了半个天空，而中间那道更加靓丽的漆黑身影，就如同镶嵌在无边火焰中额黑色太阳！

　　无比庞大的热气风浪开始袭来，把这座小小的岛屿上的花花草草吹了东倒西歪！巨大的气势陡然间降临此地！

　　“巴尔大人，希维尔终于等到您了！”再也坚持不住了，希维尔踉跄的跌落在地上。

　　嗖！

　　轰隆！

　　一道漆黑的影子闪过！

　　毁灭之枪率先而至！

　　……


第109节 降临！！

　　……

　　就这么静静的插在地上，周围的所有人却不敢妄动！

　　长约三四米的巨大长枪，浑身冒着黑色的神秘火焰，布满枪身的诡异纹路，无不显示着这把武器的不凡！

　　巨大的枪尖，那如同血色一般的沟槽！处处显露着一种滔天的霸气！

　　就只是武器，却拥有一股恶魔也没有的骇人威压和伶俐的锐气！让人感觉着那是最深的黑暗，也是最终的毁灭！

　　“这是……”克里斯蒂娜惊骇的看着突然飞跃而来的巨大长枪，感受着那枪身上传来的股股令人窒息的绝望气息，心里陡然提了起来，武器就这么厉害，那么那个人……

　　“这是毁灭之枪，巴尔·索兰卡！最强的武器，也是我最好的战斗伙伴！”一道毫无起伏的声音突然在众人中间响起，下一刻，在所有人的注视下，一个漆黑色的身影就这么突兀的出现在所有人的上空！

　　如同凭空出现一般，静静的站在天空中，默然的望着在场的所有人！

　　一对黑色的巨大火焰之翼，浑身缠绕着熊熊的火焰，漆黑的鳞片却诡异的闪烁着诱人的光芒，身后一条尖锐锋利的尾巴，无风自动着，在空中不断划出一道道清晰可见的割裂轨迹！

　　渗人渗人的幽蓝色眼光，让所有人都一镇头皮发麻！

　　来人正是急速赶来的大地主宰者——巴尔！一个拥有毁灭之名的恶魔！

　　嗖！

　　伸手一招，地上的毁灭之枪轰然溃散，下一刻便又出现在尔东晟的面前！

　　一把抓住，提起巨大的长枪，就这么一步一步的从十几米的空中踏空而来，向着战场中央走去！随着他的步伐，压在众人身上的恶魔威压，越来越大，最后甚至几个恶魔已经跪倒在地上，支持不住了！

　　这是何其的强大！！！

　　二级恶魔的威压，加上属于毁灭的强大气势，根本不是这些还没成为一级恶魔的普通深渊种所能承受的！

　　气氛在逐渐的凝聚！

　　一方轻松，一方却满脸的苦涩！

　　克里斯蒂娜她们缓缓的靠近在了一起，相互看着对方眼中的无奈和痛苦，面对如此强大的恶魔，该怎么办？

　　“果然是让人绝望的强大啊！”克里斯蒂娜深深的吸了口气！强制的按下一颗不断激烈跳动的心，思考着对策！

　　只是气势就已经让她们毫无斗志，要是战斗起来，又该如何是好！

　　“怎么会有如此强大的家伙，难道真要……”摇了摇头，不到万不得已，那个选择还是放弃吧！那样付出的带价太大了！甚至生不如死！

　　……

　　“妹妹！你怎么样了！”又是一道声音传来，希尔捷扇动着火焰翅膀，才从后面追了过来，一眼就望到了跌落在地上的希维尔，心中陡然一惊！

　　“姐姐，我没事，只是有些脱力了！辛亏巴尔大人来的及时！”慢慢的从地上挣扎的站了起来，希维尔一脸崇拜的看着背对着她的尔东晟，如此强大，如此的威势，刚刚出场便震慑了在场的所有人，果然不愧是拥有毁灭之名的巴尔大人啊！

　　希维尔满目含春，连神色古怪走过来看着她的希尔捷也没注意到！

　　“大人，这些虽然是普通深渊种，但是却拥有不逊色一级恶魔的实力，请大人小心！”希维尔张了张嘴，还是把心中的疑惑说了出来，虽然她相信这些恶魔在巴尔大人眼里只相当于几只小喽啰，但是仍旧担心的提醒着！

　　“哦，是么，那可有意思了！”回头看了一眼身后的希尔捷姐妹，尔东晟微不可查的点了点头，嘴角露出一丝莫名的笑意！

　　没想到，自身的血肉，居然还会潜移默化的……

　　“不过，这种实力强大，却还没成为一级恶魔的存在，可是很好的实验对象啊！”反回头，微微的眯着眼盯着前方几个战战兢兢的恶魔，眼神中露出一丝贪婪，外加疑惑的神色！

　　他从来到这个奇怪的空间后，就发现，原本无处不在的庞大深渊意志，似乎消弱了很多，甚至有的时候几乎都感受不到！

　　现在这些恶魔居然量深渊星都没有了，这是怎么回事呢？

　　还有这个奇怪的恶魔种族，看样子像是记忆中的美杜莎一族啊！

　　“这真是一个有意思的地方，好好的探索，或许会有意想不到的大收获呢！”他的心已经蠢蠢欲动了！

　　“这位强大的恶魔大人，请原谅我们的冒犯，我……”作为他们中最强大的一员，克里斯蒂娜不得不硬着头皮站出来，涩声的解释着！

　　“为什么攻击我的人！”面无表情的打断了对方的说话，其实尔东晟根本不会放这些人离开，如此好的实验素材，得之不易，放走任何一个，他都心疼！

　　“大人，是你的手下先杀死了我们部落的守护兽！”克里斯蒂娜气愤的剧烈颤抖着，却不得不咬着牙一个字一个字的解释！

　　这就是弱者的悲哀！

　　在强权者手里，没有一丝尊严，只能低三下四的求饶，这一点在深渊中更是体现的淋漓尽致！

　　“杀了就杀了，又有何干！”摆了摆手，尔东晟懒得听这些解释，方正也不会放她们离开！

　　“大人，你……！”克里斯蒂娜没想到尔东晟的态度会如此的强硬，根本就不听自己的解释！难道强大的恶魔都是如此蛮横不讲理吗！就如同那个让所有部落绝望的庞大身影！

　　“大人，我们……”克里斯蒂娜明知道不可能，但是仍旧抱着一份侥幸的心里，希望得到尔东晟的原谅，却不想突然听到了周边族员的惊呼声！

　　又发生了什么……

　　“呵呵，不错，速度还可以！终于赶过来了！”尔东晟突然笑了出来，望着天边无数巨大的火焰翅膀，一片接一片的布满了小半个远方的天空，形成一大片火红的云彩，而这片火云正在的向着他们这里不断的移动而来！

　　卖相还行！尔东晟满意的点了点头！现在就看看你们的实力了！我可是给你们找到了不少好的对手呢！

　　“好了，我的属下都来了，让她们陪你们玩玩吧！”

　　伸手，一朵巨大的火焰腾空而起，到了半空中，轰然间爆射而出，在天空中形成了一个硕大的黑色焰火标志！布满了此地的上空！黑色的火焰那是墨灵火独有的形态！

　　“什么，又用人来！！！”克里斯蒂娜已经震惊的说不出话了！只剩下无尽的绝望。

　　“难道真要使用那个东西么！”摸了摸手中的一块碎石，却又悄然的收了起来，先看看情况吧，不到万不得已，尽量不去动用那个东西，太危险了，害人害己！

　　在周围无数恶魔的注视下，那些火红的身影朝着火焰图案急速而来，如同一个个炮弹一般，轰隆轰隆的！尽皆的砸落到战场的边缘！

　　一时间剧烈的高温空气让这一带如同燃烧了一般，无数的烟尘肆意！

　　几秒钟……亦或是几分钟……

　　一道洪亮的声音，陡然传来！

　　“伟大的巴尔大人，大地的主宰者，毁灭的拥有者，燃烧战队前来报道！”烟尘消散，数十个身后尽皆背着巨大的火焰翅膀的妖精，显露了出来，齐齐的单膝跪地！手放胸前！恭敬的行着恶魔中的最高礼节！

　　这种礼节在深渊中只有最强大的恶魔和他最强大的战队才会施展，这对于双方都是一种无上的荣耀！

　　未来燃烧军团何止千千万，能拥有这一礼节的，十不存一！

　　“巴尔大人，请您吩咐！”

　　“去吧，一对一，把那些人都给我抓起来，让我看看你们的实力，我不需要废物，明白吗！”

　　“明白！您的旨意，就是我们的使命！”

　　这次就连希尔捷姐妹也恭敬的跪地，面对赐予她们实力的尔东晟，她们从心里异常的感激！

　　不过，尔东晟并没有什么太大的反应！因为他知道深渊中最常见的就是背叛了！

　　感激并不代表不会背叛，面对其他的诱惑，深渊中的恶魔叛变十分正常！所有尔东晟不会就此掉以轻心！深渊系统也忠实的时刻监视着所有觉醒的恶魔！分分秒秒都在收录子系统传回来的各种信息，加以整理归纳，甚至列成了一个个人物名单，上面记录着各种各样此人的信息，用以尔东晟参考之用！

　　谁要是胆敢升起背叛之心，下一个尔东晟就会让他悄无声息的消失！

　　先不说这些，妖精们觉醒已经这么久了，趁这次机会，正好检验一下成果如何！

　　听说进化最快的那只变异小妖精希米尔，已经让那块植入的血肉细胞成长了一倍有余，额头的晶体也越发的精粹！闪烁着黑黝黝的光泽！想必其中的墨灵火肯定也张大了不少！那只小家伙的实力，甚至已经逼近了希尔捷姐妹两个人！

　　这也是希尔捷姐妹两人这段时间疯狂狩猎的原因，不能让自己的族群中的小家伙超越了自己，不是么！

　　轰！

　　战斗一触即发！

　　……


第110节 风魔！

　　轰隆！

　　所有的人分对捉杀起来，王对王，将对将！

　　希尔捷找了个队员看护脱力的妹妹后，也跑到了战场，对着克里斯蒂娜轰杀而去！这家伙对于刚刚抛下妹妹独自逃回感觉可耻的厉害，虽然那样选择是明智的，也是经过姐妹俩商量的，但是内心里仍旧充满了愧疚感！

　　“为了妹妹，也为了大人，杀！”

　　一时间这片不大的战场砰砰砰的各种火焰头发飞舞，所有人战作一团！

　　毁灭欲望炽燃的妖精们面对毫无斗志的另一方，根本就是压着打！开启觉醒状态后，速度力量并不逊色一般的一级恶魔，甚至有过之而无不及，再加上觉醒后一般的毒素和僵直攻击也奈何不了她们！可以说对于美杜莎一族，居然是完克！

　　那些美杜莎身上的各色各样的蛇，只能发出嘶嘶的吼叫声，却根本靠近不了妖精们的身体！觉醒的火焰状态，让她们体表外圈燃起了熊熊的火焰，以那些蛇脆弱的身体，根本就无法靠近！

　　轰！

　　小妖精希米尔直接暴力的轰飞了一个冲过来的美杜莎，一把骨枪耍的十分干脆利落！时不时的还能偷袭一两个其他战场的人！这是尔东晟第一次检查她们的实力，她想做到最好！

　　轰！又抽飞了一个美杜莎后，小妖精喘了口气，接着身后巨大的火焰翅膀翻腾飞舞，瞬间又冲向了另一个战斗地点！

　　此战不休！

　　另一个地点……

　　咔嚓！

　　希尔捷一个不妨被克里斯蒂娜偷袭成功，直接甩飞了出去，轰隆隆的撞断了无数棵矮小的灌木，砰的一声撞击在了一块岩石上！

　　“噗！”一口逆血吐出，轻轻擦拭了一下嘴角，微微的扇动着后背的火焰之翼，一时间显得有些狼狈！

　　她没想到这个家伙实力居然也如此的强！几乎媲美巅峰的一级恶魔！

　　不过……

　　自己可不光只有这些手段啊！

　　“让你看看我最强的状态！”

　　“嗷～”

　　额头的深渊星开始萌动，无形的波纹荡漾开来，一股新的力量瞬间从体内汹涌而出！希尔捷仰头长啸！身后的火焰之翼开始渐渐的泛出点点的黑色，浑身明亮的火焰转变成了一种更深沉的暗红色！

　　更进一步的觉醒，希尔捷的独特技能！这是她独自探索出来的，深渊星和觉醒双重使用，迄今为止只有她一个人办到了，就连希维尔也不行！

　　“来吧，再战！”

　　更加威武霸气的火焰翅膀扇动起来，希尔捷一步一步缓缓的向前走去！每一步都重若千钧！

　　砰！

　　速度陡然提了起来，瞬间出现在克里斯蒂娜的面前，拳头扬起，朝着她的脸上攻击而去……

　　……

　　“哦，觉醒居然还可以和深渊星一起动用！真是个天才！而且这倒是个不错的研究方向！”尔东晟看着此时已经陷入狂暴状态的希尔捷，眼睛亮了亮，若有所思的想着！

　　一分一秒，在妖精们狂暴的攻击下，胜利的天平似乎已经朝着妖精们开始倾斜！

　　“该死！还是要动用那个了么！”又一次被希尔捷轰飞的克里斯蒂娜，一脸不干的想着！望着周围已经有半数被打趴在地的族员，克里斯蒂娜不得不做出了一个危险的决定！

　　“这是你们逼我的！”痛苦的嘶吼起来，手指抬起，捏着一枚浑身充满神秘纹路的石块，瞬间塞到了流血的伤口里！

　　“啊！”更加痛苦的嚎叫了出来！

　　“不要啊，克里斯蒂娜！不要这样做！”

　　“天那，你在做什么！”

　　“你不要命了？那是连灵魂都会泯灭的啊！！”

　　无数还在战斗的美杜莎尽皆露出了惊骇之声，甚至几个都不在战斗，抱起地上受伤的队员，躲在了一边，惊恐的望着还在场地中央的克里斯蒂娜！如同见到了什么恐怖事物一般！

　　“该死，你在搞什么鬼！”希尔捷冲了过来，一拳轰击而至，咬牙切齿的问着！

　　可是……

　　砰！

　　一个薄薄的无形力场，挡住了她那力道十足的一拳，淡淡的透明波纹闪现，所有的力量化为冲击四散而去！

　　“什么？”

　　不信邪的又攻击了几次，可惜全是无用之功！

　　“嘿嘿，晚了，我死了，你们也别想好过！”

　　“啊！！！”更加撕心裂肺的吼叫了起来！

　　“以我的血肉，用我的灵魂，召唤您的存在，从此放弃自我，归属您的膜下！”一字一顿的慢慢念出，克里斯蒂娜望着周围的景色充满了留恋！生活了无数的岁月之地，从小时候咿呀学语，到长大后狩猎工作，为了部落繁忙，虽然单调却也快了！曾经也做过寻找传说中另外天地的美梦，可惜实力不足，只能暂且放下！

　　有过许多计划，也有过许多美好的愿望，可惜却在此刻终结了！这片美丽的土地啊，未来的自己是否还会认识你呢！

　　“不要啊，快停下来，克里斯蒂娜，你会死的！”隐隐约约的听到族人悲愤的声音不断传来，可惜此刻的她眼睛已经模糊，再也看不清一直以来相伴在一起的族人了！

　　“斯汀格，克洛斯……大家，再见了！”已经到了这里，不可能停下来了啊！

　　“用我的全部生命血肉献祭，召唤您，伟大的存在！”

　　“风魔！降临吧！”

　　“此生余志，挽救族人，杀死眼前之人！誓约立！”

　　轰！

　　一道巨大的青色光芒从未知的天穹里激射而来，像是跨越了时间与空间的距离，瞬息出现在了所有人的面前，直直的冲向了克里斯蒂娜的身体里！

　　“啊～～”

　　“再见，再见了！”克里斯蒂娜努力的挥舞着手，泪水止不住的流了下来，随后被湮没在一片青芒之中！

　　“不～～”

　　“克里斯蒂娜～～”

　　“怎么会这样……”

　　……

　　青芒越来越大，并且急速的旋转着，一股股巨大的风压开始出现在四周，无数的草叶枯枝四散飞溅！

　　“希尔捷，回来！”

　　尔东晟招了招手，让所有人向后退去，独自站在场地中央，一脸凝重的看着眼前越来越大的青芒！

　　“该死的家伙，风魔已经出来了，等着死吧！”几只美杜莎痛苦的嘶嚎着，眼睛中充满了仇恨！她们只是稍微退远了一点，她们要看着这家伙最终是如何惨死在风魔手下的！

　　“哼！想杀死我，一面前这东西的能量波动！还差的远！”感受着青芒中不断提升的威压，尔东晟面无表情的说道！不过心里却微微的有些吃惊！

　　这个风魔到底是什么东西？居然让这些恶魔害怕成这个样子！还有为何那个女性恶魔会突然出现这种状态，到底是怎么回事？

　　尔东晟并没有看到克里斯蒂娜手中的那一片诡异的岩石，眼不然可能会想到些什么……

　　“来吧，让我看看，你这家伙到底是什么东西！”

　　……

　　轰隆，轰隆！剧烈的风暴声响起，青芒越来越大，一直扩散到了十几米后，陡然间消散了，放眼望去一个全新的怪物出现在眼前！

　　尔东晟眼睛一缩，骇然的看着眼前出现的这个东西！

　　“这是……”

　　……

　　前一刻，青芒之中，无数青色的液体开始出现在克里斯蒂娜的身上，慢慢的把她一点一点的包裹融化在里面，几秒钟后，整个人就如同陷入了沥青里面一样，只剩下个头颅还露在外面！

　　艰难的睁开眼，望着四周，一股苦涩油然而生！

　　要死了么，可是誓言还没完成啊！

　　“你的意志，我接受了，誓约完成之时，就是彻底吞噬你的时候！”一道莫名的声音在耳边响起！似乎充满着无边的伟大！

　　“是么……那就好……那就……”

　　眼前越来越黑，直到……这就是死亡了么……

　　“嗷！”凄厉的嚎叫突然传了出来，声音中似乎透露着一种新生的快乐！

　　在克里斯蒂娜失去意识的那一刹那，青色的液体瞬间便布满了她的身躯，连头颅也包裹了进去，似乎这家伙根本没有理会她的所谓誓言！

　　没有深渊意志的见证，这种誓言也可相信？

　　咔咔咔！

　　无数的青色液体开始凝聚，瞬间便组成了一大块普通的巨大岩石，一股股神秘的花纹开始在其表面涌动，然后岩石外围剧烈的旋转起来，顷刻间便形成了道道的风压！

　　“哈哈，我终于再次拥有了生命了！风魔大人又活过来啦！”更加剧烈的旋转！

　　“大人，您看到了吗！我的做法也是对的！只要有这些愚蠢的家伙存在，我就是不死不灭的！”

　　“哈哈，哈哈哈！生命的味道真是美好！”

　　轰！外围的青芒退散，怪物横空而出！

　　“这是……”

　　居然是旋风恶魔！！！

　　怎么可能！

　　此刻一个直径十几米的巨大的旋风怪物突兀的降临了！


第111节 弱小？大概是吧！

　　……

　　面对十几米的旋风恶魔，尔东晟的心也陡然的提升了起来！

　　前些时他就遇到过与这只旋风恶魔大小类似的家伙，当时可是用出了千般手段才把那家伙杀死！

　　这种数十米的怪物，外层的漩涡防御大的惊人，根本不是那些直径几米的小家伙可以比拟的，似乎完全就是两个物种！

　　轰！轰！

　　巨大的漩涡不断的加速旋转着，越来越快，到了最后好似周身的漩涡静止了一般，四处纷飞的树叶枯枝也诡异的停留在初始的区域不在移动！其实这是速度达到了肉眼的极限，以眼睛的观察能力，看这些急速飞转的东西，和不动没什么两样！

　　“哈哈，哈哈！”

　　刺耳的尖叫声，携带着无边的欣喜，传到了众人的耳中！

　　“我风魔的回归，要用你们的鲜血作为洗礼！”

　　轰隆！巨大的漩涡瞬间朝着尔东晟撞击了过去！

　　咔嚓！

　　一个千斤坠使出，微微的弯曲身体，固定住身躯，尔东晟眯着眼睛看着横冲直撞的旋风恶魔，一抹厉色从眼中闪过！

　　这家伙，把自己当做血肉食物了么？

　　还真是自大啊……

　　不过这种吸力可真是强悍！

　　爪子微微的弯曲，不知何时，毁灭之枪已经拿到了手中，枪尖闪烁着黑色的诱人光芒，整个枪身都开始慢慢的颤抖起来！

　　你，也渴望就此一战吗！

　　那么，来吧！

　　让我们并肩作战！

　　我也已经迫不及待了呢！

　　砰！！！轰隆！

　　脚下用力一蹬，尔东晟瞬间飞到了空中，漆黑的毁灭翼展瞬间开放，无尽的黑色火焰汹涌而出！

　　在天空中的身躯略向后退出几步，弓着身子，全是的力气全部集中在右臂当中，浩瀚的能量袭来，侧身，射！

　　毁灭之枪瞬间从尔东晟的手里飞跃而出，在空中划出一段靓丽的黑色线条，下一刻，轰隆一声，一股巨大的能量从枪尖与漩涡交接的地方澎湃袭来！

　　“哈哈，就这攻击，和挠痒痒一般！”

　　风魔边叫嚣着，同时身上的漩涡剧烈涌动，一个神秘的黑色法阵似得东西在漩涡底部悄然成型，接着这家伙竟然急速的升空，下一秒便忽然出现在尔东晟的面前，巨大的漩涡向着他攻击了过来！

　　噗！

　　嗞啦！

　　几道细碎的伤口浮现在尔东晟的脸上，丝丝的鲜血还没留下便被周边的飓风吹散而去！

　　轰！

　　扇动着巨大的黑色火焰翅膀，急速的向后退去！尔东晟眼中流露出一丝惊骇！

　　“怎么可能！这家伙是怎么突然出现的？这是什么能力？”

　　死死的盯着天空中悠悠然飘荡着的风魔，那如同瞬移一般一晃而逝的能力让他异常的吃惊！

　　“哈哈，该死的小爬虫，你在跑啊！跑的了么？”

　　“只要吞噬了你的血肉，我就可以完全的恢复，风魔的威名又将席卷这片大地！”

　　“来吧，与我融为一体吧！这是你的荣幸！”

　　“出来吧，风蚀！”

　　随着风魔自言自语的巨大吼叫声，这片天空间陡然冒出了无数个的神秘法阵，在股股青芒的照射下，一个接一个的迅速连接起来，只有仅仅的那么几秒钟，一个圆形的巨大法阵蛋壳就此形成，把尔东晟和风魔全部包裹了进去！

　　尔东晟根本没来的急逃离！

　　砰！

　　荡起了点点的青色波纹，在尔东晟的巨力袭击下，这些东西根本没有损坏！

　　“该死，这是什么？”

　　又攻击了几次，徒劳无返，尔东晟不得不放弃，停了下来，戒备的看着四周！

　　此刻本来身在此处的风魔已经消失，不见了踪影，像是从来没有出现过一样！一股股细小的风莫名的出现了，并且随时时间推移，越来越大，刚开始还能略微的抵挡，到了最后每一道飓风都如同一把尖锐的刀子一般，让尔东晟不得不狼狈的逃窜！

　　可惜空间就这么大，又逃不出去。他似乎真的是上天无路下地无门了！

　　“风是最伟大的存在，无尽的天地，广袤的山川，所有的恶魔都会臣服在它的脚下，它拥有毁天灭地的威能，即使神灵也会匍匐在它的身前，等待最终的审判！”

　　随着尔东晟不断躲闪着袭来的风刀，一道身影慢慢悠悠的响了起来。

　　“这就是我的技能，风的技能！风蚀！”

　　“拥有最强的防御和最伶俐的攻击！”

　　“死在这种伟大的力量下，你可以自豪了！”像是在感叹尔东晟的弱小，这家伙还微微的叹了两口气！

　　轰！

　　一道巨大的风刀直直的砸中了躲闪的尔东晟，淬不及放下，轰然被轰到了法阵上！接着便看到无数的风刀疯狂的向着此地袭来！

　　轰轰轰！

　　砰砰砰！

　　这个地方似乎一下子就变成了子弹的倾泻之地！

　　一眨眼的时间，这个地方就已经被袭击了至少数百次之多！

　　“哈哈，死了？这就死了？”

　　“还真是弱小啊！”

　　风魔突然又神经质的大笑起来，这家伙似乎‘死亡’的太久了，好不容易出来透透气，才略显一点神经质！

　　“蝼蚁就是蝼……”

　　轰！

　　突然那片被袭击之地，陡然放出了一身巨大的脆响，无数袭击而去的风刀尽皆被反弹而回，哗啦啦的碎成了一片片青色能量！

　　哒哒哒！

　　脚步声响起！

　　尔东晟穿着一套华丽的黑色盔甲，慢慢的迈了出来！

　　“你说，我很弱小？”

　　歪着头，似乎在低头思索着什么，声音平淡无波，毫无起伏感！

　　“或许是吧！！”

　　“不过，试探已经完毕，战斗也才刚刚开始而已！”

　　“就这样下结论，是不是有点早了呢？”

　　手中的毁灭之枪陡然透射了出去，向着一个地方直插而入！

　　“我说的是吧，风魔大人！”

　　抬头，脸色狰狞的看着一个地方！

　　“回答我！”

　　啊！！！！

　　……


第112节 初次见面，送你个礼物！

　　……

　　轰隆！

　　狂暴的气势铺天盖地的向着四周席卷而至！飞射而出的毁灭之枪，又瞬间出现在尔东晟的手里，再次向着那个地方射击而去！

　　此刻他的气势一时无两！战斗的欲望在飞速的递增着！

　　这家伙自己已经明白了他的真正实力，现在是可以放开手脚，痛痛快快的战斗了！

　　疯狂的攻击着，动作如同行云流水一般！

　　几十秒之内，尔东晟来来回回向着那个空白无一物的地方射击了数十次！同时伴随着一阵阵愤怒的嘶吼声！

　　“哈哈，愤怒吗！我会让愤怒的火焰彻底燃烧尽的身体！”

　　“继续，砸到你出来为止！”说话间又是无数次攻击而去，有一部分被飓风拦了下来，也有一部分准确的攻击到了那里！

　　最终！

　　咔嚓！

　　一声如同玻璃脆裂的声音突兀的传了出来，只见透明的空间中陡然冒出了一股股恶心的青色脓液，就像是从另一个次元空间溢出的一样！

　　无数的裂缝开始出现在空中，接着哗啦啦的那边空间完全碎裂开来，露出了一大块如同人的形状的青色岩石！

　　此刻岩石表面上充满了裂缝，无数的脓液正在慢慢的从中流了出来！看起来异常的恶心！

　　“怎么可能？你怎么可能发现我的！”

　　风魔气急败坏的吼叫着，语气中充满着不可思议的感觉！

　　“怎么不可能！”尔东晟微微的撇了撇嘴，表情一晒！

　　一个光学的障眼法而已，又不是藏在真正的异空间里，想要发现这家伙的藏身地点，只要仔细观察，并不是什么为难恶魔的事！

　　懒得解释，尔东晟已经试探清楚了这家伙的能力，虽然出现的有些诡异，这个风蚀技能也比较强悍，但是还没超出预估的范围，可以直接攻击了！

　　管他三七二十一，弄死他再说！其实尔东晟可是很讨厌别人小瞧他的！身为恶魔有时候这家伙也有点小心眼！

　　最讨厌别人小瞧他！

　　轰！

　　漆黑色的火焰魔神翅膀轻轻一扇，嗖的一下子就飞到了风魔藏身的地方！举起手中的毁灭之枪就是一个突刺！

　　砰！

　　咔嚓！

　　在风魔的绝望中，尔东晟就那么轻易的刺穿了他那看似坚固的岩石表皮，手中持着枪向下一压，轰隆，这个号称风魔的家伙狼狈的摔了出来！

　　周围本来存在的那些神秘的法阵也突兀的消失了，轰隆一声，风魔这家伙狼狈摔了下去！

　　同时一道身影也急速的跟了过来，瞬息间接近了摔下去的风魔！

　　“你还是给我快点下去吧！”一个拧身鞭腿，轰隆一声，风魔那家伙彻底的砸近了地上！

　　“什么，怎么可能！！！”

　　“禁忌的传说居然失败了！到底发生了什么！”突然出现的情况，惊掉了无数人的眼球！

　　“哈哈，巴尔大人永远是最强大的！”

　　“不可战胜！”小妖精希米尔挥了挥小拳头，一脸的兴奋！

　　所有妖精都此刻都深深的松了口气，如果不可战胜的大地主宰者巴尔也失败了，那么他们的下场……

　　没理会周围人的想法，也没心情去观察！尔东晟慢慢的度步走了过来！手里提着的毁灭之枪在地上画出了一道道深深的印记！

　　“如果你还保存着你那变态的漩涡防御，可能我要收拾你还需要花费一些手段！”

　　砰！

　　一脚踩在了风魔的岩石脑袋上，尔东晟居高临下的说着，同时左爪毫不放松，疯狂的撕扯着岩石，一股股浓浓的青色汁液，不断伴随着这种剧烈的撕扯动作而溢出！

　　“不过，谁叫你这么二，居然放弃最大的防御手段，搞出个什么风蚀，哈哈，你说你可笑不可笑！简直是捡了芝麻丢了西瓜！当然这就话你也听不懂！”

　　砰！又是一声巨响！

　　尔东晟彻底把这家伙的表皮岩石全部掀了开来！

　　一时间青色的汁液肆意！

　　“我真的错了么？错了么？……”迷茫的声音传了出来，似乎没有了那种神经质的感觉。

　　“风王大人，你能告诉我这是为什么么……”

　　声音越来越微弱，但这家伙却仍旧不停的自言自语着什么……

　　“风王大人？”

　　“那是什么？”尔东晟微微一愣，想了想似乎没有听说个这个家伙，摇了摇头，手指一用力，最后一块表面岩石被扣了出来！

　　“先别管什么风王大人，让我先来看看你究竟是什么东西！”

　　噗嗤！

　　爪子毫不犹豫的深入了浓浓的清液中，眉头皱也没皱，直接向着其中抓取！

　　这种青液无毒无害，开始他就发现了！

　　砰！

　　爪子似乎碰到了什么，使劲的一捞，抓住一个东西，接着便轻而易举的把她拔了出来！

　　“这是……”

　　望着青液慢慢褪去的，露出真容的这个家伙，尔东晟突然发现居然是个老熟人，就是那个美杜莎克里斯蒂娜。

　　现在这家伙还微微的喘息着，似乎还没彻底死掉，身体上大面积的浮现出一条条神秘的青色花纹，也不知道有什么作用！

　　“不是献祭掉了自己么？为何还存在呢？”

　　仔细的看去，裸露的身体，散发着微微的诱人味道，傲人的双乳就那么挺立着！

　　一片青色的石头正中的镶嵌在胸口的正中！

　　尔东晟歪着头看了看，直接伸手用爪子一把把这个东西扣了下来！一大股鲜血不要的喷射而出！

　　砰！

　　直接把克里斯蒂娜扔到了地上，她已经没用了，尔东晟已经找到了自己想要的东西，现在懒得管他的死活！

　　“熟悉的味道啊！”尔东晟轻轻的叹息着，望着手中散发着幽幽青色光芒的石头，一股莫名的笑意一闪而出！

　　“你说呢，风魔大人！”

　　“初次见面，送你个礼物！”

　　咔嚓，爪子陡然的握紧，手中的石块不堪重负的发出咯吱吱的剧烈响声！一股股黑色的墨灵火汹涌而出！

　　啊！！！

　　绝望的怒吼声传来！

　　“不，我好不容易再次拥有了生命～”

　　“风王大人，我知道错了～～救救我啊～”

　　……


第113节 冰山一角，大幕拉开！

　　风魔大声的嘶吼着，在乞求那个未知名的存在！

　　“救救我，救救我风王大人！”

　　“我知道您在这里，我错了，我错了，我不想彻底的毁灭啊！”

　　……

　　果然有人么，看来这几天的感觉……

　　尔东晟眼睛微微的眯着，不动神色，手中继续慢慢的加大力气，一种不把风魔杀死誓不罢休的样子！

　　咯吱吱！无数的石屑开始洒落，风魔的核心这块诡异的岩石体表已经开始崩裂起来！

　　“啊！”

　　“天杀的！！”

　　“风王，你难道真的见死不救吗，你忘了同族之谊了吗！”

　　更加剧烈的惨叫从青色的岩石中传了出来！

　　“真是好耐性啊，还不出来？看来我要加把力气了！”尔东晟默默的想着，对这个未知名的存在，心里又提升了几个危险等级！

　　这几天，他就一直隐隐约约的感觉着似乎有什么东西盯上了自己，倒是无论如何引诱和试探寻找，却都不得其踪迹！而当这个名为风魔的家伙复活的时候，那股危险的窥视感陡然的强烈了起来，那种如同被洪水猛兽盯上了一般的感觉，时时刻刻提醒着他，要小心身边这个莫名的家伙！！

　　到底是什么东西在窥视自己，他一直想要弄明白，要不然在这样下去，他估计会和这个风魔一样变得神经质起来！

　　从始至终，风魔这个家伙其实就如同一个跳梁小丑一般，只是在他面前瞎折腾！除了那个风蚀技能还算可以，让他眼前稍稍一亮后，他根本就没有再把这种刚刚复活过来的家伙看在眼里，可以说此时的风魔还不如一般的数十米的普通旋风恶魔对他产生的威胁大！

　　借助弱小的身体复活，曾经威名一时的禁忌存在，也不得不承认，‘生’不逢时！

　　尔东晟一直在防备的是那道暗中窥测的视线，虽然无论怎么也查不出来，却总有一种危险之极的诡异感觉！

　　风王么？会是你么！

　　你到底是个什么东西呢！

　　……

　　劲头越来越大，墨灵火也好似不要命的疯狂涌入了岩石核心中！

　　四周仍旧安静的很，除了妖精和美杜莎们，似乎没有任何生灵存在！

　　还不出来么！看来需要更近一步了！、尔东晟闪过一抹厉色，身上所有的力气陡然涌出！

　　砰！

　　一个岩石的碎片一角突兀的从风魔的身上，伴随着的是风魔的惊天惨叫！

　　“救救我，风王大人，我愿意付出我从那里得到的一切！”更加急切的嘶吼了出来，风魔此时已经快要疯了！

　　“你难道不想知道哪些信息么！”

　　风魔痛苦的哀求着，心里同时泛出一丝苦笑，怎么会这么倒霉，好不容易复活了过来，本想着这次可以逍遥天下了，却不想刚刚出来就碰到这样一个变态，打的自己落花流水！难道自己真的错了么！

　　就在风魔已经快要放弃了希望，等待真正的死亡来临时，一道嘶哑浑厚的声音突然从尔东晟的背后响起！

　　“小家伙，住手吧！已经教训的够了！”

　　尔东晟慢慢的转过了身体，眼睛直直的盯着这个突然出现在身后的影子，眼中闪过一丝惊慌！

　　什么时候？

　　居然不知不觉的出现在自己的身后，自己居然没有任何察觉，这……

　　这怎么可能！

　　背后的鳞片似乎也片片直立，像是被吓到了一般！

　　尔东晟强忍着心中的惊骇，仔细的观察着身后这道人影！

　　虽然诡异，但是只要把你逼了出来，那就是成功的一半！

　　这也怪不得尔东晟这样大费周章，如果时时刻刻有个未知名的存在再你身边观察着你，你会有什么想法？又是什么感觉？

　　反正他是不喜欢，这种感觉糟糕透了，时刻不得安宁！与其这样偷偷摸摸的躲藏着，还不如就此摊开牌来！

　　这么多天，这个实力强悍的家伙都没有杀自己，那肯定是有自己不知道的原因！

　　自己必须转被动为主动，把决定权掌握在自己的手里才行！而这个突然冒出的风魔，就是一个最好的机会！

　　不过，这东西的实力……

　　“风王？”尔东晟盯着这个浑身似乎由无数个漩涡组成的存在，沉声问道！

　　一阵诡异的沉默！

　　“是我，放了风魔，你可以走了！”霸道平淡的语气诉说着，像是在命令尔东晟！

　　“放了？风王是么！你真的没有在做梦？”气极反笑，尔东晟咧了咧嘴，挑衅的看着这个名为风王的家伙！

　　“你似乎不认可我的实力？”又一阵沉默后，风王慢慢的诉说着，语气很慢像是想到了什么久远的事情一般！

　　“还是那个样子啊，与恶魔讲话，果然凭借的还是实力！”似乎在感叹着，也似乎的酝酿着，风王的身上陡然冒出了无数巨大的青色光芒，汇成一束直直的冲向天空，似乎在接应未知名的存在！

　　一股从未感受过的剧烈危机陡然袭来，紧接着便是滔天的气势！如同亘古存在一般，古老却又不失威严！

　　“这只是我的一道投影，接他一击，如果你侥幸存活下来，那么，三年后来找我吧！”

　　风王站在青光之中，平静看着苦苦抗衡自己气势的尔东晟，又看着他身体上不时冒出来的墨灵火，露出一丝莫名的笑意以及掩盖不住的贪婪！

　　“来吧，是生是死，全在你的造化！”

　　“活着，我承认你是这一带的主人……”继续慢悠悠的说道。

　　“死了，身死魂灭，你也要付出更惨痛的带价！”

　　……

　　开始逐渐凝聚着此道投影的所有力气，风王准备全力一击！

　　如果你死了，你也就没有资格拥有它了！

　　毁灭的存在是不会承认弱小的东西的！

　　不管你是如何等得到它的！

　　毁灭之炎必将属于我！

　　……


第114节 我所庇护者，必将为我付出！

　　无数的青色光芒开始从四周不断的汇聚而来，接天连地！风王手里捏着一道道神秘的灵纹，接着便看到一道硕大神秘的灵纹符阵陡然出现在风王胸前不远的地方！

　　直径数十米的巨大符文阵法，神秘强大！充满的一种诡异危险的美丽感觉！

　　当这道灵纹阵法出现的那一刻，周围的汇聚而来的无数青色光芒瞬间向着符阵中心汹涌而去！

　　轰！

　　无尽的青色光芒耀眼而出！一颗拳头大小的球体瞬间凝聚而出！无尽的威压和危险感突然袭来！

　　尔东晟的头皮开始一阵阵的发麻，周身的鳞片不断的颤抖着，这种从心里不断发出的恐惧，让此刻的他感到如此的陌生！

　　“怎么会，怎么会这样！”

　　“这就是他所说的一击？怎么可能！”

　　“该死啊，为何普普通通一道投影却能发出这么强力的攻击！”心中不断的咒骂着，同时脑袋里也急速的旋转起来，思考着对策！

　　该怎么办？

　　不能逃，也根本逃不掉，在这片神秘的空间中，他只能面对这个诡异的家伙！在这里即使逃到天涯海角，他也绝对会被搜寻出来，根本无处躲藏！

　　再说，他也根本不想放弃这个地方，好不容易建立下来的班底就这样放弃了，更不甘心！

　　“该死，该死！为什么会这么强大！”

　　难道只能失败逃跑么？

　　可是逃又能逃得哪里？

　　……

　　尔东晟在那里苦思对策，而风王仍旧在一动不动的凝聚着那颗青芒球体，球体越来越小，开始急剧的压缩，随着体积不断的减小，狂暴的能量的威压随着他的动作，席卷四周，实力不足的美杜莎和妖精们已经不堪重负的远远退离了此地，这里只属于他们两个人的战场！

　　几分钟后，这种压缩终于停了下来！

　　风王饶有意思看着站在那里苦苦支撑的尔东晟，苍老的声音随之响了起来！带着一丝戏谑！

　　“还在坚持啊，我的招式已经准备好了，那么你呢？”

　　说话的中间一条由无数细小的漩涡组成的胳膊，慢慢的伸了出来，冲着灵纹符阵的中心就那么轻轻的一点！

　　“接招吧，可不要那么容易死哦！”

　　身死魂灭，死了你的一切就都归我了！

　　其实我更希望你不要就这么死去，那个地方可还是需要一些你的能力啊！

　　要不是自己……何必用一道投影……

　　……

　　轰隆！

　　青色光芒球体瞬间飞出，身后跟随的是一道巨大的光芒线路，无数的光芒连接着那道神秘的符阵！看来这不光是一次威力无比的攻击，还是一次持久性的攻击技能！

　　巨大的危险感觉直面而来！

　　生死间有大恐怖，只有领略过它的滋味的人才会享受这种感觉！这一次尔东晟又感觉到了！

　　却有一种变态般的莫名兴奋感悄然传来！

　　死亡啊，死亡啊，何其的美妙！

　　来吧，狰狞之色跃然而上！

　　“该死啊，不要小瞧人！”

　　全身的细胞不要命的涌动着，就如同万千个共同工作的小马达，一股股磅礴的能量从细胞中涌出，接着便汇聚在左手之中，心口间的墨灵火也凑了出来，面对生死间的危机这一刻这个从吞噬那道苍白火焰后就沉睡的家伙，突然间醒了过来！

　　一只大的有些夸张，却又异常华丽的长弓瞬间凝聚而出，弓身的颜色，先是火焰般的红，最后则又变成了如同墨灵火一般的漆黑！

　　右手把毁灭之枪在弓弦上轻轻一搭，同时拉满弓弦，尔东晟此刻心里异常的平静，是生是死就看这一次了，堵上全身的力量，殊死一搏！

　　放手，松弦，毁灭之枪瞬间飞跃而出！在空间中划出一道道黑色的线条，带着尔东晟的所有信念与希望，最终以那颗青色球体狠狠的撞击在了一起！

　　一秒……两秒……三秒……

　　时间一分一秒的过去，画面却似乎在此定格，毁灭之枪死死的钉在了球体之上，却没有突破，而球体也因为毁灭之枪的阻拦而不得寸劲！

　　嗞啦！

　　砰！

　　球体稍微前进一点又瞬间被毁灭之枪顶了回去！

　　“哦，不错么，不过，可惜了！”风王眼睛瞬间亮了亮，却又摇了摇头，说的话有些莫名其妙！

　　但是尔东晟却是听懂了，自己的最强烈的一击似乎已经成功的抵挡住了风王的攻击，但是，真的会如此简单吗？

　　答案是不会！

　　只见风王轻轻一笑，手指忽然在符阵上又是一点，巨大的符阵突然诡异的溃散了开来，一股巨大的能量顺着光芒通道向着青色球体涌动了过去！

　　轰隆！一时间因为有了新的能量加入，毁灭之枪被打击的节节败退，枪身不断的颤抖着，发出一丝丝不甘的悲鸣！

　　它在怒吼，它在气氛，也在为自己不平！

　　使用了这一击后，风王的这道投影开始单薄了起来，发出一阵阵的波纹荡漾，看来这家伙也损失的不轻！

　　“我可没反悔啊，说一击就是一击！这可是也属于那一击的后续技能！”苍老的调笑声响起，像是在嘲笑尔东晟居然相信他说过的承诺！

　　平静的撇了撇面色得意的风王，望着节节败退的毁灭之枪，尔东晟突然莫名的一笑！

　　“老伙计，等久了吧，可不是只有他才能再次发力啊！”

　　“不要着急，在坚持一会，你会最终胜利的！”尔东晟在心里安慰着不断悲鸣的毁灭之枪！

　　抬头看了看风王开始虚幻的身影，他嘴角闪过一丝讥笑！

　　“恶魔的话，我从来都不相信！”

　　“即使我自己说过的话，我都不相信！”

　　“更何况你呢～！”

　　说完，尔东晟突然转身看着身后不远处苦苦挣扎的妖精们，脸上露出狰狞的笑容，一字一顿的说道：

　　“我是你们的庇护者，曾经赋予了你们生的权利！”

　　“现在！”顿了顿，又接着说道：

　　“是你们开始为我服务的时候了”

　　“你们，准备好了么……”

　　……


第115节 落下帷幕！

　　“来吧！把你们储存的力量全部给我！”

　　轰隆，无数黑色的洪流开始从所有的妖精额头上冒出，生命力，精纯的能量，一切的一切开始从那些黑色的三棱锥晶体中冒了出来！所有的黑色能量开始与尔东晟相连接！

　　一个更加庞大的六棱锥形庞大晶体陡然在尔东晟的胸口处浮现了出来！镶嵌在了那套华丽的盔甲中！

　　“啊！”

　　“大……大人！这是怎么回事！”

　　所有的妖精都开始痛苦的倒地抽搐起来，痛哭流涕，这种硬生生的把晶体里面的能量抽出，让所有的妖精都开始头疼欲裂！整个脑袋像是被炸掉了一般！

　　一时间所有的妖精都开始口吐白沫，两眼无神！

　　就连希尔捷姐妹，也颇为痛苦的嘶嚎了起来！苦苦的支撑着！

　　“还不够，能量还不够啊！把你们的生命力一起给我吧！”轰，更加汹涌的能量瞬间涌来，疯狂的填补着能量空虚的细胞！

　　“来吧，来吧，越多越好！”

　　随着自己身体的生命力被逐渐抽出，所有的妖精都眼前一晕，昏倒了过去，这种生命力被剥离的感觉，并不是谁都能忍受的！

　　妖精们已经快要到极限了！

　　“呼！”

　　长长的出了口气，尔东晟适当的停止了下来，不能再抽取下去了，要不然这些妖精非死了不可！

　　他只是借用手下的能量，可不想杀死他们！

　　望着昏过去的妖精们，尔东晟突兀的笑了笑！

　　“养兵千日用兵一时，与我携手度过这次难关，我会赐予你们更大的好处！”摸了摸胸口处的巨大晶体，尔东晟若有所思！

　　随手一扶，所有的妖精在一股浩瀚的能量下瞬间被抛离的远远地！

　　“可是，还不够啊！”望着因为过多的能量开始涌入，逐渐膨胀的身躯，还有周身鳞片一丝丝肉眼微不可见的裂纹，尔东晟却仍旧不满足！

　　还不够？该怎么办！

　　“那么，你们也一起来吧！”

　　张口，一朵巨大的黑色火焰从口中冒出，刹那间席卷了四周，所有的美杜莎，不管昏迷的还是醒着的，瞬间都在毁灭之力下尽数化成灰灰，成为了一道尔东晟的能量口粮！

　　巨大的身体张嘴一吸，强大的吸力传来，四周的墨灵火夹杂着无数的生命能量倒卷而回，汹涌澎湃的向着那张巨口而去！

　　咕噜！

　　一口吞下！

　　啊啊啊啊！

　　剧烈的怒吼不断的传来，如同野兽一般，尔东晟不断的拍打着变得更大的胸口，像是在发泄那种难言的痛苦！

　　吼！

　　额头两次的犄角开始疯狂的生长，并逐渐的向上弯曲，最后如同一个巨大的荆棘王冠戴在头上！

　　“还不够，还不够啊！”伸手把一直攥在手中的风魔核心，放到了口中，嘎嘣一口，在风魔的惨叫中，咬下了一大块！

　　噶蹦蹦！如同嚼豆子般，三下五除二，把这块核心吞了下去！

　　瞬间一股更加磅礴的能量涌入了所有的细胞中！

　　“哈哈，不错，好充足的能量！”

　　“不过好难吃！”擦了擦嘴边的鲜血，尔东晟咧嘴一笑！

　　周身的皮肤被巨大的能量开始撑得四处开裂起来，只是这么一笑，血液就开始肆意！

　　“来吧！”

　　“这场无聊的战斗已经够了！”

　　微微的抬起头，嘴巴一张，一颗漆黑的火球从口中慢慢形成，正好卡在充满鲜血的牙齿中间！

　　伴随着黑色球体的形成，一股迥异于普通能量威压的感觉不断的向着四周扩散而去！激荡在空气中，形成一圈圈透明的波纹！

　　尔东晟用牙齿轻轻的咬着黑色的球体，充满黑色火焰的眼睛疯狂的盯着那道此时略显惊愕的风王投影，狰狞一笑，脸皮上却又崩裂出一股股鲜红的血液！

　　“我也送你个球球！”意念激荡而出，清晰的把他的所思所想传递了出来。

　　然后，只见尔东晟咕噜一下居然把那个黑色的球体吞了下去，下一瞬间，那东西居然出现在了额头上方两个犄角中间！

　　低头，发射！

　　轰！

　　黑色的毁灭球体一路上横冲直撞，粗古拉朽的飞跃而去！

　　只见这东西直接轰击进了毁灭之枪的身体中，本来不断悲鸣的毁灭之枪瞬间停顿了一下，下一瞬间一股慑人的黑色光芒就此射出，冲天而至，似乎把周围的白色光芒都吞噬了一般！

　　这一片小小的地带刹那间成了一片伸手不见五指的黑暗地带！

　　无数生存在附近的种族生灵这一刻接观察到了这一奇特的景色！

　　黑夜降临了么！

　　……

　　咔嚓！

　　剧烈的抖动着身体，毁灭之枪突然长大了数十倍一般，在属于黑夜的战场中，瞬间便把眼前那个碍事的青色球体刺穿开来，并气势汹汹的朝着那道投影攻击而去！

　　砰！

　　轰隆！

　　风王仍处在面对瞬息万变的战场的惊愕中，当忽闪而逝的毁灭之枪瞬间出现在眼前时才反应过来，却不想已经为时已晚！

　　噗嗤！

　　毁灭之枪透胸而入！

　　“这，这……怎么可能！”

　　“该死啊，我居然也败了！”

　　望着胸口疯狂吞噬这道投影能量的墨灵火，风王眼无焦距，喃喃自语着什么。

　　“又一次感受到了这种感觉，还，还真是怀念啊！”

　　“不过，为何感觉如此的不同！”

　　“为何，为何……”

　　突然向前看去，眼光似乎在询问尔东晟。

　　轰！

　　又是一个能量球轰击而至！

　　“我们，我们会再见面的……”

　　“时间不远了……”

　　咔嚓！

　　整片身体瞬间碎裂开来，留下了一地的青色能量碎片！还有那丝经久不散的贪恋和疑惑！

　　砰！

　　尔东晟突然跪在了地上，再也坚持不住了，双眼一晕，差点昏死过去。

　　“索兰卡，带我回去！”头一歪彻底的晕死过去！

　　毁灭之枪吞噬了所有的能量后，调转回头，瞬间架起尔东晟往回飞去，路过妖精们时，一股火焰射出，把所有的昏迷的妖精也瞬间带了回去！

　　这一刻，这片轰轰烈烈的战斗终于落下了帷幕，只剩下个无比惨烈的战场！

　　战场的边缘，一个生物突然张开了眼睛，有些微微的迷茫……

　　“这里是……我不是死了么……”

　　……


第116节 心路历程

　　……

　　四日后，地下洞穴中。

　　露露趴在尔东晟的床边两眼通红的望着静静的躺在床上的尔东晟！

　　此刻他已经恢复了原状，周身碎裂的鳞片已经在那变态的恢复力下，尽数的好了起来，当然这只是表面情况，他内部的情况其实可是糟糕透顶！

　　“呜呜，哥哥喃，露露好想你！”

　　小丫头一只小手擦着眼泪，一只小手不断的使用着自身的‘光明’能量治疗着昏迷中的尔东晟！

　　当时被毁灭之枪背回来后，尔东晟就一直处在昏迷的状态中，体内纷杂狂暴的能量在系统的引导下，大部分又回归了妖精们的身体里面，面对被尔东晟返回的能量，妖精们如同重获新生，纷纷好转了过来，并且能力还有所精进！

　　这让这些妖精感慨不已，在她们想来这是巴尔大人在‘借用’她们的能量后，进行的赏赐，而面对尔东晟抽取能量的行为，她们根本没有往其他地方想，只是认为那是巴尔大人的特殊技能！

　　这些妖精各个都精进十足，风王的能量虽然大部分被系统截留了下来，但是还是有少许传递给了她们，面对这么高等级又经过毁灭处理过的能量，妖精们就如同吃了大补物一般！

　　妖精们也算因祸得福，或者说这也算是个意外之喜吧！

　　不过，现在的洞穴中确是愁云肆意，所有人都充满了焦虑的感觉，因为她们的主心骨巴尔大人还是没有丝毫的醒转迹象！

　　即使实力的喜悦，也抵不住靠山没了这种天塌下来的恐怖感觉！

　　所有人都人心惶惶！

　　除了小贝儿外！

　　这个小家伙也不知道怎么了，从尔东晟被毁灭之枪背回来那一刻，就一动不动的趴在他的胸口上。

　　原本大家还以为这个小家伙是伤心过度，过了一段时间才突然发现这个小家伙不知怎么了，居然‘晕死’在尔东晟的身上，像是在陪尔东晟一起昏迷一般！

　　最诡异的则是，小海妖就像一块磁铁一般，死死的黏在了尔东晟的心口处，无论众人使出什么手段，都拿不下来！如果在使用强力手段的话，那些漆黑的墨灵火便会汹涌而出，焚烧周围一切胆敢接近的存在！

　　现在除了小萝莉，再也没有什么人能够接近尔东晟了！

　　“哥哥，露露明天再来看你，现在露露要去处理事情了！”轻轻的在尔东晟的额头亲了一口，小丫头仔细的给尔东晟又盖了盖被子，小心翼翼的退了出去，似乎怕吵醒他一般！

　　第一次，小家伙说话没有发出喃喃的声音，面对至今昏迷不醒的尔东晟，小魅魔在这一刻，似乎真正的张大了！

　　……

　　一天……两天……

　　亦或是非常的久远……

　　尔东晟漂浮在这片黑漆漆的世界中不知过了多久！

　　想要醒来，却似乎又一个意志在抵挡着让自己不要醒来，就这么漂浮着多么的美妙啊！

　　是啊，挺不错的！他这样安慰着自己！不用战斗，不用为了生存而苦苦斗争，不用成天面对诡异的危险，在这里是多么的美妙啊！还有比这里更加美好的地方吗？

　　不，没有了！

　　那就继续飘荡着吧！他如是选择！

　　飘啊飘啊，也不知道飘荡了多少时间，飘荡了多少岁月，似乎太久远了，久远到他差不多已经忘了自己是谁了！

　　我到底是谁呢？他这样问着自己！

　　我似乎是巴尔？

　　不，不是！好像叫尔东晟？

　　好像也不对，那到底我是谁呢？

　　好奇心上来，他努力的回忆着已经久远的记忆，随着回忆开始，一幅幅本已模糊的记忆画面开始清晰起来。

　　他看到一个美丽的地方，那里充满了阳光雨露和小草，泥土的芬芳，绿油油的树木，纷飞的蝴蝶，一切都那么鸟语花香！那里似乎还有一个对他极其好的老头子，虽然有时候很严厉，但是他还是可以清晰的感觉到那种浓浓额关怀之情！真是温馨啊！还有一个叫‘大师姐’的漂亮恶魔！他最喜欢了！

　　那么他们叫我尔东晟，那就是我吗？还有那么漂亮的大师姐恶魔就是我喜欢的人吗？

　　咦！不对呀，恶魔是什么？

　　随着一个小小的疑问想起，脑海中的画面陡然变换了开来，一个灰暗的地方突然冒了出来，令他一看充满了恶感！这片地方处处透露着一股邪恶，到处上演着钩心斗角，每时每刻都在厮杀，他在这里看到了另一个自己！

　　一个面对身存苦苦挣扎，不断的亡命奔波，不断的狼狈逃窜，每时每刻都心惊胆战的活着！他厌恶，他讨厌这个自己！他不想再看下去了！

　　可是记忆似乎不再受他的控制，仍旧坚定不移的播放了下去！

　　从那个光秃秃的山峰开始，第一次小心翼翼的狩猎，第一次找到水的快乐，第一次受伤，第一次吃到熟食的快乐！许多许多，有快乐，有痛苦，风风雨雨三四年一晃而过！他也再次更随着那个‘他’经历了一遍当初的岁月！

　　接着，那个属于恶魔的‘他’似乎生活慢慢的变得好了起来，成功的储存了水资源，快乐了好几天，碰到了一个小萝莉，却慢慢的变成了不可割舍的妹妹！在恐怖的死亡之地冒险，经历的各种生死危机！

　　那个‘他’胆怯过，懦弱过，甚至自杀过，但是无数的艰难险阻都被‘他’慢慢的迈了过来，生活很困难，但是那个‘他’却甘之若饴！似乎生活的比前面的他更加的有意义！

　　我到底是谁呢？恶魔巴尔？人类尔东晟？

　　他有些纠结，纠结的继续看了下去！

　　无数的画面又流传了过来，蕴含着一种种不屈的精神，令他震耳欲聋！

　　他更加迷茫了，到底谁才是他呢？

　　默默的想着，直到……

　　“呀呀咿咿呀呀！（累死贝儿了，大个子，找你好不容易！）”

　　一个小小的东西突然闯入了这片漆黑的空间！

　　“大个子？你再说我么？”他认识这个小东西，那个霸气滔天的恶魔‘他’，身边似乎就是这个小东西呢！

　　“呀呀？咿咿呀！”不明觉厉。

　　“那么我到底是谁呢？”他问出了自己心中最大的疑惑。

　　“呀？咿咿呀呀呀！”你就是大个子，大笨蛋！

　　“我就是大个子？不是巴尔？也不是尔东晟？”他有些疑惑。

　　“就是大个子……就是大个子……”他不断的重复着，眼睛先是迷茫，到了后来却越来越亮。

　　突然一身哈哈大笑传了出来！

　　“哈哈，我就是我，管那么多多做什么！”

　　“我即使巴尔，也是尔东晟！我是人类，也是恶魔！我就是我，一个独一无二的我！”

　　随着他不断的放声高呼，周围漆黑的环境开始冒出点点的光芒，并且越来越多，陡然间黑暗破碎，一片无尽的光芒袭来！

　　“呀！”小贝儿吓了一跳！

　　“走吧，贝儿，我们回家！”

　　“呀呀！（回家咯！）”还是有点不明觉厉！

　　……

　　从原来到现在，我一直是我，不曾因为任何人，任何事而改变！

　　这是我的信念，也是我坚守一生的执着！

　　……


第117节 银魔鱼

　　从尔东晟醒来，一晃数十日。

　　洞穴中这几天的忧愁尽皆消散，充满着欢乐，这种重新有了主心骨的感觉，原来是那么美好！

　　这天晚上，尔东晟带着几个小萝莉和贝儿步行来到了那片离居住地不远处的湖边！

　　说来也奇怪，大晚上的，这些家伙是去做什么呢？

　　……

　　“喃喃，哥哥，真的可以抓到那种传说中的鱼么”走在路上，小丫头一脸好奇的问着，虽然对鱼这个东西有点不明觉厉，但是当听说和曾经的钓虫虫一样，小丫头一下子变得兴趣十足，吵吵闹闹的一刻也安静不下来！

　　“咿～呀～”把咿呀这两个字的声调拉得长长的，小贝儿打了个大大的哈欠，伸着懒腰，从尔东晟的怀里探出了小脑袋！

　　贝儿两只乌黑的小眼睛饶有兴趣的盯着外面黑夜的景色，满眼好奇！她还没怎么见过外面黑夜中的景色呢！

　　说来也奇怪，自从上次那场大战之后，这一片地带几乎再也看不到任何的旋风恶魔，即使偶尔碰上了一两个，也十分快速的逃走了，就像是看到尔东晟跟看到鬼一样，有多远跑多远！

　　虽然有点莫名其妙，但是这种现象其实也是很好，一来露露他们更安全了，二来不仅晚上可以出来，而且终于可以不用再居住在地下洞窟中当地老鼠了！

　　尔东晟他们这几天甚至准备在外面建造一座小型的防御城堡，充当新的居住地！

　　不过一切都还是计划当中，镜花水月的事，人手太少，工程量又太大，忙不过来，只能从长计议！

　　又走了几分钟，尔东晟他们来到了一片灌木湿地中！

　　此时刚刚天黑，白天积攒了一天的温度还没有完全散去，温度不算太低，还在可以忍受的范围内！

　　“好了，我们加快速度，多弄两条回去，好好地做一锅鱼汤！”尔东晟冲着几个小丫头笑了笑，挥手行动了起来！

　　留给他们的时间不多了，在储存了一白天的温度完全散去之前，他们就必须回去，这片地方深夜中的温度太冷了，人体结冰的现象时有发生，不想要被冻死，只能躲在地下！靠着地下土壤吸取的温暖，得以存活！

　　这也是尔东晟他们不想搬到地面上的主要原因，没有地下土壤层的保护，光靠着墙壁和篝火太难，很难抵御晚上的极度恶劣的极寒天气！

　　还不如打造一个大大的地下城堡靠谱呢！

　　……

　　几个小丫头举着火把，穿着厚厚的小靴子仔细的在泥泞的水泽中寻找着什么，各个眼中都充满着欢乐！

　　“喃？”小露露突然眼睛一亮，像是看到了什么，把火把向前照了照，只见前方浅浅的水泽中，一个拳头大小黑黝黝的洞窟闪现而出！

　　伸手向后摸了摸，从小背篓中摸出了一个小小的编制网笼，轻轻的放在了洞口的便面水域中，然后小魅魔蹑手捏脚的向着旁边又退了几步，手里还拉着一根藤蔓链接着前方的网笼！

　　小魅魔冲着旁边的早已准备好的小妖精希米尔打了个手势，一切准备就绪！

　　“好了，小耳朵，可以行动啦！”她如是说道！

　　小妖精点了点头，伸手把一块早已准备好的兽肉放到了离洞口不远处的地方，静静的等待着！

　　一秒……两秒……

　　时间在慢慢的流逝，天色越来越黑，温度也开始在急速的下降中，留给她们的时间不多了……

　　怎么还不出来喃！

　　小丫头和希米尔两人眼巴巴的望着洞口，一动不动，生怕把那个家伙吓回去！

　　又等了几分钟，还是没有任何东西出现。

　　两人对视了一眼，难道这个水中洞穴式空的？不应该啊，明明还能偶尔看到冒出的气泡泡，而从气泡的大小来看，那里面绝对藏着一个那大家伙！呼吸量可不小啊！

　　就在两个小家伙已经等得快不耐烦的时候，一个银白色的触须趟了出来，接着一个鱼一样的脑袋从中出现。

　　这是一头银魔鱼，也是此地湖泊中的特产，身边长满了触须和如同刀刺一般锋利的鱼鳍！这种鱼又一个特性，只在晚上行动觅食，而白天却躲在厚厚的水泽土壤底下睡大觉！

　　当然在晚上活动也是相对而言，它的活动时间也只有那么几个小时！真正的夜晚来临，湖面结冰时，这家伙肯定会从新回到水泽地下洞窟中，把自己从新深埋在泥土里，用以对抗严寒！

　　在这里，很少有什么物种能对抗深夜那无尽的寒冷！

　　慢慢的探出了身体，银魔鱼小心翼翼的观察了一下四周，触须微微的颤抖着，不断的来回摆动，似乎相比于视觉的直接观察这东西更相信触觉的感应！

　　小露露和希米尔一动也不敢动，使劲的憋着气，目光炯炯的望着即将完全探出身体来的银魔鱼！

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　时间慢慢的在流逝……

　　这家伙谨慎的厉害，一直用露在外面的触须不断的试探着四周的情况，一旦有什么动静，这家伙绝对会迅速的返回洞穴之中！

　　“快点啊，再快点！”小露露她们两个已经等不及了，温度越来越低，厚厚的防水皮靴子虽然没有进水，但是就这么泡在水里，仍旧很不舒服！

　　可是她们仍旧不敢有一丝妄动！

　　似乎银魔鱼也感觉没有时间了，又闻了闻前方的食物问道，感觉着真没危险，终于扭扭捏捏的，把整个身子全部探了出来！

　　好家伙，这家伙居然这么大，近乎半米左右，在银魔鱼中几乎是鱼王的存在了，怪不得这么谨慎，都说人老而精，这鱼也不列外！看那个头，想必已经在这片湖泊中活了无数年了吧！

　　小露露和希米尔都露出了吃惊的神色，随即狂喜起来，这次真的有口福了！要知道，因为这里的灵气充足，昼夜温差还十分的巨大，这里的怪物肉质可十分的新鲜，尤其是这种银魔鱼，受天然的灵气和水汽饲养，经年累月，体内的生命活性成分十足，吃一条就如同吃过几次天材地宝一般！

　　或者换一个角度来说，这东西就是天材地宝！

　　尤其是这条出现的银魔鱼还这么的巨大，肉质会多么的美妙，蕴含的活性能量又会多么的丰富！

　　“喃喃，有了这个东西，配合上深渊树心，想必哥哥恢复的会更加快吧！”

　　这一刻小露露想到的仍旧是他的哥哥！也不枉尔东晟那么疼她！

　　紧紧的盯着银魔鱼的一举一动，就在下一刻，突然，一声娇喝传来！

　　“出手，小耳朵！就是现在！”

　　砰！希米尔把骨矛向着银魔鱼瞬间直插了过去，十分的迅疾，从小露露发话，到她发力攻击，没有一丝犹豫，如同一个千锤百炼的战士一般！两个人配合太默契了。如同演练了千百次一般！

　　未来希米尔或许会成为小魅魔的真正搭档！而小妖精希米尔也正努力的朝着这个方向发展着！

　　轰隆！

　　骨矛直接插到了泥土里，深深的埋入其中，几乎是贴着银魔鱼擦肩而过！

　　可惜了，这家伙刚刚一有风吹草动，就瞬间的躲闪了起来，躲过了希米尔致命的一击！

　　银魔鱼疯狂的向回逃窜着，却突然看见一个巨大的怪物（希米尔）已经堵在了家门口处，慌乱中，顾不得看清周围的情况，随即掉头，向着相反的方向逃窜而去！

　　刚刚逃窜处几米的距离……

　　砰！

　　正入网兜！

　　小魅魔手脚利索的瞬间拉起了手中的藤蔓绳索，咔嚓，网兜的口子处，完全被锁死了，银魔鱼如瓮中之鳖，再也逃窜不出去，只能徒劳的挣扎着！

　　“耶！成功啦！”

　　“啪啪！”

　　两个小丫头拍着手掌欢呼着，心中十分的高兴！

　　“哥哥说的没错喃，这东西虽然胆小谨慎，处处都十分小心，但是一旦被堵住了家门口，就会变得慌乱起来，每次都是朝着相反的方向逃窜，看也不看周围的情况！笨笨的，还真是好玩喃！”

　　小丫头收起了网兜，与希米尔两个人好奇的盯着网兜中的这个大家伙，两人还是第一次亲手捉到这么大的银魔鱼！

　　……

　　另一边，尔东晟有些苦恼，他只捉到几条小的，本来也碰到过大家伙，不过……

　　“呀呀！”小贝儿气愤的插着腰，小嘴一撇，满脸的鄙视之色！

　　“哎，我又没怪你，真是的！”尔东晟无奈的摇了摇头，颇感头晕！

　　“咿咿呀呀！”你那表情就是，别以为本贝儿不知道，哼哼！本小姐可是很聪明的！

　　“……”

　　尔东晟已经彻底晕了，每次银魔鱼一出来，这个小海妖就忍不住惊喜的大呼小叫，上下翻飞，出各种幺蛾子，把刚刚出来的银魔鱼全都吓走了！

　　最主要的还屡说不改，消停了一小会后，那毛毛躁躁的性格就又犯了！

　　真拿她无语！！

　　这还怎么捉鱼！

　　带她出来真是个错误的选择！可是你说尔东晟能不带她出来么？

　　除非他不想要自己的头发了！

　　“算了，天色不早了，也该回去了！”尔东晟摇了摇头，对着还在自己头上揪着他头发撒气的小海妖说道！

　　“哼哼！”第一次这个小家伙没发出咿咿呀呀的声音！

　　看样子火气还不小……

　　“走了，小丫头们！”

　　招呼了一身，尔东晟向着回家的路走去。

　　不久之后，小露露和希米尔也提着那个大家伙赶了过来，让其他的小妖精和尔东晟一脸的羡慕妒忌恨！

　　“哥哥喃，这个大家伙露露送给你，赶快好起来喃！”小丫头说话有些腼腆，第一次在别人关注下送给哥哥东西，她也有些不好意思呢！

　　尔东晟微微一愣，心中突然感动万分，这个小家伙到现在仍旧以为自己还没有痊愈，就连捉到的鱼，也是首先想到送给自己！一时间一股股酸意涌上心头！

　　自己的真实情况可是……

　　摸了摸小丫头的脑袋，一把把小魅魔抱了起来，让她坐在自己的肩上，大步向着家里走去！

　　这个位置，小丫头已经很久没有来过了……

　　“希望你说的是真的吧，那些材料可以使我更进一步，要不然……”

　　望着挂在胸口处的一块青色岩石，尔东晟扯出一道冷冷的笑容！

　　生不如死，你不会想知道那是什么滋味！

　　……


第118节 听说来的秘密！

　　……

　　那一战过后，风魔最终还是落到了尔东晟的手里，没有逃离出去！

　　事实上，自从尔东晟打败风王投影的那一刻，这家伙就已经乖乖认命般的停止了逃跑的欲望。在尔东晟昏迷的时候，这家伙也牢牢的被尔东晟攥在手，并且被墨灵火死死的盯着，不敢有丝毫的妄动！

　　没有了血肉身体，所有的思维活动，灵魂映射，都被困在了那块小小的岩石核心中，就如同永久的关在一个漆黑的小黑屋中，他再一次体会到了那种恐怖的感觉！更为恐怖的是墨灵火偶尔还透过岩石不时的来调戏他几次，那种灵魂被撕裂的感觉，折磨的他已经快要疯了～！

　　所以当尔东晟提出会在适当的时候为他找一具身体，他就毫不犹豫的出卖了自己那点可怜的节操，把自己知道的东西原原本本的告诉了尔东晟！在风魔想来与其就这么生不如死的下去，还不如给他一个痛快呢！

　　当然，能活下去，更加的美好！

　　方正尔东晟的问题虽然古古怪怪的，大部分还都是常识性问题，没有涉及到任何自己的秘密，说出来也无妨！

　　慢慢的，通过对风魔的旁敲侧击的询问，尔东晟逐渐了解到了这片神秘空间的部分信息！

　　有些他已经隐隐约约的知道，有些却让他大吃一惊！

　　这片神秘的区域在这里被称作毁灭之地，而他们所在的这片区域则称之为浮空层！至于毁灭之地是什么，风魔却不得而知了，只听说毁灭之地的形成似乎与一位上古强大的恶魔之主有关！

　　至于那个传说的恶魔之主是谁，时间太久远了，已不得而知！

　　毁灭之地存在着许多神秘之地，千万年来仍旧存在着许许多多的未解之谜！

　　毁灭之地在传说中拥有无尽的区域，现在探索出来的位置，大概拥有浮空层，火焰层，和毁灭层！

　　尔东晟他们居住的这个地方即是无尽的浮空层的一隅，大概在浮空层东北隅之中！浮空层顾名思义拥有数量庞大的浮空物质，如那种浮岛！浮空层中拥有数不尽的各种强大生物，例如美杜莎，还有蝎魔，等等，而浮空层比较著名的生物则是原本属于风元素位面的风灵，那种尔东晟称之为旋风恶魔的存在！

　　风魔就是属于这个种类！

　　至于为什么它们风灵出现在这块区域，那就不是他们这些小家伙能知道的了，这里形成的时间太过就远了，几千万年的时间，根本就不是普通恶魔能够承受的起的！而那些老家伙则尽数都消失在了探索的途中！

　　所以也导致知识产生了断层，现在大概已经没人知道那些上古的辛秘了！

　　不过风魔说风王那个老家伙估计会知道些什么，因为他拥有历届风王的传承！那个王者传承里可是拥有丰富的知识，还有其他人不知道的天大秘密！至于风魔说的话是否是真的，这就有待于尔东晟自己去求证了！

　　除了浮空层，无数年来，经过无数人的探索，还发现了火焰层和毁灭层这两个无比神秘的区域。

　　据传说火焰层是一个拥有无尽火焰的区域，里面似乎没有任何生灵存在，只拥有滔天的火海！一眼望不到头！无数的通天柱子突兀的从火焰层的空间中冒出，延生到了无尽的火海里，似乎那些诡异的柱子其中蕴含的能量就来自于此地！

　　所有在这里的生灵都相信火焰层的最里面绝对蕴含着一个强大的先天宝贝，因为每隔一段时间，一种特殊的波动就会传了出来！时间大概是五百年一次，而上一次则刚刚发生了过去！至于里面到底是什么宝贝，就不得而知了！

　　五百年？刚刚发生？

　　听到这里，尔东晟感觉怪怪的，也不知道为何！

　　毁灭层则是在天空的尽头，一片漆黑的火海中，那里面有什么至今无人知道！

　　毁灭毁灭，神秘的毁灭层只拥有无尽的毁灭！曾渴望探索它的人，全部逃脱不了毁灭的下场！

　　火焰层在无尽的地底下面，毁灭层在望不到尽头的苍穹上方，中间则是广袤的浮空层区域！

　　想要看到或进入地下的火焰层，或者天上的毁灭层，需要机缘，没有机缘无论怎样的努力，你都看不到那东西，想要进入更是无稽之谈！

　　不过，这么多年下来，经过无数生灵的努力，还是找到了几个固定进入火焰层的捷径，风魔就知道其中的一个所在的地点！

　　而这个地点，这家伙却紧咬牙关，无论尔东晟怎么折磨他，也不松口，按他的说法必须让尔东晟给他找个身体，让他再次复活，才会讲出来！

　　“身体么？”

　　这样也好！似乎想到了什么有趣的东西，尔东晟莫名的一笑！

　　……

　　至于风魔他自己是怎么回事，他却闭口不谈，尔东晟也懒得了解他的具体情况！他现在想知道的只是这个名为毁灭之地的信息！

　　“那么没有了？就只有这些？”尔东晟面无表情的说着，脑中也跟着急速的思考了起来。

　　“还有，还有……”

　　“对了，大人，还有一个非常爆炸性的秘密！”风魔神秘兮兮的说着！

　　“哦，是什么？”

　　“大人应该知道浮空层东面存在着一面结界，他们说那些消失的传奇恶魔都是从那里出去了，外面似乎存在着一个更加广袤美丽的大世界，而我们这里不过是一个囚笼罢了！”

　　浮空层虽然很大，但看似无尽，其实也只是相对而言，南北西三面虽然不知道尽头在哪里，但是东面这里却实实在在的存在着一道巨大的华丽结界，任何人都不得通过。无尽的岁月，许多人都不断的尝试着，却没有一个打开过那面结界！

　　所以结界外面是什么景色，没有人能知道！

　　“哦，这样啊！”尔东晟微微摇了摇头了，嘴角微微一咧，结界外面有一个广袤的世界倒是真的，但是你说那是个美好的地方？

　　你确定你没有在做梦吗！！！

　　“那么，你说的那个东西真的可以帮助我突破现有的阶段么？”尔东晟又问出了心中最迫切想要知道的问题，他可是卡在二级恶魔初级阶段很长时间了，经历了这么长时间，无论怎么努力，却仍旧没有突破的迹象！

　　“大……大人，这确实是真的，这里许多强大生物都知道这个突破的方法，只不过，那种拥有活性能量的东西太少了！”风魔遗憾的摇了摇头，他不知道为何尔东晟这么强大的恶魔居然不知道这个办法，但是他却明白想要凑齐那些活性材料，何其的艰难！如同镜花水月一般的只存在于想象中罢了！

　　就他所知，这片地带这么多年，还没有那个恶魔能凑齐那么多活性能量呢！即使是曾经不可一世，威压这片区域，成为禁忌存在的他，也没有收集到那个活性数量标准！

　　“这样子啊……那就好！”尔东晟点了点头。

　　别人没有，他可是拥有不少，先不说还剩余大部分的深渊树心，就是曾经的那个巨大的虫虫兽凝聚的精华核心也拥有着不少的活性能量，而且为了以防万一他还抓去了许多银魔鱼，再加上一些杂七杂八的活性材料，他不怕没有材料可用，只怕这些东西不能帮他真正的突破！

　　“你要是敢骗我，或者我出了什么事，你以后就一直呆在墨灵火中烧烤吧！”一股墨灵火冒出，瞬间把青色的岩石核心包裹在了其中！

　　“大人，大人，不要啊……”风魔凄惨的吼叫着！对于这个和毁灭层气息很一致的火焰，他是从心底里在颤抖害怕！

　　这到底是什么火焰，为何与那毁灭层里的东西如此的相像！该死这个可恶的家伙为什么掌握着如此强大的能力！

　　逃跑的希望越来越渺茫！

　　“放心，现在我的心情还是不错的！暂且不会收拾你！”尔东晟笑眯眯的盯着火焰中的风魔！那虚伪狡诈的神情让已经失去身体的风魔，仍旧感觉凉飕飕的！

　　完全是个笑面虎嘛！风魔心里不断的咒骂着！

　　“但是，如果突破没有成功的话，那时候我的心情就只有天知道了！”收拢了笑容，尔东晟平静的说着！

　　“等着最终的结果吧！！！”

　　头也不回向外走去，尔东晟开始准备突破了！卡在二级恶魔的初级阶段，已经太久了，面对突然出现的希望，他已经迫不及待的行动了起来！

　　可不要让我失望啊！

　　我渴望实力，甚至超过了我自己的生命保护程度！

　　如果我没成功，那么只能对不起你了，风魔大人！

　　我会用你的死来祭奠我的怒火！

　　……


第119节 寻找最后一种材料（上）

　　第二天，尔东晟独自一个人急速的向着浮空层的西南方飞去，当然说一个人也不对，身边还带着风魔这个有些神经质的家伙，说实话他可不敢把这个有点精神病倾向的家伙单独的留在洞穴中，那样做的话，说不定就会出现什么古怪的幺蛾子！

　　他这次出来是准备寻找最后一味材料，只要在取得那个东西，他的突破成功率就会大大的增加！

　　昨天思考了良久，总觉得光靠风魔说的那个方子就急急忙忙的突破，有些不安全，所以，他需要自己在准备一些东西，结合两个世界所学的知识，尔东晟从中也总结出了一些自己独特的玩意，就比如他现在要去寻找的那个东西，从发现功用，到制作流程，甚至就连曾经的实验也是在自己身上实验的！

　　最主要的是，他从风魔口中得到了一个盛产那种东西的地点，为了增加那么一点可怜的成功率，尔东晟决定过去看看！

　　他要去的地方并不在浮空层的那些巨大的浮空岛上，而是位居浮空层陆地上的一个巨大山谷中！

　　这个山谷距离他们现在的暂居地十分的遥远，按照风魔估计，就尔东晟这样处在努力飞行的状态下，大概要接连飞行四五天才可以到达！

　　呜呜呜～～～

　　在高空上急速飞行，耳边传来了呼呼的狂风！因为速度过快，尔东晟不得不眯起眼睛，以抵抗狂风对眼睛的侵袭！

　　一路上地上的景色如同走马观花一样，匆匆的掠过，浮空层地面的景色开始由平原地带转变成山谷丘陵的地貌，上面的植物也由以灌木丛为主的次生林转变成了以各种各样的深渊树为主的巨大森林地带！

　　有时候飞累了，尔东晟也会选择停下来看看四周的景色！此刻认真的看一看四周，突然发现这里的景色居然还不错！

　　无数的高高大大的深渊树参差不齐坐落于山岭之中，许多种不知名的花镶嵌在深渊树生长的间隙里，异常的美丽！

　　虽然这里有充足的光照和完善的雨水系统，但是生存中的挣扎仍旧一丝不苟在此上演着！

　　说起来，在深渊中植物变异十分的普遍，这也导致深渊树繁衍出了多种，所以面对着万万千千种类繁多的深渊树，尔东晟不得不放弃给它们各个命名的计划，只能笼统的称这些家伙为深渊树了！

　　这也没办法的事，总不能叫它们深渊树一号，二号，三号吧！！！

　　那会何其的蛋疼！

　　你可以想象以后他对着魅魔小萝莉指着一颗深渊树告诉她，这叫深渊树10086号，简直如同万千草泥马在脑中飞过一般！

　　……

　　又向前飞行了一大段距离，期间躲开了几个巨大的漂浮岛屿，还有稍微大些的岩石，尔东晟他们开始进入了山林地带！

　　砰！

　　一块拳头大小的漂浮岩石碰到尔东晟体表的铠甲，被轰然的撞击的四分五裂！他的飞行速度太快了，一些小的石头根本躲不开，只能开启力场防护，强行的通过！

　　此刻从地面上看去，一道如同火红色巨大凤凰的身影在天空中拉出一条笔直的因为高温而出现的白色水汽，这些因为里外温差过于大的原因而出现的水汽，一直挂在天空中，经久不散！

　　“嗷！”

　　一头巨大的水中生物陡然从下面的一个湖泊中冒了出来，巨大狰狞的头颅顶着两个如同车轱辘大的眼睛，死死的盯着从空中飞过的尔东晟！

　　“噗嗤！”

　　一道巨大的水流冒出，瞬间凝聚成了一把巨大的冰锥，接着便向着尔东晟急速射击而去！

　　忽闪着火焰魔神的翅膀，尔东晟又向上拔高了许多，望着下方的巨大生物，露出了一丝坏笑！

　　这么高，我看你怎么打的到我！

　　伸了个中指，也不管下面的那个庞大的家伙看见看不见，尔东晟刹那间加速起来，轰隆一声，一种突破音速的音爆声传了出来，下一刻，尔东晟就已经消失在了这片小小的湖泊上面！

　　“嗷！嗷！”

　　更加巨大的愤怒声传来，远远的向着四周扩散而去，一时间这一片地带变得无比安静起来～

　　尔东晟拍拍屁股走人了，只留下那个暴怒异常的大家伙！想必那块地方在不久之后必将有一番鸡飞狗跳的景色！这却是免不了的！

　　“你疯了！水魔兽你也敢惹！”远远的一个地方，一片丛林山谷里，风魔气急败坏的声影传了出来！

　　“你不要命我还要命呢！那玩意发起疯来，这片森林必定遭殃！”犹自不满足，这家伙仍旧唠唠叨叨的说着！不断对着尔东晟发出牢骚！

　　“管我屁事！”飞的这么高，那家伙能耐我何？看来你当石头当的脑子都糊住了吧！

　　这一路上，尔东晟仗着急速的飞行速度，可是没少闯入一些强大魔兽的地盘，搞得那些魔兽烦躁不已！

　　当然尔他也只是闯入一些魔兽地盘而已，像一些比较有智慧的生物，或者种群部落，他只是悄悄的记在了心里，现阶段能不惹尽量不去招惹的为好！

　　不过以后么……

　　在这里一些强大的却没有多少智慧的生灵，被称之为魔兽，尔东晟感觉着这东西应该与外界的异兽差不多！甚至完全就是一种东西，只是不明白在这里为何称之为魔兽！

　　“不管你什么事？”风魔哇哇大叫起来！

　　“怎么不管你的事，你不要命没关系，我可是很珍惜我的命的！”风魔气愤极了！

　　“命？”尔东晟歪着脑袋看了看胸口处的那枚青色岩石！突然哈哈大笑起来！

　　“命？就你！”

　　“我怎么了？”风魔面对尔东晟的嘲笑，有些不明觉厉！这家伙在搞什么鬼？

　　“你只是一块岩石而已！”

　　“最起码现阶段是这样！”

　　“……”风魔一时无语！

　　我能爆粗口么！

　　我圈圈了个叉叉的！

　　……


第120节 诡异裂缝深谷（下）

　　……

　　这里的山区丛林十分的茂密，藤蔓和藤蔓之间相连着各种奇特的深渊树，密密麻麻的扎成一堆！小小的空隙中，无数的花儿在其中争芳斗艳！

　　其实尔东晟有点弄不明白，这些花是靠什么传播花粉的，也没见到有什么稀奇古怪的虫子为它们授粉啊！

　　不过这不是他能关心的事情，转过了一道山梁，一道漆黑的深谷裂缝出现在了他的面前！

　　向其中望进去，峡谷裂缝深不可测，到了裂缝中心，两道深深的裂岔把深谷裂缝一分为二！一道似乎通往无尽的地底，一道斜斜的通向了西面的山峰里！形成了一个巨大的山洞！无尽的黑色透射而出，不见其尽头！

　　哗啦啦的水声响起，许许多多不知从哪流出，又不知流向何地的溪水，慢慢的从深谷裂缝的岩石壁上冒了出来！汇成一片片巨大的水瀑，流向深谷一侧，那里一个深不见底的裂缝湖泊在其中形成！

　　尔东晟的目的地就在裂缝南面那个山洞里，而那个山洞曾经被风魔探索过，被当时的他戏称为蛇窟！里面存在着无尽的蛇群，数量繁多，庞大无比！各种各样，有毒的，无毒的，有色的，无色的，让人眼花缭乱！

　　那么尔东晟是为了这些蛇来的么？

　　不，不是！

　　他只是因为风魔偶然提到那个名为蛇窟的洞穴里，存在着一种奇特的树木，那种树木会散发着一种淡淡的幽香，让人闻起来会变得平心静气起来！当时的风魔还很好奇采摘了一些回来，后来发现没有任何作用，就扔掉了！

　　不过，其他恶魔不喜欢的东西，甚至毫无作用的东西，可不代表在尔东晟这里没有作用！这种可以平心静气的东西，像极了前世的一种修炼必备物品，要知道那东西他这次突破的必备良品！

　　他可是找了好久也没找到！

　　至于到底要用来做什么……那是不得为外人耳！

　　“那另一侧通往地下的深谷，你去过么？”尔东晟望着黑黝黝那个深谷，轰隆隆的无尽的水在往其中倒灌的着，感受着其中一丝丝莫名的危险，脸色凝重的问道！

　　“没有，那个地方给我一种特别危险的感觉！如果不是当时躲避……我连那个蛇窟也不会去！”风魔像是想到了什么，突然停顿了一下，又接着说道！

　　“不过，即使在蛇窟中，你也要小心点，最中心处，即使原来的我，也没敢进入！里面的情况太诡异了！”

　　“你不要命可以，可不要把我也搭进去！”想了想风魔又小心翼翼的说道！如果不是尔东晟强制带他来，即使再次被尔东晟关到墨灵火之中，他也不会选择来到这里！

　　“行了，我会注意的！我可是也很珍惜自己小命的！”尔东晟撇了撇嘴，你当他想来这里啊，如果不为了增加一点点突破的成功率，寻找制作那个东西的材料，你给他一个宝贝让他来，他也不会过来！

　　傻子才会冒这么大的危险，来这里呢！

　　现在，只是站在裂缝的外围，望着诡异无比的深谷裂缝，尔东晟就感觉着一阵阵的阴风袭来，头皮开始发麻，浑身的鳞片片片竖起，武者的灵觉不断的提醒着他，此地危险无比，要小心谨慎！

　　“呼！”

　　长长的出了口气，尔东晟眼神陡然一凝，放下所有的心里负担，开始向着里面飞了过去！

　　既然必须要面对，那么就不要畏首畏尾，努力的向前，总会有一条光明的出路！

　　“三年之后么……我只能拼命努力了！”

　　……

　　小心翼翼的向着洞口飞去，尔东晟不敢过于靠近水面，因为里面存在的那些东西就连他也感到惊恐万分，浑身打着冷颤！

　　急速的向着前方飞去，却又努力的不发出一丝响动，这种感觉真是别扭极了……

　　此时，尔东晟刚刚飞过的水面，一道约数十米的巨大黑影陡然出现在水中，两颗猩红色如同血色太阳一般东西悄然的从水中升了起来！那似乎是怪物巨大的眼睛！

　　紧紧的盯着水面十几米上方的尔东晟背影，透着一丝不甘，巨大的怪物又慢慢的像更深的水中潜去！

　　此刻正在飞行中的尔东晟，原本紧绷的身体，突然放松了下来，从正前面看去，这家伙额头上一丝丝冷汗还在不断的冒出！

　　“呼！”

　　一连两道长长的呼吸声响起，尔东晟与风魔相顾无言！刚才那种危险的窒息感觉太强烈了，浓厚到两个人都不敢大声的出气一般！

　　“刚刚那是什么？”尔东晟一脸后怕的问道！就在刚刚巨大怪兽出现的那一刹那，他连回头的勇气都没有，只能选择快速的向前飞去！只盼赶快脱离那东西的恐怖视线！

　　“不知道！”风魔也心惊肉跳的说着！

　　“我只知道那诡异的玩意，肯定比那只水魔兽还厉害！”

　　“该死，这里面怎么会有这么多变态的东西！”他已经彻底后悔跟着尔东晟来这里了，这还没进入蛇窟呢，怎么就碰到了个大大的开门红！

　　“上次太着急，根本就不知道居然还有这些家伙！～”怕尔东晟误会，风魔想了想有急急忙忙的补充道！

　　“上次？你到底……”

　　“嗷！”

　　突然身后一阵剧烈的怒吼传来，接着便是剧烈的拍打水的声音！轰隆轰隆的，无尽的裂谷湖泊开始泛起滔天的波浪，巨大的声音，夹杂着丝丝的悲鸣，响着这片领空！

　　“这是……”尔东晟依旧没敢回头，更加快速的向着前方的洞口冲去！破空的音爆声想起，短短的几秒钟，尔东晟就冲到了洞口之中！

　　“呼！”

　　“终于安全了，这里已经脱离了水面，想来那只怪兽应该追不到这里了吧！”剧烈的喘着粗气，尔东晟一时间心有余悸！

　　“嗷！～嗷！～”凄厉的吼叫一声接一声，巨大的拍击水面的声音，搅动水流的声音，即使这么遥远仍旧清晰可辨！

　　“这是……”

　　尔东晟犹豫了一下，还是没有选择立刻进入洞穴，而回反身悄悄的趴在了一块巨大的岩石上，向着那只怪兽的地方望去！

　　“那东西到底发生了什么？”

　　此刻，那里的水面已经风平浪静，只有淡淡的水波纹还在荡漾，似乎预示着前不久的疯狂！

　　怪兽的巨大吼叫也没了踪影！

　　“怎么可能？那东西呢？”

　　又看了片刻，尔东晟感觉有些不可思议，就这么瞎折腾一番，就消失了？

　　刚刚到底发什么什么？

　　带着深深的疑惑，尔东晟从新爬回了洞穴，开始慢慢的向着里面走去！

　　……

　　走后的尔东晟并没有发现，在那块巨大怪兽存在的水域，此刻一股股殷虹的东西从深水区涌了上来，没有片刻，那块水域便被染成了无尽的血色地带！

　　那～是什么呢？

　　血？还是……


第121节 探索洞窟

　　……

　　这个洞窟不知有多深，越往里面走，越是昏沉！

　　又走了一小段路，尔东晟不得不升起一个小火球，为自己照亮！

　　洞窟中的石壁湿漉漉，滑腻腻的，水汽十足，大概是因为临近深谷裂缝湖泊的缘故吧！洞穴岩壁上充满了大大小小的窟窿，不时有几条奇怪的蛇从那些疏松的空洞中钻出头来，阴冷的小眼睛死死的盯着尔东晟这个不速之客！

　　没有理会这些小东西，连深渊种都没达到，智慧低下的可怜，除了稍微防备它们的毒素偷袭，尔东晟并不过于看重这些东西！

　　真正的危险，还在里面！！

　　滴答，滴答……

　　越往里面走，里面的湿度就越大，不断有水滴从上方的洞穴岩壁中滴落下来，顺着脖颈滑落到身体里，一股凉飕飕的感觉袭来，让尔东晟感觉颇不舒服！

　　越走越深，越走越黑暗，随着不断的深入洞穴，周边的蛇也越来越多，甚至一些大胆的家伙不顾尔东晟身上的威压，扯着阴冷的眸子，悍然袭击而来！

　　砰！

　　啪嗒！

　　一条火红火红的蛇被尔东晟一下子击飞了出去，狠狠的撞击在旁边的一块岩石中，整条蛇的身体一下子四散开来，无数红色血液混合着五脏六腑洒落了异地！

　　嗤嗤！

　　几条白色的烟雾升起，那些被这条蛇的血液洒溅过的岩石刹那间被融出了一个个大小不一的坑洞！

　　尔东晟皱了皱眉头，眼睛深深的一缩，心里的警惕度又瞬间提高了一个档次！

　　“没想到，就连血液也这么大的腐蚀性，这种蛇到底是怎么长成的？”有些疑惑，这跟他所认识的深渊蛇似乎完全是两个物种，不管智慧还是毒性甚至身体的内部构造也完全不同！

　　又向前走了几步，这些诡异的蛇越来越大胆，不时的就会飞出一条攻击尔东晟！

　　嗖！

　　手里一下子扭住了一条红黄相间的蛇，这条蛇大概有三米左右，直径大概有小孩子的一拳头大小，以前世的眼光这条蛇肯定算是庞然大物了，但是在深渊中，这条蛇看起来也只是个小家伙吧！

　　嗞啦！

　　尔东晟伸出略显苍白的爪子，爪子尖在蛇略显鼓鼓的肚子上轻轻的一划，从上到下，整条肚子被破了开来，顿时一股红黄色的汁液肆意而出！

　　他准备好好瞧瞧这东西的具体构造！陌生总是会令人不安！没有比解刨这个生物更能令自己转移对它们的恐惧了！

　　用一条木棍仔细的在里面翻动了几下，不见血液，而那些黄色的汁液居然没有那种强烈的腐蚀性！

　　这是为何？

　　尔东晟此刻有些想不明白，难道这东西是不同种类的蛇？

　　又在里面翻了翻，一些小东西跃入眼帘！

　　几个似老鼠或者蜘蛛一样的东西，从胃囊里翻滚了出来，这些东西的身体已经融化了小半部分，黏成了一块，很难辨认出具体为何物！此时一股股腐蚀性的恶臭瞬间扑鼻而来！这种恶心的臭味，比当初的猪大肠还令人感到恶心！

　　“只有这些？”尔东晟略微失望，根本分不清这家伙吃的到底是什么东西，所以也无从了解这家伙的信息！

　　俗话说知己知彼方能百战百胜，现在连这东西的食谱都不了解，到时候该怎么对付那些更大的更危险的？

　　蹲在地上，又看了看这条蛇，尔东晟发现这诡异的东西居然连毒囊都没有，甚至专门射击毒液的毒牙他都没找到！或者也可以说这东西嘴里的全是毒牙，因为……

　　用棍子又敲开了蛇的嘴巴，一排排锋利的牙齿赫然显露出来！看的尔东晟一阵心惊肉跳！

　　“风魔，你确定这是蛇？你告诉我，有那种蛇会长这么多牙齿！”尔东晟对着胸口的青色岩石没好气的说道！

　　“……”

　　我能说我躺着也中枪吗？这些诡异的东西长得像蛇，当年的我才会给这里取名蛇窟，你以为谁都向你一样变态啊，打死了这东西后，还不满足，还要来个尸体解刨！

　　“我怎么就这么命苦啊！”

　　这家伙又开始唠叨了……

　　没有理会在那里自哀自怨的风魔，尔东晟又仔细的查看了起来！

　　“这东西和外界的深渊蛇有些不同，居然连成龙线都没有，不过……”把木棍向着处在五脏六腑中间的那天红线挑了挑，一条还在微微跳动的线条被挑了出来，汩汩的如同红色鲜血的汁液在其中流动着，如同一个活物一般！

　　“这是什么？”望着藏在这条蛇的腹腔里的诡异之物，从上到下贯穿整个蛇的身躯，最前端链接着蛇头，最后边则连接在蛇的尾部！这东西像极了外界深渊蛇的成龙线，只不过一个在里面，一个却在外面！

　　“会是它吗？”望着如同活物一般的火红色线条，尔东晟若有所思！

　　突然，手中的木棍狠狠的向着其中插去！

　　“吱～”

　　一身惨烈的嘶嚎声突兀的响起，吓了尔东晟一跳！

　　只见那条红色的线条诡异般的开始膨胀起来，越来越大！到了最后……

　　砰！

　　一下子爆炸开来！

　　无数的火红色汁液，如同烧红的岩浆一样，向着四周飞射而来！

　　日！

　　防护立场陡然升起，尔东晟脸色难看的看着溅射在盔甲上的那些汁液，滋啦啦的声音响起，就以毁灭盔甲的那种变态防御力，一时间似乎也抵挡不住这种恐怖的腐蚀侵袭！

　　“这东西，到底是什么玩意！”

　　……

　　搞不明白，尔东晟只能带着略微的疑惑继续向前走去！

　　此刻已经深入到洞穴里面，周围的景色开始转变，一棵又一棵奇形怪状的植物开始显露出来！

　　大小不一，有高有低，有的长在岩石上散发着幽幽的蓝光，有的长在地上开着黑色的花朵！

　　有的散发着幽香，有的则闻起来就会让人头晕恶心，绝对剧毒无比！面对这些未知的植物，尔东晟也不敢贸然的去尝试，即使他的抗性再高，没有准备的情况下，直接吃下去也是十分危险的行为！

　　所以他不得不带着厚厚的皮手套，每一种植物都小心的采摘了一些，放到身后的背篓中，等以后有机会慢慢的实验！

　　又前进了不知多少米，一路上走走停停，采采摘摘，就连一些特殊的岩石尔东晟也弄了一些下来！也不知道为什么，现在的情况变成越往里面走，那种诡异蛇的数量变得越来越少！到了最后，甚至只能偶尔看见几条，不过滞留于此地的蛇却一个比一个庞大，有一些甚至盘坐在那，就如同一座小心山堆一般！

　　阴冷的眼睛漠视的看着小心翼翼的尔东晟，不知为何，这些大玩意却没有袭击尔东晟，任由他向里面走去！

　　气氛越来越诡异，尔东晟强忍住往回反身的冲动，继续向着洞穴深处而去！身后的巨大诡异蛇，在他通过后，重新把道路堵了起来！

　　似乎这家伙只为了让尔东晟通过而已！

　　这到底是为什么……

　　“你确定，那种树木就在前面的不远处了？”尔东晟向着已经沉默了一段时间的风魔问道！

　　“是的，就在前面不远处！”风魔点了点头，藏在岩石核心里的虚幻人影眼光闪烁了一下，不知在思考什么！

　　“不过，里面很危险，你要小心了，可别带着我一起送了命！”不知为何，这家伙似乎突然变得好心起来，不断的让尔东晟小心！

　　听着风魔的话，尔东晟眉毛突然挑了挑！

　　你到底在搞什么鬼呢？

　　是在放松我的警惕吗？

　　要是这样……

　　……

　　慢慢的，地上不再是那种湿漉漉的岩石，而是变成了一条宽阔的泥土地，无数的奇花异草在四周生长着，不过奇怪的是，不知为何，这条泥土道路中心，连一根杂草都没有！

　　“这是为何呢？”尔东晟望着这个奇特的现象，心中略微感到有些疑惑，又看了看前方更加深邃的洞窟，一种深深的不安随之传来！摇了摇头，兵来将挡，水来土掩，都走到这里了，没有放弃的道理！只能……

　　继续前进！

　　转过一个弯，一个硕大的洞亭出现在眼前！几颗发着淡淡微光的树木点缀在四周，散发着一股股清香，闻着这些奇特的芳香，尔东晟似乎一下子静下来心来！而这段时间的焦虑不安，急躁和恐惧，也突然消失的一干二净！

　　就是它了！

　　尔东晟寻找的一种安神养气，定神魂的神秘药材，可以说也是一种天才地宝！上一世只存在传说中的东西！

　　蛇烻木！

　　“没想到这里真的有，居然真的是它，天哪！”尔东晟激动地向前走去，他太兴奋了，这个东西可不止能帮自己突破用啊！

　　但是，刚刚抬起的脚步陡然停了下来！

　　尔东晟突然蹲在了地上，手指摸着土地，捻起一些沙粒，仔细的观察起来！

　　望着这些沙粒和地上的东西，一种惊悚莫名的传来！毛骨悚然！

　　“这是……”

　　大事不妙啊！

　　……


第122节 恐怖的蛇吞！

　　……

　　一道犹如巨蟒碾过的印记突兀的出现在了此地！只是地下的碾过部分直径就有四五米，你能想象那未知的怪物身躯有多么旁道吗？

　　最为恐怖的是，地上被碾过的地区，沙土都出现了胶粘和碎裂的迹象，一些小个头的沙粒甚至开始结晶化！似乎是一种剧烈的高温火焰清洗过这些痕迹一般！

　　何其的怪异！

　　难道着巨大的怪物身上还是冒火的？

　　尔东晟想了想，有些不明白，观察了一下四周后，并没有见到有什么怪异的东西藏着这里，心里微微的放下了点提起来的心！

　　继续认真的观察着，同时仍旧不放松警惕！

　　这个洞亭不大，四周略微一扫就能看清，后面一条巨大的洞穴是他来的路，还有侧面一个未知的巨大洞穴，斜斜的通向上方，一种呜呜呜的巨大风声似乎正在从里面传来！那里通向了何处？为何会有风声？

　　尔东晟犹豫了一下，还是选择先把蛇烻木弄到手再说！宝贝在手里，总归心里安全些！

　　走到了一根蛇烻木旁边，尔东晟仔细的观察着，这东西仔细看起来就像是那种传说中的龙角，一根巨大的主要枝干上弯弯曲曲的生长着无数对细小的龙角，没有叶子，全身晶莹剔透，银白色的树干散发着点点迷人的光泽，一股诱人的清香不时的传来，看上去让人流连忘返！

　　其实蛇烻木个头不大，全身上下，连同地下的根茎加起来刚刚好放入尔东晟背后的框中！

　　挖掘了一棵后，尔东晟又小心的把散落在地下的血红色的根茎一根又一根的收拾了起来，这种级别的天材地宝，任何一点点浪费，都是会遭天谴的！

　　这些血红色的根茎与记忆中的有些不一样，记忆中的蛇烻木根茎是灰色的，而这种蛇烻木的根基居然是血红色的，甚至闻起来隐隐约约的有些血腥味道！

　　虽然有些不一样，但是全身蠢蠢欲动的细胞却无比明确的告诉着他，这东西绝对是更加好的宝贝，了不得！

　　“哎，可惜了！”望着散落在四周的其他蛇烻木，尔东晟无奈的摇了摇头，他倒是想要全部带走，但是真心没地方拿了啊！也只能挑一个最大个的，看起来年代最久远的，摘取了！

　　他还是按照以前的思路，认为天材地宝都是生长的年代越久远，效果越好！似乎这在任何位面都是通理？

　　使劲的捆了捆身上的背篓，甚至个身后的蛇烻木也加了基层藤蔓固定在身上！这东西别看是天材地宝，但不娇弱，枝枝干干十分的坚韧，当时尔东晟把它暴力的从土里拔出来时，树根也没掉落几根！

　　又满眼可惜的看了一下剩余的宝贝，然后尔东晟悄悄的向着来时的方向退了回去！

　　不过……

　　几分钟之后，同一个地方，尔东晟带着一脸的阴郁的又返了回来！

　　回去的路居然被密密麻麻的蛇堵死了，尔东晟只要稍微踏出这块地带不久，就立刻遭到四面八方，各式各样的蛇攻击，尤其是那种如同蟒蛇一样的超级大家伙，更是变态到会使用各种能量攻击，火焰，冰锥，雷击，等等，能力千奇百怪！

　　尔东晟刚才刚出现在那里，就被早已等在那里的蛇，一顿劈头盖脸的打了回来！一副决不让尔东晟通过的表情！

　　“该死的东西！非要逼着自己去面对里面的那个未知的东西么！”尔东晟气的咬牙切齿，又有些无可奈何，从刚才来的路上他就知道这些蛇是故意放自己进来的，也不知道为什么，但是人总有那么一些侥幸心理，本来准备采摘完就原路返回呢，现在看来……

　　他可是没有风魔那种漩涡的变态防御，强行穿过蛇群，根本行不通！

　　“往回走根本行不通，必死无疑，看来只能继续走下去了！”

　　“即使前方在危险，九死一生，也比面对庞大的蛇群好的多！”心里下定了决心，尔东晟咬了咬牙，小心的走进了另一侧洞穴之中！

　　不管有什么危险，进去后才会知道！大不了再退回来，从蛇群处硬闯出去！

　　这个洞穴比前方的洞穴稍小一点，岩壁四周光滑无比，可以清晰的看见一些被重物碾压过的痕迹！尔东晟越发的小心，这里应该就是那个大家伙长期游走的地方了！此刻必须小心！

　　又向前走了一小段距离，尔东晟看到了一个洞穴分叉，蹲在岔道口，他仔细的观察了起来！

　　一个岔道口可以清楚的看到一些巨大鳞片散落在地上，甚至还有一些退掉的死皮，而另一个岔道口则布满了灰尘，像是许久没有动用过的样子！

　　该走那边？尔东晟必须要做个艰难的决定了！

　　二选一的问题，看起来似乎很容易选择，但是仔细考虑却十分的艰难，一面是可能是巨大蟒蛇的居住地，很危险，但是另一面却是连那未知的大怪物也不曾去的地方，你说，要是你该怎么选择！

　　一秒……两秒……时间在慢慢流逝……

　　突然一阵唰唰唰的声音从有鳞片的那一侧洞穴响了起来，像是什么东西在飞速的行走！没一会一种鳞片与岩石的剧烈刺耳摩擦声已清晰可闻！

　　“吟～”

　　巨大的似龙吼的声音陡然传了出来！紧接着洞穴一阵天摇地动！一种剧烈的危险刹那间传递而来！

　　有什么东西要从那里出来了！

　　尔东晟顾不得危险，想也没想，撕开脚丫子就想着另一侧未知的洞穴跑去！与其留在这个狭小的空间去对付那只未知的怪物，还不容向着另一次洞穴逃去呢！

　　飞速的逃窜，尔东晟连火球也没点亮，他怕招来那只怪物！现在洞中昏昏沉沉的，他只能依靠比较敏锐的感觉，悄然的前进着！

　　“嗷！”

　　突然，身后传来了一阵剧烈的怒吼，砰砰砰的剧烈撞击墙壁的声音响了起来，那只怪物居然追来了！

　　日！

　　尔东晟更加急速的奔跑起来，现在也不用掩盖什么踪迹了，点亮了一个火球，借着光亮，开始飞速的逃窜起来！

　　“嗷！”

　　一股巨大的吸力突然从背后袭来，本来跑动中的尔东晟突然向后翻飞了回去！一瞬间就是后撤了几十米！

　　嗞啦！

　　爪子赶忙的插入了周边的岩壁，尔东晟一阵心惊肉跳，这是怎么回事？为何突然出现这么大的吸力？

　　接着火光，尔东晟微微的向后看了一眼，一个巨大的蛇头正长着巨大的嘴巴，努力的呼吸着！

　　那巨大的脑袋后面，魁梧的身躯开始随着不断吸气刹那间膨胀了起来！一股巨大的漩涡风流正赫然在那蛇头中形成！

　　口中密密麻麻的巨大牙齿，看着尔东晟冷汗直流！

　　“这是蛇吞！在它成型之前，快跑啊！”许久没有发话的风魔突然吼了起来，看样子似乎很是急切！

　　轰，想也不想，尔东晟张开了火焰魔神翅膀，借助扇动翅膀的反作用力下，刹那间冲出了蛇吞的范围！脚下用力向着洞穴的更深处进发！

　　“嗷！”

　　身后巨蛇似乎有些气急败坏，想要移动，但是因为充气而微微鼓起的身体卡在了洞口处，望着一瞬间消失的小爬虫，这家伙怒了！本来玩耍的心态陡然被无尽的弑杀充满！

　　一声怒吼后，可以清晰的看见口中正时针旋转的漩涡陡然逆转开来，嘴巴突然张大更大，一个被压缩到了极致的空气球，突兀的从嘴中射出！

　　轰隆隆的，巨大的空气球，以无可抵挡的气势，轰然前进着，一路上被它扫过的岩石地面赫然出现了剧烈的结晶化组织！

　　温度会是何其的高！

　　所有挡在这东西前面的岩石杂草，尽数的粉碎开来，化为一大团漫天飞舞的粉末，跟随者巨大的空气球，一同向着前方霸道的前进着！

　　轰隆隆，剧烈的如同地震一般的摇动，开始出现了！

　　“这是怎么了？”尔东晟急切的问着风魔！

　　“这是那家伙的另一个大招，当蛇吞用完后，没有抓到想要的猎物，这家伙就会把吸入腹部的海量空气在肚子中急剧的压缩，然后再从口中发射出来！”风魔急切的解释道！

　　“你怎么知道的这么清楚？”这一刻尔东晟突然疑惑了起来！

　　“我来过这里，别管我怎么知道的！高温和强烈的爆炸性会毁了这里，快跑啊！”此时风魔似乎再也不能保持沉默了！

　　“前面有个拐角，快进去！”

　　嗖！

　　千钧一发，现在已经顾不得尔东晟纵深跳到了拐角处的一个洞穴中，身后巨大的空气球仍旧笔直的飞了过去，在不远处轰然炸裂开来！

　　哗啦啦！一阵地动山摇，无数的岩石把尔东晟他们藏匿的洞口尽数的埋葬了起来！

　　此刻似乎暂时安全了！

　　……


第123节 风魔的阴谋！

　　……

　　千钧一发的时刻，尔东晟在风魔的指引下，一个纵身，逃到了旁边的一个侧洞中！之后，只听见轰隆隆的一阵巨响，周围尘土飞扬，天摇地动后，洞穴口完全被各种巨大碎石堵住了！

　　“呼！”

　　似乎安全了！

　　不管风魔心里有什么小九九，先逃出来再说！面对那个大家伙，尔东晟实在提不起勇气来战斗！那东西给他的压力甚至比当初风王那道投影还要厉害！

　　不过……

　　“嗷！”

　　凄厉的嘶吼在尔东晟身后响了起来！

　　日，追来了？怎么可能？

　　吓了一跳，尔东晟急忙向后跳了一大段距离，瞬间转身，后背紧紧的贴在岩壁上，摆出防御的姿势，准备正面应对似乎也追了进来的巨蟒！

　　此刻视线有些模糊，尔东晟只能靠着直觉来进行预判！

　　该死！这家伙怎么可能也跟着进来！

　　摆出架势，就这么防御了片刻，却并没有预想到的攻击袭来，尔东晟不禁有些奇怪！

　　时间一秒一秒的过去，因为巨大的震动，而产生的无边灰尘终于散了开来！这个洞穴的之中的景色也完全显露在尔东晟的眼前！

　　“这是……”

　　视线稍微清晰点后，尔东晟看到的便是被洞口巨大的石头死死的卡主七寸的巨蟒！

　　这个大家伙的蛇头刚刚探入洞中，还没来得急进来，就被它自己那个大招砸落的巨石死死的卡在了洞口中！而且卡主的地方简直太完美了，正好是七寸的位置，蛇的这个位置被卡主，简直就等于要了它的命，全身上下根本用不了什么劲！最可悲的是洞穴太窄，巨大的尾巴只能在后面轻轻的摆动着，尾巴后面即使拥有更大的力气也使无济于事！只能徒劳的敲击着周围的岩石！

　　这叫什么？自作自受，亦或是自作孽不可活！

　　倒霉的孩子！

　　“呼”

　　长长的出了口气，尔东晟把提到嗓子里的心放回到了肚子中，白提心吊胆半天！纯属瞎担心！

　　“这就是没智慧的坏处！你这么大的身体，居然想也不想就在这么小的空间里放大招，不埋你埋谁！”一时无语，尔东晟有些好笑的看着不断在洞口处，张嘴吸气，却又因为七寸被卡主而不得不放弃的巨蟒！

　　这家伙还想用蛇吞呢，可惜脖子被卡住了，根本吸不进去多少的气体！

　　第一次这么近距离的看着这个巨大的家伙，尔东晟不禁擦了擦额头的冷汗！这东西也太大了点吧！

　　到底吃什么东西长大的？

　　可以看到，光是一个伸进来的蛇头，大概就有十几平方米大小，如同一辆小型卡车！巨大的嘴估计能一口吞下一头大象！还有那满嘴的利齿，看的尔东晟头皮发麻！在这么近的距离下可以清晰的看见那一颗颗如同自己手臂粗细的巨牙！上面还携带着一些碎裂的血肉筋骨，似乎这家伙也是刚吃完饭回来！

　　都说巴蛇吞象，不会是这个家伙刚刚吃了一头其他的巨兽吧！

　　尔东晟越看越觉得这家伙威猛的不得了，心里泛起了一股股莫名的冲动！这个大家伙的形象太给力的！

　　巨大的头颅两侧长着两根如同犀牛角一样的巨大独角！锋利的光泽闪烁着，看起来就是威力十足的样子！

　　如同灯笼一样大的眼睛此刻凶狠的瞪着尔东晟，丝丝的残忍和弑杀从中流出，仔细的看去，似乎还有那么一丝对现状的无奈！

　　虎落平阳被犬欺，看来这个大家伙也没料到，自己会身陷如此境地吧！

　　“看来，还是有那么一丝智慧的啊！”尔东晟稍微侧了侧身体，从蛇头的侧面靠了过去，正面他可不敢去，说不定那家伙突然喷出一口毒，那时候自己就有的玩了！

　　巨大的蛇头被死死的卡出，一动也不能动！不过尔东晟仍旧小心翼翼的前进着，身上的力场防护也悄然开启，火焰魔神翅膀也没有收回，如果真出现了什么突发状况，他也有能力及时的向后逃离开来！

　　越走近看，尔东晟越是惊叹，这个大的蛇真是一个奇迹，感觉就如同前世传说中的蛟龙一般，这个巨大的家伙额头上的每一片鳞片居然都有尔东晟半个身体大小，无数神秘的花纹镶嵌在上面，散发着一圈又一圈的神秘光泽，看起来异常的华丽！

　　这家伙身上的鳞片大部分的是黑色的，除了脖子处七寸那里，稍微有几片白色的鳞片，几乎是通体漆黑！

　　这条似蛟龙般的大蛇看着尔东晟靠了过来，卡车般的头颅开始剧烈的挣扎起来，身后的巨大身体也开始疯狂的敲击着外面的洞穴岩壁，轰隆轰隆的声音清晰可闻！

　　整片洞穴似乎都在因为这家伙的挣扎，开始不断的颤抖起来！又是一番天摇地动！

　　尔东晟谨慎的停下了脚步，没有在向前走去，现在还是不要过度刺激这个大家伙为好，先看看情况再说！

　　剧烈的挣扎持续了几分钟，可惜一切都是徒劳的，这洞口被满满的巨大岩石堆的死死的，无论这家伙怎么挣扎，都无济于事！

　　看到巨蟒认命般的停了下来，尔东晟也放下了心，继续向着这家伙走去！

　　此时，面对他的再次走进，巨蟒也只是瞪着大眼睛瞥了他一眼，随后就闭上了眼睛，似乎在养精蓄锐！

　　“真是大自然奇迹啊！”摸着巨大的黑色鳞片，尔东晟又一次发出了感叹，即使在深渊中，这么大的蛇也从没有听说过啊！这家伙要是会飞，几乎就可以当成龙了！当然这里的龙可不是那种传说中的深渊魔龙，而是前世一个国度的精神象征！

　　“砰！”

　　苍白的爪子陡然用力，轰隆一下瞬间砸在了巨蟒硕大的鳞片上！一阵火花四溅，同时一股红色的鲜血迸射而出，尔东晟眉头皱了皱眉，一脸的无奈！

　　望着手中流血的爪子，在看看没有丝毫损伤的那块鳞片！尔东晟一时无语！这还怎么打？全力一击居然连鳞片都破不了！这条大蛇的防御力也有点太变态了吧！

　　他知道蛇的鳞片防御力都很高，但是没想到却高的如此离谱！

　　你是吃菠菜长大的么！！！

　　“嗷！”

　　微微的叫了一声，大家伙抬起眼皮，露出猩红的眼珠子，略带疑惑的看了一眼尔东晟！

　　疑惑？尔东晟嘴角抽了抽，这是在疑惑自己这个敌人为何给它挠痒痒么？

　　摇了摇头，运转身上的气血，精气微微转动，手上的伤口以肉眼可见的速度好了起来，经过那种苍白火焰的侵蚀变异，手上的细胞可是强的离谱！可是没想到……

　　“墨灵火已经把那丝苍白火焰吞噬的差不多了，这次突破，正好可以帮上自己不少的忙！”

　　心里想着，尔东晟又继续观察起这个大家伙来，却一直没什么收获，直到尔东晟蹲下，观察起它的七寸白鳞，却突然有了一个惊人的发现！

　　摸着这条新鲜的巨大的伤疤，尔东晟不禁陷入了沉思，没想到这里居然还有东西能对这家伙造成这样大的伤害，真是不可思议！

　　他本以为这家伙就是这里的食物链顶级王者了，可是没想到，这个顶级王者居然也会受伤！到底是什么强悍的生物，居然能破开这家伙的坚固鳞片防御，虽然七寸防御或许稍微弱一些，但是那也不是一般的东西能破开的啊！

　　即使全力输出的他，估计也要成千上百次攻击一个地点才能破开这鳞片！

　　“倒是可以从这里把这个大家伙慢慢的磨死！不过，风魔那个家伙……”

　　“还是先不着急处理这家伙，搞清楚这里的状况再说，要知道今天的事情似乎古怪的很啊！”尔东晟望着四周的洞穴，抬头看向洞顶，可以清晰的看到，一个黑黝黝的深洞，笔直的向上，通向了未知的地方！

　　“处心积虑的故意引我来这里么……”

　　“就让我看看你到底再耍什么花招！”

　　手上摸着巨蟒那道血肉模糊的恐怖伤痕，歪着脑袋想了想，一个黑黝黝的小东西出现在他的手里，背对着风魔岩石核心，悄然的落到了那道伤疤里，瞬间融入了进去！

　　站了起来，尔东晟若无其事的向着洞穴中心走去，他倒是要看看，这个洞穴上方到底藏着什么！

　　“怎么，不杀了那个大家伙吗？”沉默了有一阵的风魔，又突然开口道！

　　“怎么，您希望我杀了它？”尔东晟眼睛略微的眯了眯，脸上流露出莫名的神色！

　　“那么，你现在要去做什么？”没有回答尔东晟的反问，风魔继续发问道！

　　“做什么？去上面看看啊！看看有没有可以逃出去的出路！”望着头顶的洞穴，尔东晟心里发出了一声感叹，这不正是你所希望的么！

　　其实这也算是阳谋了啊，要想出去，尔东晟也只能去头顶那里看看是否有可行的出路！这或许是唯一的出路了！

　　……

　　不知道为什么，走过大蛇头的旁边时，巨大的蛇头忽然嚎叫了起来，两个鼻孔呼出呼出的出着白气，像是闻到了什么熟悉的气味一般！

　　“嗷～嗷～”

　　又是一番剧烈的挣扎，这一次似乎比上一次更加的狂暴了！

　　……


第124节 谁在欺骗谁！

　　……

　　有些疑惑的看着突然挣扎起来的巨蟒，到底是什么又引起这个大家伙的怒火呢！

　　是因为我要逃走……亦或是因为你呢……尔东晟若有所思！

　　不管你耍什么花招，我们拭目以待！

　　……

　　轰！

　　望着上方的洞穴，微微调整了一下角度，尔东晟脚下一蹬，瞬间出现在了洞口处！

　　噗嗤！

　　略显苍白的爪子狠狠的插进了岩壁之中，又返回头望了望仍旧在底下暴躁无比的大家伙，然后尔东晟头也不回，义无反顾的向着洞穴深处爬了过去！

　　一米……十米……千米……

　　这个洞穴似乎及其深远，一路上左拐右拐，有时候甚至向下爬去，尔东晟估摸着大概爬行了近乎几千米的距离，可是仍旧看不到尽头！

　　这到底通向什么地方！

　　时间在慢慢的流逝，尔东晟仍旧以着一种均匀的速率向前攀爬着，不急不躁！而风魔似乎也沉稳异常，一路上也没发出任何声音！

　　“呼”

　　深深的出了口气，洞穴深处空气有些缺乏，常年不流通的陈旧气体，此时呼吸起来，总有一种让人闻之想吐的味道！

　　略微晃了晃有些沉闷的脑袋，似乎这样才能让自己稍微清醒一些，尔东晟又继续前进了！

　　似乎又是前进了不少的距离，突然一股微微的凉风迎面吹了过来，尔东晟昏沉的脑袋陡然打了一个激灵！

　　风？到了出口了么？

　　心里暗暗的警惕着，尔东晟不动声色，继续向前爬去！

　　前方，一点点亮光透射而出！

　　望着不远处的洞口，尔东晟暗中全身用力，腿脚并用，嗖的一下子从洞口窜了出来！

　　一个防御的姿势同时摆了出来！

　　一秒……两秒……

　　仅仅几秒钟，长期处在洞穴黑暗中的眼睛，已经适应了这里的阳光，尔东晟仔细的打量着这片新的环境，不，应该说这是一个……

　　这是一个不小的洞穴，大概拥有两三千平米大小，洞穴的东侧是开阔的，微微的细风和无尽的光芒正在从此处渗入！

　　为何这风……

　　洞穴中花花绿绿的充满了各色各样的瓶瓶罐罐，有用石头做的，也有用一些不知名的材料做的，甚至还有一些透明类似玻璃的瓶子，让尔东晟诧异无比！

　　南面北面和西面的墙壁上，铭刻着无数的神秘花纹，就连地面上，也似乎用一种未知名的兽血涂画着什么！

　　所有的古怪纹路，仍在散发着幽幽的光泽，似乎还在起着什么未知的作用！

　　无数个巨大的透明容器摆放在四周，此刻里面仍旧充满着一种略显红色的透明液体，一些巨大的蛇类正泡在其中！

　　又像四周看了看，尔东晟在地上还找到了一些已经风干了的蛇尸体，轻轻一碰，就完全碎裂开来！四周还散落着一些奇怪的工具，有刀子，有叉子，还有一些不知道有什么作用！一些元素宝石就这么洒落在地上，散发着诱人的光泽，却无人问津！

　　几片类似风魔核心的那种青色石头也随便的摆在四周，整片洞穴显得凌乱异常！

　　这似乎，是个实验室啊！一个不应该存在于深渊中的实验室！

　　……

　　尔东晟继续向着四周看去，一个类似试验台的东西出现在了眼前！上面似乎漂浮着什么东西！

　　走了过去，尔东晟看着这个静静漂浮在空中的红色晶石，眼中闪过一丝诧异！

　　他知道这东西，传承的记忆中，这种红色的晶石叫做传承晶体，或者叫做记忆载体也可以！难道这东西就是？可是不对啊，要真是这东西，为何当初的风魔……

　　而且最主要的就是，这东西只有传说中那些大恶魔以上的顶级恶魔才能制作，尔东晟绝不相信有什么恶魔会这么好心把这种珍贵的东西留给外人！那东西只会赏赐给自己的子嗣！

　　“风魔，这就是你的阴谋吗？如果因为我贪心，触碰了这东西，会发生什么呢？”尔东晟突然对着胸口的风魔核心问道，他绝对和这家伙摊牌了！

　　“什么？阴谋？你在说笑么？”风魔似乎很诧异，语气中充满了因为被尔东晟怀疑而产生的愤怒！

　　“不用狡辩，是不是你我心里都清楚！”尔东晟撇了撇嘴，面无表情的说着！

　　“那随你吧，我继续修养去了！”沉默了一阵后，这家伙似乎懒得和尔东晟理论了！

　　“对了，这地方我来过，从东边就可以离开，还有这个貌似是传承晶体的东西，只是这个实验室主人的日记，只要稍微碰触一下，你就可以看到其中的内容，至于相不相信，就随你了，我去休息了！”风魔核心微微的发了一下青色的光芒，然后一动不动，再也没有了动静！

　　阴谋，还是阳谋？到底是去碰呢，还是就此离开？

　　尔东晟默默的思考着，不过这种思考没有考虑多久，他就做出了决定！

　　离开这里，不去管这个东西！

　　虽然有些可惜，一个未知的强大恶魔的笔记十分的吸引人心，但是面对未知的危险，他还是选择了就此离开，这种东西以后总可以再次得到的，甚至以后能力强大了，他也可以从新来着里面把那东西取走，也不无可能！

　　“那么，就此离开吧！”想也不想，似乎毫无留恋，尔东晟大步的向着东面走去！

　　一步……两步……

　　尔东晟静静的走着，心里也在等待着风魔的反应！

　　可惜，风魔似乎贴了心的沉默起来，面对尔东晟要走的行为，根本没有横加阻拦！似乎在放任他离开一般！

　　“绝望了么？还是重新酝酿着什么阴谋呢？”尔东晟琢磨着，一时间也猜不透那家伙的想法了！

　　周围静悄悄的，尔东晟仍旧慢慢的向前走去，无尽的阳光还有微风轻轻拂面而来，温暖着四周，也温暖着他的身躯！

　　真是舒服啊！满足的叹了口气，可是不知为何，心里总有一种危机感，到底哪里出现了问题呢？

　　这一刻他只想赶快离开这个诡异的地方！

　　又向前走了几步，这种危机感越来越大，开始急剧的增加，身上的鳞片也根根竖立了起来！

　　“怎么回事，这到底是怎么回事？”尔东晟心里不断的呐喊着！眼睛四周扫视着，却没有发现任何异常！

　　只差一点点就能离开这里了，站在洞口边，甚至他能看到外界微微的草叶子还在浮动！而那种危机感却在这一刻，诡异的消失的一干二净！

　　走了么？还是……

　　不对！

　　轻轻抬起的脚猛然的退了回来，尔东晟大步向后退了几步，眼睛微微的眯着，仔细的观察着这个阳光肆意的洞口！

　　眼光看得，仍旧是那么美好，阳关暖暖的，微风轻柔极了，外边无尽的草原似乎还在风中微微摇摆！

　　尔东晟嘴角莫名的一笑，微微的闭上了眼睛，再睁开时，眼珠子已经覆盖上了一层薄薄的黑色火焰！

　　看向四周，实验室的景色都没变，只是空气中充满了各种红色，黑的，更多的则是青色的能量线条！这些东西在随着周围墙壁上的纹路微微转动着，向着那块红色的传承石灌注而去！

　　似乎在为它补充能量！

　　这里的一切似乎都很正常！

　　而再看东面的出口，那里哪还有什么阳光，哪还有什么微风和小草，一个猩红色的洞口显露了出来，一个巨大的木质独木桥架在了两个洞穴之中，一股股猩红色的血水此时正在独木桥的下方，荡漾着，不时因为这些血水的荡漾，而传来一股股微风！

　　“这是……”

　　尔东晟骇然，这就是真实的情况吗，要是当时自己一步迈出……

　　撤去了一只眼睛上的墨灵火，那种美丽的景色又陡然冒了出来，此时两只眼睛看到了完全两个景色，如同天堂和地狱一般，这种感觉很是奇妙和惊悚！

　　“风魔，我已经发现了你的阴谋，你还有什么可说的么？”尔东晟一把把胸前的石头扯了下来，眼神阴冷的盯着这家伙！

　　“阴谋？不不不！”风魔这次没有沉默，而是慢悠悠的说了起来！

　　“那里真的可以离开，只不过你要辨别清楚道路而已！我可没骗你！”这家伙语气一下子轻挑了起来，难道神经质又犯了？

　　“我死了，你照样要和我陪葬！”尔东晟狠狠的说道！同时手里陡然使出了全力，爪子中的岩石开始发出咯吱吱的响声！

　　“最主要的，现在我就能送你去见上帝！”尔东晟这次下定决心要把这个家伙除掉了，留在身边太危险了！

　　“上帝？那是什么？”似乎没有感受到自己的危险，风魔仍在优哉游哉的问着！

　　“不过，你确定……”

　　“你能办得到么？”

　　一前一后两道声音陡然传来，尔东晟赫然转身，此时试验台上，那块传承石里，风魔的身影悠然飘出！

　　“你好，巴尔大人，再次见到你，真是美好啊！”

　　咔嚓！

　　一股岩石粉末从尔东晟手里冒了出来！

　　“好，好手段！”

　　……


第125节 来自远古恶魔信息！

　　尔东晟这是第一次看到风魔神魂的样子，长相很普通，并没有什么特色，只是一青一红的两道花纹诡异的缠绕在对方的脸上！没有犄角，也没有尾巴，看样子更像是一个普通的人类！

　　难道每一个风灵都拥有内部神魂？都是这个样子？

　　虚空漂浮的神魂淡淡的散发着莫名的波动，带着一丝讥笑，风魔饶有兴趣的看着脸色铁青的尔东晟！

　　“按理说，这应该算是我们第一次正式见面吧！”

　　“先自我介绍一下，我的真正名字叫做，科尔罗斯·风！一个背叛了风灵一族，投入恶魔怀抱的绝世天才！”慢慢悠悠的诉说着，语气中带着一丝极度的自恋！

　　“其实我一直都没有骗你，只是暗加引导而已，没想到事情会出乎意料的顺利，我再一次取回了真正的本体核心！”虚幻的神魂看着漂浮在身边的火红色晶石！一丝丝狂笑陡然传了出来！

　　“哈哈哈！我真是要好好感谢你呢！没有你，我怎么可能完成最终的恶魔化，怎么可能重新复活归来！我将是风灵一族第一个彻彻底底转变为恶魔的存在！”

　　“拥有无尽的寿命，无尽的进化能力，有一天，我必将会创出这片囚笼，君临天下！”风魔肆意的咆哮着，似乎在发泄，也似乎在庆祝它的新生！！

　　“君临天下，怎可会让你如愿！别做白日梦了！”

　　“你还是给我下地狱去吧！”

　　轰！

　　尔东晟气急，爪子微微弯曲，一道压缩到了极致的黑色球体陡然射出，上面还冒着熊熊的火焰，毁灭的波动扩散四方！

　　砰！一道黑色的轨迹滑出！

　　黑色的火球直接砸向了那颗火红色的核心里面！

　　咔嚓！哗啦啦！

　　一片碎裂声响起，徒留下仍旧在那里张大嘴巴狂笑的风魔！

　　“你，你……”笑声戛然而止，风魔目瞪口大的看着散落一地的碎片！神魂也开始飘忽的不定，似乎不久之后就要消散了！

　　“这么脆弱？难道……”尔东晟有些疑惑，一种不安随之袭来！

　　“你还真是性急啊～”即将飘散的神魂传出了一道感叹似的声音，像是再为什么可惜一般！

　　“我一直都没骗你，可是这次我却骗了你！”抬起已经消散了许多虚幻头颅，风魔语气很是平静，此刻仍旧能看到他那嘴角的一丝丝嘲讽！

　　“这个东西，真的不是我的核心呢！他确实是这位实验室主人的日常记录！”随着他的话语，一道白色的光柱陡然笼罩了尔东晟！无数的神秘符文和各式各样的灵纹链条夹杂在其中，把尔东晟死死的包裹在了里面！

　　砰！

　　狠狠的一拳砸了上去，外围这层白色护罩却不动分毫！

　　“不用白费力气了，这东西可是比我那个风蚀强悍了千万倍，除非你是传奇恶魔，要不然你是打不破这个东西的！”

　　“从来没有欺骗，就欺骗了你这么一次，你就上当了，哈哈，本风魔大人还真是高兴！”

　　说完这句话，风魔的虚幻神魂轰然溃散，接着在尔东晟的注视下，那些被他捏碎的岩石粉末开始散发着点点的青色光辉，慢慢的升腾，旋转，废飞舞了起来，没一会，便完全聚集了一起！

　　噶蹦蹦！

　　如同骨骼碎裂的声音一般，所有的岩石粉末开始使劲的凝为一体，无数的青色汁液也不知从何流出，把那东西完全包裹了起来！

　　“这是……”尔东晟眉头一皱，仔细的盯着这些东西，似乎想到了什么！

　　“呼！看来你已经明白了！”

　　“让你知道这个不幸的消息真是抱歉，其实我一直都在你手里啊，刚刚借助了传承晶石投影了一部分力量而已！”风魔那略显神经质的声音，再次传了出来！这次他已经彻底的放下了心，那个变态是不可能逃出来了！

　　“还真是可怜可悲的人……被本大人耍的团团转！”

　　“哎，自从在这里改造完身体后，一晃已经三百年了啊！时间过得可真快！”没有再去理会在光罩里的尔东晟，风魔旋转着身体核心，淡淡的看着四周！

　　“上一次没有得到那家伙的身体，本以为从此没有了希望，没想到……”

　　转悠了一圈，最后静静的停在尔东晟的面前，风魔突然发出一丝感叹“不必太担心，这个光罩不会对你产生伤害，这东西只是传承晶石的保护手段而已，当你了解完传承晶石的内容，自会恢复原状！”

　　“是不是很疑惑，我为何告诉你这些？”风魔对着里面脸色平静的尔东晟道！

　　“如果我们不是敌对关系，我很想感谢你呢，没有你这次帮忙，我怎么可能有机会得到那个大家伙的身体，这可是我足足期盼了三百年的东西啊！”

　　“你现在好好的呆在这里吧，等你观看完传承晶石里的内容，我也回来了，没有了这层罩子，我会用新的身体，好好的伺候你，哈哈哈！”

　　“本大人终于……终于……”

　　嗖，一道青色的光芒，夹杂着地上的一些破碎石块，瞬间向着地下的洞窟钻了进去！

　　……

　　尔东晟呆在白色的罩子里，一根根神秘的灵纹链条接驳到他的头上，一股股信息开始向着脑部涌入而来！

　　“本王叫阿拉斯特尔·斯汀伯格，深渊中最伟大的恶魔术士！也是最强大的传奇恶魔，曾追随过恶魔之主的足迹，破开无尽的时空封锁，征伐万千的阳光位面！”

　　一个宏大的声音响彻脑际，同时一道身影陡然出现在尔东晟的脑海里，无尽的威压传来，威力比面对天道还要让人颤恕！

　　尔东晟极力的凝聚着心神，却怎么也看不清脑海中那位伟大存在的样子！

　　“噗！”

　　承受不住巨大的威压，一口鲜血吐出，之后脑海的压力陡然一轻，那道伟大的身影也消散了，来无影去无踪！

　　“怎么会有这么变态的恶魔，只是一道遗留的信息残影而已！要是真人……”

　　长长的出了口气，尔东晟继续观察下去！

　　第一道信息，就让尔东晟有些吃惊，也有些疑惑，吃惊的是，他没想到这个实验室的主人居然是一位征伐过阳光位面的强大传奇恶魔！而疑惑的是，恶魔还有术士这个职业？这东西到底是什么，他根本不明白！

　　又是一些信息涌入，全部是用深渊字写成，信息内容乱七八糟的，有些似乎已经缺失，也不知为何！

　　挑挑拣拣，尔东晟看是仔细找起了其中对自己有用的信息，而其他无用的则暂时存储起来，让系统慢慢的分析整理！

　　粗略的找了一些，他看到了许许多多令人吃惊的东西！

　　比如……

　　“今天，我们几个老家伙又凑到了一起！商量着对策！……”

　　“不行，太难了，位面封锁和深渊本身，让‘外出’越来越困难！”

　　“再一次尝试，以失败告终！我们不得不放弃这个节点……”

　　最前的话，看的尔东晟有些莫名其妙，想了想，又继续向后看去，此时身外白色的罩子已经开始慢慢的变薄了，似乎用不了多久就可以消散的样子！

　　“魔龙和老骨头那两个家伙似乎发现了一个新的节点，正在寻找人手共同探索……”

　　“其他人都失败了，只有我们三个闯了进来，来到了一片新天地……”

　　“居然有阳关，绿叶，难道这是一个新的阳光位面？”

　　“天哪，这根本不是阳光位面，而是……”

　　中间缺失了很多信息，琳琳散散的拼凑起来，似乎这些家伙在探索那片新的世界！

　　“有阳光位面的植物，又传说中风元素位面的生物，甚至还有恶魔……”

　　“难道我们真的捡到宝了？这真是那种传说中的地方？”

　　……

　　地方？什么地方，这片诡异的空间么？尔东晟越来越糊涂！

　　“毁灭之炎，怎么可能……难道这地方是那家伙的……”

　　“真是不可思议，这种火焰何其的伟大……”

　　“五百年了，这地方大部分已经被我们探索完毕，无尽的火焰，无尽的漂浮岛屿，还有那藏在毁灭之炎后面的东西，会是什么呢？……”

　　“不知从何时起，我们的力量居然在慢慢消失，魔域居然压制了……深渊意志呢……”

　　“越来越虚弱，似乎这片天地都在压制我们，对深渊意志的沟通也得不到回应……”

　　尔东晟看到这里眉头皱了皱眉，虚弱，魔域，深渊意志，到底在表达着什么？

　　“我们还是没有找到突破那里的办法，而我们却越来越细弱！”

　　“该怎么办……”

　　“多久了，我已记不清时间，现在的我太虚弱了，只能发挥出巅峰大恶魔的实力，是多久没有如此这般弱小了呢！”

　　“魔龙强行闯入了那里，听老骨头说的！”

　　“天啊，他居然又出来了，居然没有被毁灭！怎么可能！他在里面到底遇上了什么……”

　　“他突然疯了，我和老骨头不得不强行杀了他！”

　　“不能坐以待毙，我需要用他的身体做一些术士实验！没想到这家伙的身体居然可以抗衡毁灭之炎！”

　　接下来，便是一大堆实验的专业术语，尔东晟根本看不懂，只能大概的知道这里的蛇，或许就是他创造的新物种！

　　急忙的又向后翻看过去，尔东晟找到了最后的几页内容！

　　“必须行动了，我越来越虚弱！不能再等下去了，虽然实验的成果还不算完善！”

　　“我邀请老骨头那家伙一起去，可是他居然拒绝了，他在搞什么鬼……”

　　“不管他，我携带着自己创造的物种，开始向着那里进发……”

　　“该死，老骨头那家伙居然偷袭了我，他居然要挖我的魔域，然后和魔龙那家伙的魔域一起融合，自暴轰开那层结界！他不想干了，他想要出去！”

　　“该死，该死，早知道那时候魔龙的魔域就不给他了……”

　　“最终，我凭借着身边的这些小家伙，逃了出来，逃到了家里，可惜，这东西只剩下了一条！倒是还有没孵化出来的，可惜现在孵化培养，已经来不及了，再不行动……”

　　“留下个信息，当做坐标以及怀念，阳光位面那些自以为自己是神的家伙，不一直视这样做的么……”

　　……

　　信息到这里嘎然而至，尔东晟也不知道最后这个伟大的恶魔术士结果如何，是被那个老骨头抓到了，还是通过他培养的生物逃了出去，这就不得而知了！

　　不过，他知道，自己的危险来临了！

　　轰隆！

　　白色光罩子轰然溃散开来！地上散落的传承碎片又汇聚在了一起，重新漂浮在空中！等待着下一次来者的观看！

　　突然！

　　砰砰砰！

　　旁边的地下洞穴，开始剧烈的颤抖了起来！携带着整片洞穴都在剧烈的震动起来，轰轰轰！像是有什么大家伙在极力的突进！

　　要从这里出来的样子！

　　果然来了么，我可是等了你很久了啊！

　　……


第126节 最终的掌控者是谁！

　　……

　　轰隆隆！

　　天摇地动，剧烈的颤抖开始袭来，周围地面上的小碎石甚至都跳动了起来！

　　噼里啪啦！

　　各种瓶瓶罐罐开始倾斜，咕噜噜的滚落了一地！几个因为年代太久远，已经失去能量保护的透明瓶子咔嚓咔嚓的碎裂开来，里面盛装的那些稀奇古怪五颜六色的药水，也随之洒落一地！

　　嗞啦！

　　一些红色的汁液溅落一地，如同强硫酸一般，瞬间腐蚀出一大片坑洞！

　　砰！

　　地下的洞口处的岩石瞬间被掀了起来，一个巨大的蛇头从中冒出！猩红色的目光，紧紧的盯着尔东晟，流露出一丝丝莫名的神色！

　　“来的刚刚好啊！”一股嘶哑的声音从中传来，这是……

　　……

　　巨蟒闯进来的前一刻，困住尔东晟的那个白色护罩还没有破碎时！埋葬巨蟒的那个岩洞中，一道青色的光芒瞬间飞了出来！静静的停在巨蟒的身前！

　　“嗷！”

　　本来已经闭上眼睛，在那里稍作休息的巨蟒，陡然睁开了两个如同灯笼的巨大眼睛，死死的盯着眼前这个让自己又熟悉，却又刻骨铭心的东西！

　　这种气息，三百年来，它一直不曾忘记，无数年来，徘徊在这里就是为了……

　　“吟！”更加剧烈的挣扎开始了，卡在脖子上的岩石开始哗啦啦的震颤起来！

　　“啧啧，小家伙，三百年没见了，脾气还是这么暴躁啊！”盯着被岩石紧紧卡在那里的巨蟒，风魔笑了笑，没想到，三百年后这东西还是流落到了自己手中！

　　“嗷～嗷～嗷！”无比愤怒的吼叫着！眼中流露出滔天的仇恨！它记得他，那个在自己小时候差点要了自己命的东西！

　　它永远也不可能忘记！！！也永远忘不了，那痛彻心扉的绝望！

　　“哎，果然是你，本来我还有所怀疑呢，没想到真的是你，从我把你孵化的出来，仅仅三百年的时间，你就成长到了如此的地步，果然不愧是……”

　　风魔就这么静静的看着这个他口中所说的小家伙，越来越满意，这么大的身躯，这么强壮的鳞片，集合力量和防御为一体，还有那些技能，要是在加上自己……

　　两者完美的结合，绝对拥有超越自己最巅峰时候的实力！此刻风魔他的眼睛如同观看着情人的身躯一般，是那么温柔！

　　“三百年前，你趁我受重伤时选择了逃跑，让我的夺舍计划功亏一篑，害的我白白浪费了三百年的时光，因为实力倒退，被人追杀，东躲西藏，那一段岁月真是刻骨铭心啊！”顿了顿，风魔发出一丝感叹！

　　“估计就连你也没有想到吧，三百年后，你却又流落到了我的手中！”

　　“果然啊，该是我的，永远是我的，跑也跑不掉！”

　　“你还徘徊在这里，是想等以后张大了对我进行报复吗？可惜啊，现在的你只能死死的卡在这里，与三百年前一样，等待着我对你的最终审判！”

　　“当初为了重新激活你的生命，我可是付出了天大的带价，你们恶魔的风格不就是从不做亏本买卖，无利不起早么！”

　　“哎，那么，从今以后你的身体就归我了，我会好好的对待它的！就当我给了你三百年的生命报酬吧！”

　　“那么，来吧！”根本不顾巨蛇的反应，风魔唠唠叨叨完毕后，瞬间行动起来！

　　嗖！嗖！

　　无数的青色光芒冒出，风魔携带的那些青色岩石陡然四射而出，洒落在地上，光芒链接，一个神秘的法阵突兀的形成了！

　　“就让我，再试一试这个传奇恶魔的法阵有多厉害吧，历经三百年的恶魔蜕变，终于在这一刻，要彻底完成了！”

　　轰～

　　无数的光芒爆射而出，那块风魔的岩石核心突然大股大股的流出了众多的青色液体，开始顺着蛇头七寸的那道伤口钻了进去！

　　“嗷～嗷～”

　　这一刻，巨蛇开始不顾周围的岩石，完全狂暴开来！剧烈的挣扎，无数的血液四溅，轰隆隆周围的岩石彻底崩开了，它逃脱了出来！

　　但是，这种痛苦的挣扎只持续的几秒冲，刚刚脱困而出的巨蛇，一下子跌落在地，一动不动，没有了生息，像死了一般！

　　一场灵魂内部的争夺，无声的开始了！

　　而二者谁也没有注意到，那道伤口处，一丝漆黑的光芒一闪而过！

　　……

　　画面回转，尔东晟看着冒出来的这个巨蛇脑袋，并没有流露出太过吃惊的神色，通过传承晶石里的那些信息，他已经知道风魔此番过去绝对是为了巨蛇那具特殊的身体而去的！

　　这条巨蛇，绝对就是那位传奇恶魔根据那具传奇魔龙尸体制造的物种，信息中曾提到过，他没有全带走，有的还留存在这里，只不过不知为何，历经了这么久远的年代，只有这一条活了下来！

　　“造物，造物，传奇恶魔居然已经有了这么强大的能力，居然连全新的生命也可以创造出来！堪比神明啊！”尔东晟微微感叹着，也不知何时自己才能达到那种程度呢！

　　而那些伟大的恶魔之主，又会是以什么生命形态出现在这片巨大的深渊中呢？

　　在这里思考的尔东晟并不知道，在万千位面，传奇级别的生灵就被称之为神灵了，而类似恶魔之主的存在，则是超越了神明的伟大生灵！被无数位面万千生灵，甚至普通神灵所膜拜！

　　“还真是悠闲呢，这个时候还敢胡思乱想！是放弃了，还是……”

　　“亦或者我该让你见识见识这具新的身体的威力！”

　　轰隆，巨蛇彻底从洞穴中钻了出来，巨大的身体盘旋着，眼睛死死的盯着尔东晟！毫不放松！

　　风魔能活到现在，凭借的就是他的狡猾和谨慎，没有这些，他也不会无数次逃脱风灵们，尤其是风王的追杀了！

　　“等这次出去，是该好好的和风王算算这些年的总账了！”思考着，同时身后的尾巴轰隆一下子窜了出来，向着尔东晟袭击而去！

　　砰！

　　尔东晟试探的用手挡了一下，却被一股根本无法形容的力气瞬间击飞了出去！

　　轰隆！

　　狠狠的撞在了身后的岩壁上！

　　“哈哈，蝼蚁一般的力量，你也敢和它抗衡！这可是由传奇恶魔的尸体制作而成的啊！”风魔狂笑着，顺便嘲讽着尔东晟的不自量力！

　　“嗤！”

　　站起身来，尔东晟皱了皱眉眉头，想了想，张嘴吐出一颗黑色的火球，瞬间砸在巨蟒的身体上！

　　可是，平时很强力的一击，到了这里，却没有任何功效！

　　砰砰砰！

　　风魔控制着巨大的蛇尾，肆无忌惮的攻击了起来，周围的所有试验器材，开始在他的狂暴攻击下，尽数的碎裂开来！

　　咔嚓！！

　　噗！

　　又一次，尔东晟被击飞了出去，巨大的力道导致了身体内的五脏六腑一阵翻腾，嗓子中再也忍不住了，猩红的鲜血喷了出来！

　　“快了，快了，再忍忍！”

　　擦干了嘴角的鲜血，尔东晟神色凝重的盯着巨蟒的一举一动，他实在没想到，风魔刚刚控制了这个大家伙，居然就可以如此灵活的发动攻击，好像这具身体本来就是他的一般！这具身体的蛇的意识，已经被他吞噬了么？

　　亦或者是……

　　试一试吧！

　　“吟～～”一道与巨蛇吼叫一模一样的声音陡然从尔东晟的口里传了出来，紧接着便看到攻击而来的巨蛇突然停了下来，猩红色大眼睛，流露出一丝迷惑！

　　这一道声音完全来自于系统的功劳，录制和模拟可是它的拿手强项！

　　“啊，该死，该死！给我攻击啊！”看着停顿下来的巨蛇，风魔气急败坏的吼叫着！

　　“果然，这个大家伙的意识还没有完全被吞噬么！主导攻击的一只是这个意识的本能么！”尔东晟望着在那里一动不动的巨蟒，眼神流露出一丝笑意，又争取了一些时间呢！

　　最主要的是，已经差不多快要完成了啊！

　　“杂种，给我滚到一边去，我自己亲自来！”又一道声音传来，此刻，风魔再也等不及了，他准备亲自操纵这具身体，反正早晚他都要亲自掌控这个身体呢，现在让这条蛇的本能意识操纵，也是不得已而为止！

　　“啊，该死的恶魔，给我去死吧！”

　　巨大的蛇尾陡然举了起来，然后砰的一下子，又坠落在地！

　　“怎么回事？怎么身体不受控制了！”风魔突然间惊慌无比，又试了很多次，可是每次都是刚刚抬了起来，便又无力的坠落了下来！

　　肌无力？还是……

　　“怎么回事，可爱的风魔大人，就是这么回事！”

　　“来，过来！”一道命令使出，巨蛇居然诡异的向着尔东晟爬了过去！

　　“什……什么……”

　　“不，不对，啊～～～这是什么！这身体里的细胞是什么！”一瞬间风魔像是发现了什么一般，剧烈的惨叫了出来！

　　到底是什么呢……

　　……


第127节 它的世界里，只有你！

　　……

　　风魔，也就是名为科尔罗斯·风的家伙，此刻在不断的哀嚎着，面对身体的变化，他根本不明白这是怎么回事！

　　此刻，如果从巨蟒的内部看去，就会发现，巨蟒原本血红色的细胞，大部分已经转变成了一种黑色的细胞！现在庞大的巨蟒身体只剩下为数不过的地方还没有转变完毕，比如头颅还有七寸的位置！这些都是巨蟒的重要地点，为了不打草惊蛇，墨灵火还没有选择侵蚀这里的细胞！

　　没错，就是墨灵火，自从上次墨灵火吸收完那缕苍白火焰苏醒过来后，尔东晟就发现了它似乎增加了许多新的特性！对生物细胞具有强烈侵染性就是这些新增特性中最厉害的一条！

　　如果这具身体还有主动意识的话，这种侵染很难进行下去，毕竟没有尔东晟外界能量支持，就和无根之萍一般，很快就会被被侵染者的主观意识所消灭！毕竟一个生物对于自己身体是否出现了问题，可是非常敏感的！而且尔东晟现在所有用的墨灵火还没有强大到如同那种苍白火焰一般，凭借着拥有者的能力，强行侵染生物，转变成那种不死怪物！

　　说跟到底，还是他的能力不足，不足以支撑墨灵火发挥自己全部的威力而已！

　　所以面对这种情况，墨灵火只能静静地在巨蟒伤口处潜伏着，直到风魔和巨蟒的意识开始争夺起来身体，没有主动意识的防卫，墨灵火开始了它的悄无声息的侵蚀行动！

　　不过，也不知为什么，这种侵蚀似乎异常的顺利，就像是巨蟒本身的细胞极度恰和墨灵火，更甚者，甚至有些细胞居然主动开放权限，似乎在迎接墨灵火的进入！

　　这到底是怎么回事？那位传奇恶魔，到底对这东西做了什么手脚？

　　适应毁灭？那么墨灵火……

　　你们之间又有什么关联呢？

　　“啊，该死，该死，你到底对这头巨蟒做了什么？”风魔已经快要疯了，眼看就要成功了，不，应该说期盼了三百年的愿望，终于成功了，可是，还没有好好的耍耍威风，就又要被打回原形，这让他怎么受得了！

　　本以为十拿九稳的事，所以这一次他可是倾尽了全力，堵上了一切，如果真的失败了，被驱逐出去……

　　“啊～啊～”

　　“给我抵抗啊！”风魔怒斥着意识中的巨蟒精神，可惜，这头巨蟒似乎就是死，也不会帮他，它的心里只剩下了刻骨铭心的恨，三百多年了，从不曾遗忘！

　　即使下地狱，我也要拉上你！精神体中的细小蛇眼竖瞳，死死的盯着慌乱无比的风魔，眼中流露出一丝阴狠，还有一丝解脱，此刻这个大家伙是那么的人性化！

　　其实有时候，被一个动物死死的嫉恨上，是一件多么可悲的事情！

　　……

　　“不，不要，我不要死！，求求你，求求你，巴尔大人！救救我！”

　　“我错了，我错了，我真的错了！”

　　“巴尔大人，只要你放了我，我一切都听你的！”

　　“巴尔大人，我……”

　　巨蟒体内，无数的墨灵火侵占完毕的细胞，源源不断的提供者庞大的能量，裹挟着这些能量洪流，那丝墨灵火迅速的壮大，气势汹汹的一路向着巨蟒的七寸攻击了过去！

　　“嗷！”

　　一路粗枯拉朽，在巨蟒不自主的痛苦哀嚎下，没有任何抵抗，巨蟒身体最主要的部位之一，七寸被彻底占领了！

　　而当七寸被完全占领后，一种奇特的现象显露了出来！

　　巨蟒七寸那里的白色鳞片，开始一点一点显露出黑色的光泽，逐渐的，一大片一大片，七寸白色鳞片开始变成比周身黑色鳞片更加漆黑的诡异鳞片，一圈一圈迥异于其他鳞片的神秘花纹，也随之悄然的出现在了上面！

　　慢慢的，最后一丝七寸的白色痕迹，消失了！

　　这一下子巨蟒完全变成了通体漆黑，而脖子处就好似一个巨大的白围脖变成了一个更黑的黑围脖一般！

　　轰隆！

　　无数黑色的火焰陡然从巨蟒的全身冒了出来，无尽的热气肆意，股股毁灭的波动在蔓延！

　　“这是……”尔东晟目瞪口呆的看着突如其来的奇特变化，一时间也有不知所措！连更加痛苦哀求的风魔也没去理会！

　　这一刻，还处在惊奇中的他，并不知道，无意间的细胞侵蚀，让这头大家伙完成了最终的进化，这是就连那位传奇恶魔，也没有培养出来，只在理论中的全新物种！

　　强大，暴力，弑杀，只存在于毁灭之中的，毁灭生灵！

　　黑色的火焰在蒸腾，在燃烧，在空中幻化出各种各样的奇特景色，有宫殿，有生物，也有……

　　这是什么？墨灵火？

　　不，不是！

　　尔东晟摇了摇头，这种火焰没有墨灵火厉害，只是形似而已！威力远远不及！不过，主导者还是自己的墨灵火！

　　看着火焰中心那团更加漆黑的火焰，尔东晟放下了心来，那家伙站在火焰最中心处，就像是一个高高在上的君王，在接受周围的火焰臣子的顶礼膜拜！

　　一阵翻腾，像是在庆祝新生！然后……

　　轰……

　　所有的景色尽数的消失，墨灵火带着无边的火焰向着巨蟒身上最后的阵地袭击而去！一片火光闪过，风魔最后的惨叫声也消失在了其中！只留下余音久久在洞穴中回旋！

　　尔东晟面无表情的风魔最后绝望的神色，从把那个岩石核心捏碎的那一刻起，这家伙就已经被他判了死刑！

　　他讨厌背叛自己的人，在他眼里，背叛者，只有一个下场，被墨灵火活活的烧死！然后所有的精气能量回收起来，用以给忠诚的人赏赐！

　　残忍吗？深渊中就是这样！

　　“嗷！”

　　最后一声，剧烈的嘶吼叫了出来，巨蟒庞大的身躯轰隆一下子彻底摊到在地上，没有了生息！

　　死了？

　　不，没有！

　　只是墨灵火已经开始入侵到了身体最内部的空间，灵魂空间，也就是风魔和巨蟒精神体所在的地方！

　　……

　　这是一片漆黑的地方，一条小小的有些虚幻的蛇慢慢游荡了出来，瞪着颇显人性化的眼睛，观察着四周，似乎有些疑惑自己为何出现在此地！

　　小小的脑袋思考着，尾巴尖还一挑一挑的，看起来心情不错！

　　随着它的回想，不断的思考，一片片回忆的场景出现在四周，首先它看到一个大湖，里面充满了无尽的水，一个庞大的蛇，在其中恣意的游荡着，所过之处，所有的生物尽数的逃之夭夭！

　　“嗤！”

　　吐着小小的舌头，小蛇看了看那条庞大的蛇躯，又看了看自己小到了极限的身体，人家一个鳞片都比自己大上无数倍！不禁有些沮丧！耷拉着小脑袋，在那里呲牙咧嘴的想着！

　　不过，为何有些熟悉呢？

　　小小的蛇头歪着，有些想不明白！

　　它决定继续看下去！

　　又一个景色出现，这次出现的则是一条幼小的蛇，像极了现在的自己，兴奋的摇摆着身躯，它感觉就像找到了同伴一般！

　　画面里的小蛇似乎有些慌张，像是在极力的逃跑一般，开始不顾伤势的在各种狭小的洞穴中逃窜！

　　“快跑啊！”虚幻的小蛇也一阵的焦急！

　　轰！

　　一道青芒闪出，刚刚没逃跑多远的小蛇，再一次被那个漩涡似的身影抓了回去！接着便是一顿毒打！

　　“嗷！”

　　虚幻的小蛇盯着画面上的景色，突然咆哮了起来，也不知道为什么，看到这个身影，他突然愤怒了起来，内心中的炽烈仇恨火焰似乎要把它燃尽一般！画面中那一下下的毒打就像是打在它的身上一般，让此刻的身体，更加的虚幻缥缈！

　　“嗷～嗷～嗷！”

　　根本不过自身的伤势，也不顾越来越虚幻的身体，小家伙仍旧仰着小小的脑袋死死的盯着那个画面，愤怒的嚎叫着，一滴滴如同血泪一般的东西随着画面中一次次逃跑失败而遭受毒打的那个它流了出来！同时一股刻骨铭心的恨也随之而来！

　　它就是它，它一直记得，即使死也不会忘记！

　　它也记得他，刚刚睁开眼睛的那一刻，原本以为是自己亲人的他，却那么残酷的迫害自己！

　　一次又一次的忍让，一次又一次的渴望，换来的却是不断的毒打，和无尽的绝望！

　　它明白，那个他根本没把自己当做他的亲人！

　　此刻，虚幻的小蛇一时间除了愤怒，心里也陡然涌出了无尽的悲伤与孤独！

　　自己终究还是一个人么！！！

　　换面流转，又一次逃跑，这次逃跑却异常的顺利，因为那个坏蛋受伤了！

　　换面中的小蛇，在最后又看了一眼那个让自己刻骨铭心的地方，割舍下了最后对那个坏蛋的不舍，留下一滴泪水，它彻底离开了那里！

　　换面到这里结束了！虚幻的小蛇身体更加的缥缈起来，它，坚持不了多久了！

　　小小的脑袋就这么静静的趴在地上，回想着自己的一生，似乎觉得异常的可悲，大滴大滴的眼泪不断的从中冒出，它渴望亲情，却只是奢望，从没有得到！

　　身体越来越虚弱，小蛇已经没有力气抬起身体了，这个时候，漆黑的环境却陡然传来了一阵响动，一道黑色的火焰冒了出来，在这片漆黑的环境中却又显得那么明亮！

　　“好温暖～”小蛇默默的思考着，身体也努力的向着火焰移动……

　　黑色的火焰一阵翻滚，幻化成了尔东晟的形象，大步向前走去，然后轻轻的蹲了下来，把小蛇捧在了手心哩！

　　“小家伙，我们回家！”不知为何，墨灵火居然……

　　“回家……”小蛇眼睛亮了亮，随即又暗淡下来。

　　“是妈妈吗？我也有亲人了，可惜，小蛇好累，小蛇已经不行了！”

　　“就让我最后看你一次吧，妈妈！”

　　虚弱的抬起头，努力的看着尔东晟的火焰形象，随后整片身体轰然溃散开来！

　　“有妈妈的感觉真好！”

　　这是小蛇最后的心声！

　　一个可怜可悲的小家伙……

　　……


第128节 小贝儿的玩伴儿！

　　……

　　半个月之后，尔东晟他们居住的地方，那个湖泊中！

　　“咿咿呀呀”小贝儿挥舞着小手，开心的在湖面上飞舞着，小小的身子底下似乎还跟着一个什么东西！

　　“咿呀！”这个小东西似乎有些累了，收起了翅膀向着湖面降落了下去！自由落体，就这么直直的坠了下来！

　　她在做什么？不怕摔伤么？还有在远离居住地这么远的地方玩耍，可是很危险的，尔东晟怎么会放任这个小东西独自出来？

　　要知道，这个湖中也有不少凶猛的大型食肉动物呢！

　　轰隆！

　　陡然湖面上冒起了巨大的水花，一个巨大狰狞的蛇头冒了出来，如同一个卡车一般，大概有十几平方米，就那两只眼睛就足足有灯笼那般大小！

　　此刻这个大家伙，抬起了脑袋，猩红的眼睛紧紧的盯着落下来的贝儿，张大了嘴巴，一口把这个小东西吞了下去！

　　吞了下去？居然吞了下去！

　　怎么可能！

　　轰隆，又是一个翻身，湖面上溅起了巨大的浪花，汹涌的湖水一波接着一波的向着四周袭击而去！然后这个巨大的怪物如同一条过江猛龙一般，瞬间冲刺到了岸边！

　　“呀呀呀！”这是……

　　“呀呀！”

　　仔细听，一阵细小的咿呀声音从巨蛇的口中传来。然后只见巨大的蟒蛇张开口，一个小东西从中跳了出来！

　　浑身湿漉漉的，贝儿使劲的摔着身上黏黏的口水，最后实在没办法，只能臭着个小脸，又跑到了湖水中，洗了起来！

　　每次都这样，还让不让本贝儿活了！

　　“咿呀呀！（小蛇口中还是那么难闻，今天吃完东西，是不是又忘了漱口呀！）”贝儿用小手捂着自己的小鼻子，眉头使劲的皱了起来，等着炯炯有神的小眼睛，一副义正言辞的说着！

　　“嗷！”

　　吼叫了一身，巨大的蟒蛇眼睛里流露出一丝尴尬，讪讪的摇了摇头，貌似他还真忘了，光顾的吃了！

　　“咿呀！（我怎么教育你的，吃完饭就要记得漱口，这都多少次了！）”小东西双手掐着小腰，一脸的气愤！

　　“呀呀呀！（还有，怎么又是用嘴巴接我，叫了你那么多的动作，怎么就只记住这么一个啊！气死贝儿了！）”

　　这个小东西似乎忘记了，每次因为她自己漱口的原因，尔东晟都会教育她大半天！没办法，这个小家伙总爱嘴里不停的吃着小零食，如果不漱口的话，还天天和尔东晟你腻歪在一起，尔东晟会疯了的！

　　这一次，这个小东西，却是感受到了她不漱口时，带给尔东晟的体验！真是恶人自有恶人磨啊！

　　“咿咿呀呀！（算了，说到吃，本贝儿也饿了，走咯，回家吃饭！）”招了招小手，小海妖摸着有些发瘪的肚子，有些无奈！

　　这些天，大个子总是在忙碌着突破的事情，也不给贝儿做香香吃了，贝儿恨死他了！

　　呜呜，贝儿的香香啊，什么时候才能再次见到你！

　　咬着小指头，小东西想入非非，一滴一滴的口水还顺着嘴角流了出来！

　　香香？她指的是尔东晟专门为她做的花蜜烤肉！

　　哗啦，随着小贝的念念叨叨中，这条巨蟒完全从水中趴了出来，直径十几米，长度近乎百米的庞然大物，在此刻完全的显露了出来！巨大的身体遮天蔽日，就这么盘坐在那里，就如同一座小山一般！巨大的黑色鳞片在阳光下还闪闪发光！

　　好家伙，这是何其威猛的猛兽！简直是大自然的奇迹！

　　不过……

　　贝儿你叫他什么？小蛇？

　　这不科学！

　　你那个小小的身体，在它旁边，就和一个小豆丁一般！也太不起眼了吧，你还敢称呼它是小蛇？

　　到底谁小啊！

　　“嗷～！”

　　使劲的吼了一嗓子，把所有小岛上鸟类和动物都惊了出来。巨大的蛇脑袋满意的点了点，看来自己的淫威还在么！

　　想到了美处，这家伙还砸吧砸吧巨大的嘴，一嘴锋利的牙齿因为摩擦，响起了咔嚓卡擦的巨大刺耳声音！

　　然后，之间这个大家伙一阵的摇头晃脑，无数的黑色火焰冒出，庞大的身体陡然间缩小了起来，瞬间变成了一条只有手指头大小的迷你小蛇！小眼睛还眨巴眨巴的，可爱的很！

　　怪不得小贝儿会叫他小蛇，这还真是小巧玲珑，居然一下子从那么大变成这样的豆丁小！这变化也有点太大了吧！简直是天与地的差别！

　　现在小的就和个蚯蚓一样！

　　扭摆了两下小巧的身体，虽然已经变过很多次了，可是貌似还是很不习惯！接着扭搭扭搭的，爬到了小贝儿的身上，盘在脖子处，被小贝儿带着一起回家了！

　　这条小蛇，或者说变成小蛇的大家伙，就是当初尔东晟从风魔手中夺回来的那条巨蟒！因为许许多多阴差阳错的原因，这个小蛇对尔东晟十分的亲近，这让尔东晟高兴的不得了！他居然也有宠物了，还是个异常强大的家伙！

　　当然，他并不拍这家伙背叛，周身的细胞都被墨灵火侵染了，想背叛，它的身体也不会听它的指挥！

　　说道宠物么，小贝儿不算，那家伙完全就是个调皮捣蛋的小丫头，除了捣蛋本领十足，完全没有其他功用！！！

　　有时候尔东晟实在是怀疑的很，怀疑这个小东西是不是恶魔！要是恶魔，深渊中怎么会生出如此奇葩的恶魔！

　　按那个小东西的话说，她生来就是为了玩耍来的！

　　这真是无语，老天你在开玩笑么！

　　……

　　这条巨蟒从尔东晟用墨灵火侵蚀了它的周身细胞后，就诡异的完成了一次进化，居然可以缩大缩小了，就如同男人那话，或者传说中的金箍棒，大小随意调整，神奇的很！

　　当然这个大家伙还有许多新技能，比如尔东晟为了挽救它当时即将溃散的灵魂，把风魔的灵魂核心用墨灵火烤了烤，弄成了‘一锅汤’，直接向着那道虚幻的精神体喂了过去！

　　所以似乎因为风魔的灵魂能量，这个大家伙拥有着一些风魔的风属性技能，比如风魔他的那个著名的风蚀技能，这个大家伙居然也会用！

　　这也算是天意吧，一饮一啄，因故循环，一切都天注定！


第129节 突破！（上）

　　……

　　修炼，修炼，何为修炼？突破自我，练就极限之躯体，修得一丝内在纯真，炼得一丝逍遥天地的大自在！这就是修炼！

　　不求拥有秒天秒地的强大实力，只求那一丝纵横天地间的超脱！

　　不过，想要修炼，并不是一味的蛮干蛮练而已，除了必备的辅导，可行的修炼之法，自身的天资，也是一项十分重要的必备条件！

　　那种流传于世的传记，说某某资质底下，却经过一番刻苦努力，最终化蛹成蝶！这完全就是胡扯！没可能的事！只存在励志的话本里而已！

　　并不是说，努力没有用，恰恰相反，不努力只是一味的靠着自身的资质修行，那根本成不了那种伟大的人物。努力同样重要，但是想要成功，尔东晟他想要成为万千恶魔向往的存在，那高高在上的王者，就不知需要加倍的努力，更需要自身优秀的资质和那神秘莫测的气运！

　　无数的位面，数以千万记的各种生灵，无论动物，还是植物，甚至是没生命的天地奇石，本身都蕴含着一丝从出生，刚刚诞生而来就已存在的先天血脉！这种先天血脉，有强，有弱，强的可以惊天动地，修行之路一路扶摇直上，就比如那些强大恶魔的直系子嗣，一路可以毫无阻碍的修行到大恶魔级别！甚至个别的资质奇特的变异后代，修行到更高的高度，也是十分有可能的！弱的则赢弱不堪，就比如深渊中小劣魔这些低级种族，即使得到天大的奇遇，不改变血脉本身的低劣，也难以获得什么成就！

　　即使在深渊中，也是有拼爹这么一说的，甚至更加严重，如果背后有个强大恶魔老爸支持，那么不仅可以十分迅速的修行，更加没人敢欺负你！修行一路畅通无阻！如果背后没有靠山，即使你拥有在优秀的变异血脉，也只会沦为其他强大恶魔的阶下囚，甚至有些诡异的术法，可以把那些优秀的血脉抽取出来，深渊真正的残酷，他们还没有遇到而已！

　　当然，一般强大的恶魔，千百年来都会拥有众多的子嗣，所以这些家伙也只会看重有能力，有胆识，够心狠手辣，血脉还十分正统的强大子嗣后裔！

　　别看一些男性大恶魔十分的淫荡，但是内心深处这些家伙却对血统却看重万分，只有那些和强大的女性恶魔结合出生的子嗣，他们才会从中有选择的培养，至于其他的，该滚哪滚哪去，没准一个心情不好，把你杀了，到你死，都不知道你是他的子嗣！即使知道了，可能也不会在乎！

　　尔东晟也不知道自己这具恶魔身体的魔爹魔妈是谁，从出生开始就独自一个人生活，这么多年都过来了，也根本没有去探索的欲望！他估计自己就是那种被抛弃的可怜虫！自身的血脉能力虽然不是太差，但是也仅仅勉强够他突破到二级恶魔的程度而已，这还大部分靠着自身变异的炼体术达到的呢！

　　在深渊中，有能力培养后代的只有那种强大的恶魔，或者一些群居种群，像是那种一般的独行恶魔，谁还在乎这个！没把你在生下来吃掉，就算不错了！

　　“准备的都差不多了，能不能突破这一层的血脉封锁，就看着一次了！”尔东晟望着摆在身边的东西，默默的思索着！这一次的准备已经尽了自己最大的努力，还是不成功的话，也只能另寻他法了！

　　从这里看出，此刻的他拥有个好的心态，不在乎得失，不在乎成败，只在乎眼前，只要努力过，就不后悔！

　　修道之人的平和心态和修武之人的进取精神在此时完美的融合在了一起，不分丝毫！一股新的气息此刻突然从他身上，散发而出！出尘而却伶俐锐气！

　　静心，凝气，深呼吸！再次静心，再次呼吸！尔东晟不断的自我催眠着，好使自己的身体彻底放松下来！

　　修炼之时，自我催眠，是个很好的方法，尔东晟有时候总对自己使用……

　　突破之事不能心急，心急吃不了热豆腐，平心静气，让身体回归自然，用一颗无尘无埃玲珑剔透的心去突破，才能破除万般艰险，最终到达彼岸！看见那彼岸的灿烂！

　　同时修行的道路也是困苦的，每行一步都如同走在荆棘路上，身侧就是万丈深渊，必须步步谨慎，带着一分执着，两分小心，三分努力，四分机遇，步步为营，以面对生死的态度，来面对修炼之事，这也是修炼习武之人应有的态度！

　　修武的精神，修道的心态，东风已经具备，突破何时进发？

　　会势如破竹么！！！

　　……

　　平静下浮躁的心，尔东晟开始准备突破了！

　　端起早已在旁边放置好的木盆，望着里面浓浓的汤汁，尔东晟满意的点了点头！这些浓浓的散发着一股奇异味道的黑灰色汁液，虽然味道卖相不怎么样，却是十足的大补之物，光是几几位只要的材料，就会让你大吃一惊！

　　有深渊树心的最中心处的浓缩精华，有那颗巨大的虫虫兽结晶！有银魔鱼的大脑和鱼胆！还有蛇烻木的火红色根茎！杂七杂八的里面一大多，虽然看似种类繁多，但是却都拥有一个共同的特征，拥有强烈的生命能量！

　　至于突破时为何要用到这么多的生命能量，是因为尔东晟不得不这样做！他的血脉低下，最主要的是非常的杂乱，并不纯正，想要突破二级恶魔初级阶段，唯有进化自身的血脉，或者凝练自身的血脉！除此之外，根本没有其他办法在供他突破了！

　　然而进化自身的血脉就不要想了，尔东晟根本找不到进化的方法，就连更加强力的血脉也没找到！何谈进化？想要进化除了靠强大的实力，更要靠自身的机缘，没有惊人的气运相持，想要进化，那完全等同于做梦！

　　所以面对如此情况，他也只能选择冒险凝练自身的杂乱血脉，让它更加的纯正。本来尔东晟虽然想凝练血脉，却根本不知道怎么做，没想到上次捉到风魔，从他口中无意得知，这个特殊的空间里，因为根本没有深渊意志这么一说，所以想要突破唯有不断凝练血脉之力，靠着越来越纯正的血脉，得以强化自身的实力！

　　这种凝练的过程很慢，就比如从恶魔种到接近一级恶魔的突破界限，往往这一凝练就是数十年或者上百年，甚至上千年，几乎慢的令人发指！

　　不过，虽然很慢，但是胜在基础浑厚，所以当凝练完毕，正式突破一级恶魔的时候，这些凝练差不多的恶魔就可以通过利用一些蕴含着丰厚的生命能量的动植物，从而快速的突破这一界限！过程十分的迅速，快捷，几乎很少拥有阻碍！很是的神奇！

　　这种突破十分的巧妙，也不知道是那位惊才艳艳的伟大人物发明出来的！居然利用了纯粹无比的生命能量，辅助厚实的实力基础，强行的突破！

　　这简直是不可思议！

　　可以说，若果抛去寻找寻找生命能量东西的劳心劳力，这种神奇的修炼方法比外界的恶魔们那种互相吞噬，最后却死死的卡在恶魔边缘而不得寸劲的深渊种们来说，可是强大的太多了！可能花费的时间更多，但是却没有不能突破的尴尬，这里的恶魔们几乎每个人都能达到自己血脉的极限！只要能凝练下去，他们的实力就有可能继续进步！

　　尔东晟就是借鉴了这种方法，经过系统的模拟，他认为这完全可以用以自己突破二级恶魔！他的身体实力经过炼体术的淬炼，根基不说比这里凝练血脉的恶魔强，但也不会差到哪里去！这种用来强行突破界限的巧妙方法，在他这里也完全可行！

　　不过，仍需小心，他的血脉之力从来没有凝练过，血脉繁杂无比，突破起来可定非常的困难，再加上他与这里的恶魔生理上也有些不同，所以必须多多准备生命能量，甚至……

　　反正尔东晟估摸着，他想要突破，绝对不会像这里的恶魔那般轻松！甚至困难重重！

　　不过，有挑战，才有刺激，不是么！

　　即使失败了，那也代表他曾经努力尝试过，大不了一切从头再来！

　　当然，内心中，他还是有那么一丁点渴望成功呢，毕竟人无完人，即使再怎么调整心态，仍旧难以做到如此那般的完美！

　　……

　　闲话少说，只见尔东晟端起了木盆，咕噜咕噜的就是几大口下去，没一会漫漫的一盆子黑色汁液就被他灌下到了肚子中！

　　皱了皱眉眉头，摸着鼓鼓的肚子，感觉有些撑了！

　　“嗝！～～”微微的张嘴，一个满含着生命能量和精气的饱嗝被打了出来！

　　“这味道可真是刺激！”

　　“那么，开始行动吧！”

　　“是龙，是虫，就看这一次了！”

　　……


第130节 突破（下）

　　……

　　微微的闭上眼睛，引导心神关注全身，胃里的生命能量开始勃发，一股又一股的汹涌的向着周围的细胞袭击而去！

　　轰隆！

　　漆黑色的火焰陡然从全身冒了出来，并越加茂盛，无数的生命能量循环着全身，注入所有的细胞中，就好比烈火烹油一样，原本细胞中暗淡的墨灵火核心刹那间黑色的光芒肆意，呼啦一身火焰响动，顷刻间整个细胞便被墨灵火所覆盖！

　　这就是他结合这里凝练精气所研究出来适用自身的血脉淬炼方法！用生命能量作为燃料，用神秘无比的墨灵火作为火源，烈火烹油，燃烧自身，淬炼躯体！如同锻铁一般，用熊熊的火焰生生的锻造自身的血脉躯体，改造每一片细胞！

　　“嘶！”

　　尔东晟深深的吸了口气，周身的汗水哗啦啦的直接冒了出来，又瞬间被体表的高温火焰蒸发！全身黝黑色的鳞片在这一刻完全红了起来，从外表看上去，就像一只煮熟了的大虾！

　　随着生命能量的加入，墨灵火燃烧的越来越旺，尔东晟感觉自己的体表温度在急剧升高！所有的细胞都如同撕裂了一般，麻痒酸痛，各种各样的奇特感觉不断的侵蚀着他的神经！

　　其实这都是尔东晟的幻觉而已，墨灵火这种神奇的火焰可以说拥有两面性，尔东晟用它攻击敌人，则会瞬间变成一种高温实体的恐怖之炎，带着毁灭般的强大能力，瞬间撕裂所有胆敢侵犯它的敌人！

　　而当尔东晟收回它是，对内，也就是对待尔东晟自己的身体，则表现出一种心火的状态，温度并不高，藏在尔东晟的心脏里，平时根本不会伤害到尔东晟的身体，温度也就是一百来度，恰恰是尔东晟这具身体最喜欢的温度范围！

　　这很有意思，因为灵魂相同，尔东晟知道墨灵火也有些浅显的智慧本能，懂得护主，不会伤害自己栖息的家园，就比如尔东晟每次火焰魔神变身时，那些火焰几乎都没烧毁过自身的衣服，这简直就是道家传说中的心火了！

　　心火，心火！顾名思义，心中产生的火焰，因为欲望，因为仇恨，或者因为其他的原因，产生的一种强大的情绪之炎！而心火传说中最强大的能力便是淬炼精神，虽然墨灵火和心火还有些不同，但是想来只是淬炼自身的细胞血脉应该没什么问题！

　　可惜，尔东晟一切都想的太简单了……

　　轰隆！

　　细胞中的墨灵火核心因为丝丝的生命能量加入，越发的炽热起来，虽然外表摸不到有多么高温，但是一股股烦热高温炽热的感觉却不断传入心间！然后红的黄的白色等等五颜六色的乱七八糟杂质开始一点点的从细胞中被淬炼而出，在细胞的火焰中化为一股恶臭的浓烟，随着火焰蒸腾而出！在体表上汇聚成一股股恶臭之极的恐怖烟云！

　　一切似乎都在往好的方向发展，尔东晟忍住如同全身被打碎了一般的寸寸碎痛，继续指挥着火焰开始燃烧起五脏六腑和鳞片骨骼来！甚至头部，尔东晟也只是紧守着一丝脑海清明，放任火焰煅烧其中的脑细胞！

　　“该死，坚持，在坚持一会！”

　　这种痛苦太难熬了，时间似乎在这一刻被无限的拉长，每一秒，尔东晟都感觉像是经过了无尽的岁月一般，身体也不再冒出汗水，似乎已经流干了，出无可出！他本来近乎两米的傲人身躯居然整整缩小了一倍有余，整个人此时就如同一个骨头架子，骇人异常！

　　可是，诡异的是，无数骇人的细胞血脉杂质，仍旧一点一点的冒出，好似无穷无尽一样，有的一些顽固的杂质仍旧死死的钻在细胞里，一动不动，为了清除这些，火焰甚至把尔东晟完好的血肉也一同烧毁了！

　　这也是他身体急剧缩小的原因！要不是恶魔的生命力顽强，只有心脏没事，都可以回复过来，他早就……

　　“不行，太慢了，太慢了！在这样下去，我肯定坚持不到淬炼完毕的时候！身体的杂质太多了！”努力的使自己冷静下来，不顾周身的疼痛，尔东晟默默地思考起来！

　　“该怎么办，没想到用火焰淬炼居然也如此艰难！从没精炼过的血脉，初次精炼就这么麻烦么……”

　　其实尔东晟并不明白，并不是谁都可以像他这样，初次精炼血脉就向着突破而去的！这里的恶魔全都是经过几十年几百年的岁月一点一点的凝练自身的血脉，这个过程很温和，根本就不会感到有什么痛苦，然后经历了无尽的岁月后，当可以突破界限时，那时候的血脉已经凝练到了极点，只要稍微借助些外力，突破顺理成章！

　　他现在把几百年凝练血脉的时间短短的缩成几秒钟几分钟之内，这可能吗？即使可能，也会非常艰难，要付出常人不可想象的带价！

　　上天是公平的，这世界上根本没有什么捷径可以供你通行，尔东晟想要一次性取得血脉上的突破，不付出，那是不可能的！

　　“既然如此，长痛不如短痛，让火焰燃烧的更加猛烈吧！你也加入进来！”尔东晟咬了咬牙，现在就像是重病需要下猛药，细胞中的墨灵火虽然在生命精气的催动下，仍旧十分的猛烈燃烧着，但是却有些后劲不足，面对那些顽固的血脉杂质，几乎已经无能为力了！

　　所以，这一刻，尔东晟把心脏处早已蠢蠢欲动的墨灵火原核陡然调动了出来，加入了身体内的火焰战队！

　　置之死地而后生，毁灭的尽头就是新生，温和的办法不在起作用，那么就用更加强力的方法一举打破这具身体的血脉枷锁，在死亡中进行生命轮回般的升华！

　　这一切都还在他的计划之中，只不过现在面临的是最坏的结果而已，就是这次失败了，或者……他仍旧可以再来！

　　轰隆，幻觉中，身体传来了一阵巨响！

　　大股大股的火焰开始汹涌澎湃的涌动而出，集合起来，就像是一波一波的海浪，开始剧烈的沿着尔东晟的身体，冲刷起来！

　　“啊！”

　　再也忍不住了，尔东晟痛苦的哀嚎着！这种感觉根本不是生灵可以承受的！

　　“快啊，在快啊！”尔东晟心里不断的呐喊，同时使劲的转移起自身的注意力，尽全力的不去感觉自身撕裂般的痛苦！

　　太难受了，如同生死间的大恐怖一般！

　　此刻，洞穴的巨大门外，小萝莉和贝儿和妖精们都一脸的焦急等待着，听到尔东晟突然的吼叫，声音充满了哀嚎，小家伙们忍不住要抬腿向里面走去！

　　“嗷！”一身巨大的嚎叫传来！

　　小蛇紧紧的守在门边，巨大的身体挡在那里，一动不动！猩红的眼睛盯着在场的所有人，眼神中充满着警告！

　　‘妈妈’告诉它，不管是谁，在‘妈妈’没有出来前，绝对不放进去一个人！

　　这是小蛇的心声！

　　“妈妈，你到底怎么了……”巨大的蛇头又转了回去，轻轻的趴近门边，目光中充满了忧虑！

　　而此刻，尔东晟也到了最后的关头！

　　是在毁灭中得到新生，还是在痛苦中煎熬死去，一切还犹可未知！

　　……


第131节 准备行动！

　　……

　　轰！

　　无尽的火焰开始不要命的汹涌而出！噼里啪啦的各个关节肌肉又是新的一轮响动，似乎每一个细胞都被冲刷了开来，又瞬间被火焰连接在了一起！

　　许多恶心顽固的杂质携带着一丝已经坏死的细胞，逐渐被强大的火焰从身体上剥离了出来，燃烧殆尽！

　　火焰环绕的速度越来越快，不断的冲刷着更加干瘪的身躯，似乎要把最后一丝血脉杂质榨取出来！

　　血脉越发的纯净，尔东晟能感觉到身体中一股股泛着更加鲜红的血液也随之点点冒了出来，那是精纯后的血脉，正在重塑他的身躯！

　　时间在这一刻飞速的流逝掉了！

　　“啊！给我突破啊！”

　　感觉着身体渐渐松动的瓶颈，尔东晟突然怒吼起来，猩红的眼睛火光肆意，状若疯狂！

　　轰！

　　最后一次冲击，到来了！

　　成败在此一举！

　　……

　　轰隆，轰隆！

　　哗啦啦！

　　在剧痛的恍惚中，尔东晟只感觉一阵阵碎裂声传来，莫名的本来如同碎裂的身体开始传来一股股清纯的生命气息，这股生命气息是那么的纯粹，那么的完美，像是干渴无数岁月的细胞，开始疯狂的吸纳起这些来之不易的能量来！

　　“突……突破了么！”尔东晟艰难的睁开眼睛，望着如同皮包骨头一样的身体，咧嘴一笑，最终还是被自己强行突破成功了啊！

　　“不过，似乎还没完呢！”望着仍旧在熊熊燃烧的体表墨灵火，似乎一副要把它彻底毁灭干净的样子，虚幻的火焰开始幻化出各种各样的形状，张牙舞爪的，同时一股股毁灭一切的欲望不断的侵蚀着尔东晟的精神！

　　眉头一皱，尔东晟撇了撇嘴！自己现在的能力还是太低，几乎驾驭不了这个家伙，自从吞噬完毕那些苍白色火焰后，这个家伙更难以控制了！

　　“果然，只要动用了心口处的墨灵火本体，必定会发生这种现象！心火的一面展示的淋漓尽致！”

　　不过……

　　伸出现在干瘪无比的爪子，尔东晟费力的从旁边的蛇烻木上掰下了一个枝杈，汩汩的奶白色液体从枝条中流了出来！

　　把这些汁液一点一点的收集在一旁的小木碗里，当达到一定的数量后，然后尔东晟把这些白色的液体大部分开始均匀的抹在身体上，一股股奇异的清香随着这些奇特的汁液被摸在他的身体上后散发了出来！

　　“呼！”

　　闻着这股奇特的香气，心里暴躁的感觉陡然平静了下来，如脱缰之马的墨灵火此刻也安静了下来，黑色火焰静静的舔舐着体表那些白色的汁液，最终慢慢的收缩了回去！

　　焦急，毁灭，残杀，等等的负面情绪尽数的消散而去，不愧是各个位面都是致命的天材地宝，功效就是不同凡响！

　　这种只生活在巨蟒或者蛟龙身边的东西，因为长期吸收龙威和大蛇的口水，从而拥有了良好的降温去热，平静心神的功效，尤其是对抗情绪的凝结物心火，更是卓效非凡！

　　砰砰砰！

　　尔东晟慢慢的站起了身体，轻轻的晃动了一下，周身的骨骼如同炒豆子一把，噶蹦蹦的接连的响了起来，运转周身的气血，一种流畅圆润的感觉随之传来！

　　虽然现在还有些虚弱，即使活动一下也是十分艰难，但是一种从未有过的通体舒适的感觉却不断的席卷全身！就如同炎炎的夏日中，站在高高的太阳底下，吃个冰激凌一般的爽快！

　　太舒服了，现在的身体就如同刚刚出生的婴儿般，透彻凝聚，毫无负担！

　　从内部看去，身后的脊柱如同一条大龙一样，直通天际，一股巨大的黄金色血浆夹杂着无数的血肉细胞，管穿过身体中的大部分主要位置！

　　那就是他的血脉，凝聚到了极点的血脉，终于在此时显露了出来，与其他普通的血肉完全区别开来！

　　黄金色的血脉中传来了淡淡的威压，虽然血脉等级并不是很高，但胜在精粹！里面的每一个细胞几乎都有普通细胞的十几倍大小，甚至有些巨大的细胞中都藏纳着两个甚至更多个的墨灵火核心！

　　这是何其的不可思议！

　　无数虚幻缥缈的神秘灵纹从金黄色的血液中进进出出，充满着奇异的美丽感觉！

　　这里的恶魔凝聚血脉法和外界的恶魔构建能量核心法，因为墨灵火的原因，此时在他身上，完美的结合了起来，一个新的奇迹，就此诞生了！

　　或许就连当初创造这里的那位伟大的恶魔也没有想到吧！这真是一种很神奇的结合！将来尔东晟走上什么道路，谁也不在清楚，就连他自己，都不知道，此刻他已经走进了千万年了没有恶魔走过的道路，一条全新也未知的道路！

　　古老的传言，每一个掌控了深渊权柄的伟大恶魔之主，都是拥有自己道的强大恶魔！拥有自己的道路，拥有自己的信念，拥有顽强不屈的意志，不断的在自己的道路上攀爬行走，并加以践行的恶魔！就是恶魔之主！

　　尔东晟不知不觉中终于拥有了自己的部分道路，努力的走下去，未来璀璨的阳光，已经距离他不算远了！

　　默默的感受着身体的状况，尔东晟满意极了，虽然这一次凝练几乎快要到达这具身体血脉所能承受的极限了，但是好歹进步了，不是么！

　　有进步就是好现象，拥有了实力，才能去探索未来的路，没有更进一步的实力，一切都是水中望月！

　　“不过……我未来的道路又在哪里呢？”此刻突破了这层阻碍，实力大进，尔东晟也着手考虑接下来如何修炼了！

　　继续凝练血脉是肯定的，除此之外还能做什么？没有充足的知识，尔东晟根本不明白自己该怎么在继续下去，他现在就如同过河的瞎子一般，只能默默的独自摸索过河！

　　“实力，知识，见闻……这些都很重要，不能在继续归宿在这里了，得到知识的最快途径就是掠夺啊，而掠夺则代表着战争，代表着征服！”默默的，尔东晟规划起近期的行动，来这里平静了这么久，是该让周围的生灵们，再一次体验到毁灭的锋芒了！

　　巴尔·索兰卡已经等待了很久了啊！

　　“现在，首先要尽快的恢复实力！毕竟，时间只剩下两年多了……”

　　“不远了……”

　　……

　　三个月后，湖岸边，两个身影在对峙着！

　　今天，尔东晟的身体终于彻底的恢复了过来，并且更加的强盛！躯体近乎达到了两米一左右，更加的魁梧霸气！只是站在那里，一股莫名的恐怖威压就不断的向着四周散发着，有一句话来说，锋芒毕露！

　　尔东晟准备试试此时的实力，而有资格跟他对峙的则是那条巨蟒，小蛇！

　　不过看样子……

　　轰隆！

　　尔东晟直接一拳砸向了小蛇巨大的鳞片，肩膀，手肘，爪子，三点一线，弯曲的小臂和大臂如同一个杠杆组成系统，把所有的力气全部传递到了爪子上！

　　咔吧！

　　一声脆响响起，尔东晟骤然停了下来，看着有些微微弯曲的爪子，有些不自然的抽了抽嘴角！

　　果然……

　　又看了看在那里迷茫的等着大眼睛，似乎一脸无辜的看着他的小蛇，尔东晟无奈极了！即使以突破了后的实力，比原来提升了不止一两倍的恐怖实力，现在仍旧破不开这家伙的防御！

　　今天已经试着攻击很多次了，虽然打的小蛇身上，这个大家伙也感觉很疼，但也仅仅是有些疼罢了！想要真正的产生那么一点点伤害，就只是上天无路，下地没门！

　　这到底是有多变态啊，难道传奇魔龙肉体培养的出来的肉体就这么强悍？

　　还是彻底进化后，小蛇的防御力更加的变态了？

　　尔东晟不知道，也不想知道，他只知道，似乎自己无意间真是捡了一个宝贝蛋回来，可以说上次蛇窟的冒险，最大的收获不是蛇烻木，也不是那个传承恶魔的杂乱知识，而是小蛇这家伙！可以说这个只对尔东晟依赖的大家伙，可是他之后计划中的主角啊！如此强悍的能力……

　　“拥有了你，我便可以真正的征服起这片广袤的世界，即使面对风王这种强大家伙的真身，我也敢斗上一番！而且，你或者还是我们通往真正深渊之地的唯一途径呢！”尔东晟轻轻的抚摸着已经变小的小蛇，这个家伙，如果贝儿没有占据尔东晟头上的位置时，这个位置也只有它可以占有！

　　现在这个家伙的防御力，估计三级大恶魔也难以轻易打穿，再加上那让人头痛的各种攻击技能和强悍的力量，忽大忽小的诡异的身躯……

　　“我相信，三年之后，绝对会给你一个大大的惊喜呢！”尔东晟眯着眼睛，望着渐渐暗淡的天边，喃喃自语着！

　　“三年之后，风王，我们再见！”

　　……


第132节 毁灭初扬翼！

　　……

　　一年之后的某天！

　　轰！

　　希尔捷扇动着身后的巨大火焰翅膀，如同一个流星一般，轰隆一下子砸在了前方的战场上！

　　“上，所有胆敢反抗的恶魔，全杀了！”精致美丽的脸上浮现出一丝狰狞，伸手对着十几个跟在自己身后一同坠落的妖精和美杜莎，指着前方的一个部落说道！

　　“是！”齐刷刷的声音响起，所有的成员尽皆流露出渴望杀戮的神色，杀戮的越多，他们的进步就越大！所以她们渴望杀戮，渴望征服，渴望毁灭一切！

　　“你们是谁，为什么要进攻我们的部落！”守护村子的几只美杜莎看到气势汹汹进攻而来的众人，有些色厉内荏的怒吼道！

　　“谁？嘻嘻，我们是谁？告诉她们！”希尔捷笑眯眯看着不断从部落中蜂拥而出众多敌对没美杜莎，大概有四五十个！神色中不仅没有担心害怕，相反却充满了狩猎的快乐！

　　“毁灭王者巴尔大人的忠诚手下，燃烧军团中的一员，即隶属于希尔捷大人的旗下的毁灭一战队！”

　　“攻无不克，战无不胜，胆敢反抗者，尽皆毁灭！”

　　“我们就是最强大的毁灭一战队！”

　　“嗷！”

　　身后的队员，狂热的呐喊着，一丝丝毁灭的气势不断的凝聚扩散，身后的红色火焰尽数相连，一个硕大的火红色火焰翅膀在天空中出现了，这是燃烧军团的毁灭标志，代表着又一场战争，征服，毁灭的到来！

　　“什么！居然是这些疯子！”

　　“天哪，该怎么办，我们会死的！”

　　“怎么，怎么可能，这里可是离那座毁灭之城很远啊，怎么会攻伐到这里！”

　　无数稍显软弱的美杜莎已经瘫坐在地上，满脸苍白，望着天空中那照耀四方的巨大火焰翅膀标志，所有人都双眼无神！陷入深深的恐惧中！这一年来不知从何处突然冒出了好几个所谓的毁灭战队，这些人不仅实力异乎寻常的强大，还十分嗜好杀戮以及毁灭，一年来不断的攻伐征服各种各样的恶魔部落，不管你是独行者还是群居者，只要被她们碰见，只有两条路可以走，彻底的缴械投降，或者彻底的毁灭！

　　“怎……怎么可能！”这里的美杜莎种族是一个男性的美杜莎领导的，此刻这家伙哆哆嗦嗦的站在那里，他怎么也想不明白，自己的部落为何会碰到这么倒霉的事情，前方还有那么多种群供这些家伙去征服，为何偏偏跑到这么远来攻击自己的部落，难道……

　　“投降亦或者毁灭！速度抉择！”希尔捷颇为不屑的看着眼前这些毫无斗志的家伙，心中恨不得一把火把这些软弱无能的家伙金属的毁灭！就你们这些喽啰们还敢参加所谓的反毁灭联盟？

　　找死也不是这么个找死法吧！

　　“大……大人……我们……”这个部落的族长还存着一丝侥幸的心里，似乎想说些什么……

　　“回答错误，上！全杀了！”希尔捷脸色一冷，听也没听这个家伙的继续言语，美丽的手掌一挥，早已等待的蠢蠢欲动的毁灭一战队的成员，轰隆一下子冲击了过去！

　　“嘻嘻，你们这些笨蛋，成为我们的大餐吧！”一个妖精队员颇为娇媚的脸上却说出了让人毛骨悚然的话语！原来在这些毁灭成员的眼里，其他的生灵，不是最终并入他们的旗下，就是成为他们的成长粮食！

　　虽然有些残忍，但是这些毁灭成员，却乐此不疲！

　　在深渊中，对于实力的追求，是不竭余力的！

　　“我们家队长就等着你们拒绝呢！如果与你们这些毫无骨气的垃圾为伍，我还不如恶心死算了！”一个美杜莎的语气更是不屑，手掌翻飞，毫无客气的杀戮着还在徒做挣扎的敌对者，没有一丝因为是同族而不忍下手！

　　这家伙的脸上充满了一条条黑色的诡异纹路，随着他不断挥舞着手中的火焰，毁灭的生物越来越多，脸上的神秘的花纹越发的诡异起来！

　　慢慢的，花纹越来越多到了最后机会遍布全身，然后……

　　轰隆！

　　滔天的火焰冒出，一声巨大的爆炸声从他身上响了起来！所有的花纹陡然向着额头中心凝聚而去，一个朦朦胧胧有些虚幻的影子，开始浮现出来！

　　“嗷！”

　　此刻他突然兴奋的剧烈嚎叫着，一把把周围的敌人拍飞，扇动着巨大的火焰翅膀飞入了天空，眼睛盯着遥远的天际，像是在期待着什么……

　　这是怎么了……

　　“没想到我斯卡特也有这一天，哈哈！”

　　所有人此刻都停了下来，有人羡慕，有人恐惧，那些后来加入的队员更是满脸的激动，这是他们第一次见到……

　　而希尔捷则充满了兴奋，没想到，没想到，自己的队伍中又出现了一个……

　　这次，终于彻底超过二战队那个疯丫头的队伍了！

　　哼哼！

　　嗡～嗡～

　　一种莫须有的透明波动开始不断的扩散而出！瞬间便穿越了无尽的距离！

　　遥远的某地，一个浑身冒着漆黑色火焰的人，轻轻的睁开了眼睛！这个人眼光深邃，似乎有星河倒影在其中流转，仔细的盯着，便会沉迷其中！

　　“又一个么……”声音微不可闻，然后一道黑色的东西突然从他的身上激射而出，沿着一个神奇的通道，瞬间消失了！

　　“是哪个队伍呢？一战队，二战队，还是……”

　　此刻那处战场上！

　　所有人都共同望着远方的天空，共同期盼着！

　　轰隆隆！

　　一道黑色如同流星般的东西，突然从不远的天际闪现而出，并急速向着这里飞来！巨大的破空声响起，散发着巨大的威压和滔天的黑色火焰！如同毁灭万物的巨大陨石，直直的向着斯卡特而去！

　　这是……

　　所有不明所以的美杜莎们，脸色骇然的看着飞来的巨大物体，这是毁灭的最终审判到来了么！

　　这一刻，一些家伙连逃跑的欲望都没了！

　　“来吧，来吧，宝贝！”斯卡特就像是对着情人一样，眼光温柔，嘴里怒吼着，最后似乎已经等不及了，这家伙居然扇动着翅膀主动迎了上去！

　　轰！

　　两者剧烈的撞击在了一起！

　　巨大的冲击波传了出来，横扫四周，可是周围的人都一动未动，即使逃散的敌人此刻也停了下来，呆呆的看着天空，千百年来从不曾出现的奇特景色！

　　毁灭战队预备队员成为正式队员的过程，可不是想看就能看到的，这，只存在于传说中的……

　　完整觉醒！

　　“嗷！”一声带着兴奋和痛苦的吼叫从黑色的火焰中传了出来！之后……

　　砰！

　　一个身影从中闪现而出，样子没什么太大的变化，只是身后的火焰翅膀带着点点的漆黑，不过，一个东西却紧紧的吸引着在场所有人的目光！

　　这个名叫斯卡特的男性美杜莎，此刻额头正中，一颗漆黑色的三棱锥晶体正镶嵌在那里，散发着黑色的诱人光泽，看起来神秘而高贵！

　　轰隆，直接降落到地上，龙行虎步的向着站在战场最中心的队长希尔捷走去！

　　“哈哈，希尔捷大人，属下辛不辱命，完成了最终蜕变！毁灭一战队正式成员，斯卡特·毁灭·一，向您报道！”

　　“好，很好！你是第一个彻底成功觉醒的美杜莎！也不枉我把你从众多的美杜莎中挑选出来！”希尔捷看着眼前仍旧兴奋异常的斯科特，满意的点了点头！

　　犹自记得当时自己给这个家伙用自身的核心血肉觉醒时，这家伙说过什么呢……

　　按他的说法，他自从初步觉醒后，才知道，原来他从出生就应该是从属于毁灭的生物，而不是美杜莎这种看似娇媚柔弱的家伙们！

　　这家伙其实就是个疯子，而毁灭军团的人，差不多都是这样，各个毁灭感十足！

　　现在，面对原来越多的成员，尔东晟已经不直接赐予自身的血肉了，毕竟谁知道这些家伙的资质都怎么样！他现在把这些权利交给了各个选拔出来的队长，让她们挑选队员，赐予的也是她们自己那块核心繁衍出来的毁灭血肉！

　　这些通过杀戮和毁灭，由尔东晟那一丝血肉繁衍出来的血肉，虽然没有他的血肉强悍，但效果也还是不错的！通过这些血肉觉醒的队员们，也拥有控制火焰的能力和火焰翅膀，同样细胞的火焰中也拥有吞噬能量的特性，只不过相对于正统的毁灭火焰差的太远了！相当一部分能量会传递给远方的尔东晟，而他们只能留存一小部分，毕竟没有存储的位置不是么！

　　当然，随着他们随着毁灭的生物越多，得到的能量越多，身体上的属于毁灭的细胞便会急速的生长，也就是那些看似诡异遍布全身的花纹！那些就是成长中的血肉！当这些花纹达到一定数量时，便会激发凝聚，形成虚幻的晶体，呼唤远方的尔东晟，然后，尔东晟便会针对性的赐予子系统，然后彻底形成完整的核心，完整觉醒，成为正式成员！

　　这就是前面那让人震撼性的一幕出现的原因！

　　……

　　望着震撼人心的一幕，所有人都惊呆了！虽然也见过二战队的一位成员那惊天动地觉醒，但是亲眼看见，这些一战队的一些预备队员，还是震撼异常！即使连跟随希尔捷的几位妖精，虽然额头已经拥有了晶体，可是看见此等景色，仍旧吃惊不已！

　　而至于这个部落的成员……

　　“大人，我们错了，我们投降！”族长疯狂的吼叫着，看着身边一个个成员被黑色的火焰毁灭，而那些毁灭战队的成员却越战越勇时，他真的害怕了！

　　太可怕了，没有见识过这种真正的毁灭，连你的身体骨头尽数的毁灭，根本就不明白为何前方那些族群为什么会如此恐惧这些疯子！

　　他现在已经知道了，恐惧了，可惜，已经晚了！

　　“一个不留，全杀了！你们如果不想被毁灭二战队超越，就给我行动快点！”希尔捷根本没有理会在一旁苦苦求饶的那位族长，面无表情的催促着这些家伙快点行动！他们的进度已经慢了二战队那个希米尔小丫头领导的小疯子战队一拍！这可是大大的不妙！

　　“大人，大人，求……”

　　轰，希尔捷一个巨大的火球随手丢出，夹杂着点点的黑色气息，瞬间砸中了毫无反抗的族长身上！

　　“啊！”

　　仅仅几秒钟后，这个世界终于安静了，耳边再也没有了叽叽喳喳的求饶声！

　　“虽然，巴尔大人尽量让我多收集一些成员，但是太软弱的我可不喜欢呢！再说，其实你也没投降，对吧！”希尔捷如是想到！

　　“可不能让其他战队的实力，超过了我们一战队，要不然丢了这个老大的位置……”

　　“速度！我们现在还是老大的位置，但是你们也不要掉以轻心，如果丢掉了一战队这个头衔，巴尔的大人的赐福……哼哼！”希尔捷突然提高了嗓子，对着仍旧在疯狂杀戮的队员说道！

　　“嗷！”这一下子，本来其中几个还在玩猫捉老鼠游戏的队员，眼神陡然一凝，如果丢了一战队这个头衔，巴尔大人的赐福就会大大的减少，到时候……

　　自身的彻底觉醒就会大大的延迟！

　　这对于刚刚见识到斯卡特这个一步登天的家伙的众魔，可是一个不小的刺激！

　　咔吧！

　　几个队员直接捏碎了还在手里苦苦挣扎的对手，疯狂的怒吼着，向着四周疯狂逃窜的敌人少了过去！

　　尽数的毁灭！寸草也不放过！

　　毁灭再次扬翼！

　　……


第133节 那骸骨王座中的身影！

　　……

　　这次战争只是这一年来的征服缩影，因为征服，因为毁灭，尔东晟膜下的成员越来越多，许许多多的生灵们被他的手下掳掠到了他们居住的那个小岛上，有能力，有资质的会被尔东晟他们调走，扩充到燃烧军团中，而那些软弱的，没有什么能力的，则会被充当一般的苦力用，修建燃烧军团的家——毁灭城堡！

　　尔东晟一直又一个梦想，拥有一个属于自己的巨大恶魔城堡，这并不是身为人的情节，而是这辈子作为恶魔的理想！

　　每一位强大的恶魔都拥有最基本的三个梦想，第一去阳光位面，去破坏，去征服！第二则是拥有一个大大的独属于自己的恶魔城堡，用来居住和安置自己的随从！第三个，则是每个男性大恶魔都拥有的梦想，征服一个无比强悍的女性恶魔！

　　尔东晟暂时对女性恶魔还没有什么想法，当初唯一一个稍微让他感兴趣的妖精女王，也失踪了，现在想想，真是有些后悔，当初要是把她强行留下来，即使不用，养着看看，暖暖被窝也行啊！

　　说出来，后悔的全是泪水！

　　至于那些对他感兴趣的妖精和美杜莎们，比如希尔捷姐妹，尔东晟提不起一点兴趣来！

　　所以，完不成另外两个梦想，那么只能完成恶魔城堡了！既然有这个能力，那就要让自己过得舒适点，未来即使自己从这片古怪的地方出去，也可以把这里当做自己的大本营！还有比这里拥有更好的天然防护吗！

　　现在的大本营天天都有无数的恶魔在忙碌着，巨大恶魔城堡已经竣工完毕，只剩下一些零零角角的还在修理中！

　　尔东晟坐在巨大的古堡最中心处，这里有一个高高的巨大骨骼做成的王座，就那么堆积安放在那里，一股股巨大的威压不断向着四周传来！

　　这个巨大的骨骼王座最顶端是一具庞大的头颅骸骨座椅，尔东晟就坐在那里，拄着个胳膊，在思考着什么！这东西是前段时间，小蛇那家伙亲自猎杀的一头强大的深渊巨兽的骨骼做成的！从那上面无数的神秘花纹和强大的威压，就知道，这个家伙生前是多么强悍！

　　小蛇这家伙亲自把这东西叼了回来，庆祝恶魔城堡的竣工，顺便也庆祝自己拥有了个大大的巢穴！

　　本来这家伙准备把这具巨大的骨骼弄回自己的房间当装饰巢穴的物品呢，却被尔东晟一眼看中，截留了下来，当做了王座的一部分！

　　一个由各种巨大骨骼组成的骸骨王座！

　　这个巨大的王座镶嵌在巨大恶魔城堡的最中心处，底下镂空，尔东晟则高高在上面俯视四周！

　　这样做并不是尔东晟耀武扬威或者穷奢极侈！而是随着征服，越来越多的族群或成员都向着他归拢过来！人越多，就会产生秩序，而一制定秩序，就会有混乱，就会有恶魔不去遵守！

　　所以，尔东晟要时时刻刻宣扬自己的强大，去震慑手下的众多成员，不服者，尽数毁灭！

　　当然，这些肯投靠过来的家伙，都是被燃烧军团的成员收拾的服服帖帖的家伙，没有太强力的诱惑，这些家伙几乎不会背叛尔东晟！

　　要知道，尔东晟现在再这一带的威名可不小，毁灭的锋芒，让任何人闻之都会色变！

　　不过，一手萝卜，一手大棒，这在那个位面也适用！尔东晟也给了这些投靠来的恶魔一个承诺，只要表现的好，都会进入城堡的防护队伍中，而毁灭战队的预备队员，则就是从这里面挑选而出！

　　每隔一定时间，毁灭战队的队长就是回来补充挑选一些手下，所以这些在这里工作的家伙，无不对城堡护卫队渴望异常！只要成为护卫队的一员，那就有可能被毁灭战队选中，从而一步登天！

　　成为万千恶魔羡慕的对象！

　　说道从属于燃烧军团的毁灭战队，这些尔东晟真正的精华手下，可是他的最大心血结晶！

　　现在毁灭战队已经拥有了五支队伍，以希尔捷为首的一战队，以希米尔为首的二战队，以希维尔为首的三战队，还有一只完全由美杜莎组成的四战队，领导的人是一位叫做维拉多斯的强大美杜莎，这个家伙还是尔东晟亲手收服的，完全觉醒后拥有的战力不比希尔捷姐妹差多少！

　　队伍与队伍之间的争斗十分的严重，激烈异常，队伍的排名顺序并不是一成不变的，曾经那只变异小妖精希米尔领导的队伍就是隶属于三战队，现在已经成功的超越了希维尔的队伍，直追希尔捷的一战队！

　　有时候队伍内部团结是需要的，尔东晟绝不允许她们自相残杀！系统也每时每刻监视着！但是必要的争斗也十分的需要，甚至有时候比团结更加有用！

　　所以尔东晟为了激起这些家伙的争斗，让系统给这些家伙赐予了不同的能量收取方式！不同的战队，因为排名，毁灭生物得到的能量会拥有不同的分配比例！拿二战队和一战队相比，毁灭一只生物的能量，一战队毁灭的，尔东晟会收取六成能量，留给他们四成！而二战队，则可能是收取七成能量，留下三成！

　　差别虽然看起来不大，但是当积累的能量多了，就非常的可观！当然尔东晟这样做的也十分巧妙，在系统一系列伪装安排下，根本无人能察觉出来，都以为是他赐福所致呢！

　　所以现在的各支队伍都在疯狂的完成各种任务，毁灭一切生灵！他们自称自己是从属于毁灭的生物，为了实力，为了得到尔东晟所谓的赏赐，毁灭一切能毁灭的东西，征服一切能征服的生物！深渊中的生物，甚至其他位面的生物，对于自身的实力追求，可谓不竭余力！

　　其实尔东晟完全是玩了一手羊毛出在羊身上的手段！只不过更加隐蔽高明！

　　他甚至考虑，等以后队员更多了，再根据实力划出不同的等级制度，每个人都因为自身的实力拥有不同的能量吸收效率！

　　而他则是这个巨大威严的制度上，最高的裁定者和拥有者，享受最高的权益和能量！就像现在，站在最高处，静静的看着在底下痛苦挣扎，努力攀爬等级线的众魔！

　　……

　　说完这四战队，貌似还有一只队伍，不过……

　　提到这支队伍，坐在王座的尔东晟脸上闪过一丝无奈！

　　这个第五只队伍叫做豆丁队，一般人也称特战队，当然听着名字就不是尔东晟搞出来的，这完全是那只小东西的作风嘛！

　　说道这只豆丁队，哦，不，是特战队……

　　“特战队的成员去哪里了？”尔东晟直了直身体，停止了吸收不断从西面八方传来的能量，交给了系统暂时收藏处理！燃烧军团的成员一多，随着不断的大规模征服毁灭，越来越多的能量从神秘的墨灵火相连的通道传到了他这里！被他用作自身所用！

　　这种传递，异常的神秘，似乎是一下子就跨越了时间与空间，瞬间从另一侧遥远的距离突兀的出现在这里，尔东晟研究了很长时间，也没研究出个所以然来！

　　“大人，特战队的成员……”巨大的骸骨王座下面，一个娇媚的魅魔走了出来，看着上空中那把整个身体埋在巨大的骨头王座里漆黑的阴影，脸色有些犹豫！这个魅魔是这里一个小部落的成员，无意中被尔东晟发现，正好用来充当这里的恶魔侍女！

　　“怎么，那几个小东西又跑到哪里疯去了？我不是交代过不让她们出去捣乱么！”稍微向前倾了倾身体，一股巨大的阴影把地下的魅魔完全笼罩在了里面！

　　“怎么你没跟她们说明？恩？”声影如同从无尽的九幽之中传来，阴冷却又威严！

　　“不，不，大人，属下跟小公主她们说了，可是她们根本不听啊，属下也没有办法！”娇媚的魅魔侍女，此刻脸上哗啦啦的冒出了无数的汗水，声音也结结巴巴的，面对所有毁灭战队的最高主宰者，这里的恶魔，没有一个不害怕的！

　　每天，所有的人，望着坐在骸骨王座上，高高在上的这位伟大王者，都在换位思考着，思考要是自己坐在那里，又会想写什么呢？

　　生存？杀戮？征服？还是毁灭？

　　又有谁知道呢！

　　“哦，她们去了哪里，多会走得？”想了想，尔东晟又向后靠了过去，把身体埋在巨大的王座里，只留下一片巨大的阴影！顺带懒洋洋的说道！

　　“走了有一小会了，贝儿大人听说三战队遇上了强悍的对手，拉着露露大人和小蛇大人一起过去了！”侍女这一次，一口气把想说的全部讲了出来，虽然贝儿小主人警告过自己不能把她们的行踪告诉巴尔大人，但是现在也顾不了那么多了，巴尔大人亲自过问，不得不……

　　“这几个小东西……真不省心啊！”尔东晟颇为头痛般的捏了捏额头！

　　“不过有小蛇陪着，到也没多大问题！”挥了挥手手，王座下面的侍女恶魔重新回到了巨大王座的下面，尔东晟默默的思考起来！

　　“三战队，希维尔那家伙的队伍啊，没想到居然遇到了对手，有意思……”

　　这一刻，尔东晟突然来了兴趣，他要不要……

　　……


第134节 没有人，没有任何人！

　　……

　　另一面，特战队的三人，小贝儿和小魅魔，外加一头纯属为了凑热闹，打酱油的小蛇，一行三人兴致勃勃的向着第三战队进攻的方向赶去！

　　“咿呀呦！”小贝坐在小蛇的头上，兴高采烈的挥舞着小手，指挥着变身庞大的小蛇轰隆隆的向前冲着，一路上横冲直撞，碾压着一切所过之物！无数动物植物，在这个大家伙巨大的身体下，灰飞烟灭！

　　“呀呀！”眯着小小的眼睛，小鱼尾不自觉在巨大的蛇头上摇摆着，一副悠然自得的样子！然后斜着眼睛撇了撇趴在身后有些紧张的小魅魔，小家伙一时之间更得意了！

　　也不知道为何，小魅魔对于在高空中快速移动总是感觉很不舒服，所以，现在只能静静的趴在小蛇的头上，一脸便秘状的看着得意的小贝儿！

　　真是虎落平阳被犬欺啊！

　　“就在让你得意一会！”小魅魔心里碎碎念着！

　　……

　　此刻，离尔东晟的恶魔城堡——毁灭之窟比较远的地方，大概在南域附近，这里已经大大的超出了他们的势力范围！

　　第三战队，希维尔正率领着几十个手下与一群人对峙着！此地静悄悄，气氛有些凝重，似乎战斗一触即发！

　　希维尔脸色异常阴冷，俊俏的眼睛死死的盯着前方的一个身影！嘴边扯过一丝冷笑！

　　“没想到你这家伙这么命大，居然逃过了一劫，不过么……”望着这个熟悉的身影，希维尔心中的怒火越燃越热，一股股杀意不可阻挡的喷薄而出！

　　“我已经带着部落逃到了这里，你们为何还不放过我们！”对面的那人，突然抬起头声嘶力竭起来，痛苦的嘶吼着，一张精致妖异的脸庞显露了出来！

　　这是……

　　“哼！放过你？克里斯蒂娜，你确定你没有做梦？”希维尔一语道破了此人的身份，原来对面这个家伙居然是那个召唤风魔的美杜莎，克里斯蒂娜！

　　怪不得希维尔对这个部落紧追不舍，甚至超出了尔东晟圈定的势力范围！原来一切都是因为克里斯蒂娜，要知道，这俩个人的仇恨可是爆表满值啊！

　　以前的希维尔可是十分后悔自己没有亲自杀了这个家伙呢……

　　不过……

　　克里斯蒂娜静静的看着对面那十几个火焰滔天的追踪者，有望了望身后有些畏惧害怕的族中成员，眼中露出了一丝苦笑！

　　从那次自己幸存下来，悄悄的潜回部落，便携带着部落成员开始隐藏起来，过着隐姓埋名的生活！本来一切都照着好的方向发展，她们也没有在遇到预想中的追杀，但是不知从何时起，周边的小部落开始流传出一则传言，而就是这则传言，不得不让她们再次逃避起来！

　　大概一年前的时候，周边开始流传有一位强大无比的恶魔开始征伐四周，率领着几只名为毁灭战队的恐怖属下，一路征服毁灭，无数的或大或小的部落在他们手中消失！大部分毁灭，少部分投降，被毁灭者生死魂灭，连个渣渣也不剩！听说这是那些名为毁灭生物的特殊爱好，遇到他们，你就想留个全尸也不可能！

　　当时，躲藏起来的克里斯蒂娜还没有联想到当初那个恐怖的身影，而只是以为又是那个强大恶魔在扩充地盘！但是随着毁灭战队征服的地盘越来越大，毁灭的部落越来越多，传言开始多了起来，火红色的巨大翅膀，额头上的三棱锥巨大晶体，奇特的变身，无数堪比美杜莎般美丽的恶魔！这一切的一切，似乎都预示着……

　　最终，战火烧到了他们隐藏的这一片地区，她又一次亲眼看见了那令人熟悉却又恐怖的景色，火焰连天，滔天的热量肆意，无尽的毁灭袭来！

　　没有抵抗，也根本抵抗不了，克里斯蒂娜慌乱的率领着自己部落成员跟随着大部队，向着更南方逃了出去！她根本没想过抵抗，只要内心中一想想那个曾近让自己刻骨铭心的恐怖身影，她就不禁浑身发抖，从内心深处闪过一丝无力和恐惧！

　　那根本不是凡人可以抵抗的！！

　　“这里已经是风王大人的地盘了，你们真的要越界？”平静下跳动不已的心，看起来那个恐怖的恶魔还么有到来，克里斯蒂娜悄然的松了口气！现在也只能拖了，现在是白天，希望能被偶尔巡游的风灵发现！那个家伙也只有风王能……

　　希望他们能打起来吧，打起来就不会在注意我们这些小喽啰了！这些可恨的风灵也是，为何非要晚上大规模的出来，白天却休息！

　　“你们从我们家大人的地盘逃逸了出来，我相信伟大的风王大人，是不会介意我们追杀叛逆的！”希维尔不愧是领导过一个族群的聪明女恶魔，直接把一顶大帽子扣在了这些逃跑的恶魔身上！到时候即使风王横加干涉起来，尔东晟也有了对峙的借口！

　　“哼！”

　　克里斯蒂娜也只能这样表达自身的不满，叛逆？地盘？谁规定那些地方就是你们的了，只不过敌人太强大了，没人敢发出任何怨言而已！即使发出怨言，那些说着话的恶魔，大概也死绝了吧！

　　毁灭战队的疯子般的毁灭倾向，又有谁不知道呢！

　　该怎么办？

　　……

　　时间一点一点的过去，希维尔身后的毁灭三战队的成员已经等得不耐烦了，轰轰轰！几个队员赫然点燃了身后的巨大火焰翅膀，呼扇着更加庞大的翅膀，眼中流露出弑人的目光，蠢蠢欲动起来！

　　这一次被他们截留到了如此多的恶魔，即使只是毁灭一半，带回去一半，也相当给力啊！现在可不想刚刚出来征战的时候，那时候无数的种群恶魔根本不知道躲藏，十分容易寻找，不像现在，找一个大一点的恶魔部落，都要花费无数的精力！

　　许多的种群不是躲了起来，就是迁移到更远的地方，让这些满脑子是毁灭的家伙，几乎无从下手！

　　不过……被截住的恶魔有点太多了……尤其听说这里还是风王那个老家伙的地盘……要是……

　　希维尔心思翻转着，一时间也拿不定注意，该不该动手呢……

　　突然！

　　嗡～～

　　一阵巨大的狂风袭来，战场的边缘陡然间出现了几个巨大的漩涡，几乎各个都有近乎十米的直径，甚至其中的一个漩涡，散发着有别于其他漩涡的深青色光芒，直径也大的多，有几十米大小，在场的众魔几乎都没有见过如此大的漩涡！

　　就这么静静的旋转着，一道声音陡然从中传了出来！

　　“毁灭战队，这里不是你们该来的地方，滚出去！”

　　“告诉巴尔那垃圾，风王大人还不是他可以挑衅的！”

　　话语中夹杂着无边的蔑视！这家伙是完全看不起毁灭战队以及尔东晟啊！

　　轰！

　　无数的红色火焰冒了出来，席卷四周，然后冲向天空！在高高的空中连接成一对直径近乎上百米的巨大火红色翅膀！

　　那是毁灭战队准备毁灭的战争旗帜！

　　他们完全的愤怒了！

　　“嗷”

　　所有的毁灭战队齐齐的嚎叫了起来，此刻觉醒状态全开！

　　没有人，没有任何人，可以在他们面前污蔑毁灭战队，更甚至污蔑在他们心中如同神一般的巴尔大人！

　　没有，没有！有的，尽数毁灭！

　　轰隆！

　　直接开战！

　　……


第135节 万蛇，彻底碰撞的前奏！

　　希维尔一脸无语的看着气势汹汹冲出去的三战队毁灭成员，头微微一低，无奈的捂住了脸！

　　果然，她就知道会这样！在这些家伙面前侮辱巴尔大人，就等于开战的信号啊！

　　不过，如此厉害的旋风恶魔，该怎么应付！以自己的能力似乎根本不是那个巨型漩涡的对手！

　　希维尔没有动，同样，那个身青色的旋风恶魔也没有动！

　　互相盯着对方，一动不动！二者都在试探着对方的能力！

　　十几个毁灭战队的成员等着猩红的眼珠子直接杀向了那些小型的旋风恶魔，至于旁边瑟瑟发抖的那些普通恶魔，看也懒得看一眼！

　　轰！

　　火焰翻飞，狂风肆意，无数的枯枝烂叶被狂猛的风力卷了起来，又被无边的火焰燃烧殆尽！

　　战斗的气氛一时间火爆极了！青色的光芒和火红色的焰火交织在一起，组成了一曲颇为壮观的史诗画面！

　　这一刻，两个在这一片可以说属于庞然大物的组织，第一次彻底的碰撞在了一起！虽然此时在场的众人都没往这方面考虑，但是事后毕竟影响深远！如果这一次对外战争，尔东晟的不对败了，那么……

　　希维尔心思翻转着，不断的思考着对策，她不想就这样与那个强大的旋风恶魔对上，实力相差还很悬殊，可是能有什么办法？

　　望着已经蠢蠢欲动的那个巨大漩涡，她的一颗心越来越沉！

　　“呀呀！”

　　一声特殊的咿呀声在希维尔的背后响起，在这声音暴躁的战斗场里，几乎被掩盖住了，但是虽然轻不可闻，每一个毁灭战队的成员却都听的一清二楚！正在战斗的身体也随着轻轻的一身咿呀声而陡然的一僵！

　　这是……

　　多么特殊的咿呀声啊！这是每一个毁灭战队都刻骨铭心的声音啊！曾经让他们痛苦不堪！

　　这个小魔王怎么也来了！！

　　在场的毁灭战队成员都是一脸的便秘状，眼中闪过一丝恐惧，然后更加疯狂的向着对手攻击了过去！

　　可不能让那个小魔王逮住把柄！要不然……

　　希维尔悄悄的向后退了几步，这一次咿呀呀的声音已经清晰可见！此时一颗提起来的心陡然间放了下来！

　　虽然对那个小魔王般的人物，城堡里的战队成员没有一个不头痛害怕的，就连希维尔也是平时尽量躲着她，能不去招惹尽量不去招惹，但是此刻，有了这个小魔王却是可以安心了……

　　要知道这个小魔王可是和巴尔大人那头恐怖的宠物形影不离啊！

　　想起那个东西，希维尔深深的打了个哆嗦！

　　……

　　“咿呀！”

　　小贝儿此时与小露露漂浮在天空中，饶有兴趣的看着下方的景色，这种大规模的战斗场面可是很少见呢！尔东晟也一直不允许她们参加！因为估计去了，捣乱的成分会更多！

　　小蛇盘在小贝儿的脖子上，也伸着个小脑袋，一脸探寻的望着下方！眼中露出一丝狰狞！它又看见熟悉的东西了！

　　“嘶嘶！”摇了摇蛇头，冲着小贝儿耳边嘶吼着！

　　“咿呀！（不可以哦，大个子说你不可以随意暴露！）”小贝儿似乎听懂了小蛇的话语，咬着小指头，想了想，还是拒绝道！

　　“嘶嘶！嗷！”小蛇开始烦躁的在小贝儿的身上游来游去！

　　“咯咯咯！咿咿呀呀！”有些痒痒，小贝儿一时间乐的在天空中上下翻滚！

　　“咦？”陡然小贝儿停了下来，像是想到了什么！小蛇也疑惑的看着她！此时小家伙两眼放光！

　　“呀呀呀！（我想到了一个好主意，嘿嘿，嘿嘿！）”一时间，一股诡异的气氛开始从小贝儿的身上传了出来，弄得跟在身旁的小露露一阵发抖，莫名其妙的起了一身的鸡皮疙瘩！

　　“喃喃，她不会又想到什么馊主意了吧！”小魅魔一脸狐疑的看着在哪里和小蛇嘀嘀咕咕的小海妖，这两个家伙还不时的点了点头，一脸的诡异笑容！小蛇更是两只小眼睛冒出了熊熊的黑色火焰！那是它最兴奋时才会出现的！

　　“肯定是……”

　　……

　　回到战场上！

　　此时希维尔已经确认了那位小魔王到来！不经意间抬头向着天空撇去，可以看到一个白色身影旁跟着一个小小的黑点！那应该就是吧……

　　轰！

　　身后的火焰翅膀陡然张开，巨大的火焰陡然向后冲出，一股恐怖的向前推进力传递到身体中！借助这股力气，希维尔如同离弦的箭一般，嗖的一声，向着那个好整以暇的巨大恐怖漩涡冲了过去！

　　身后有了安全保障，当然要去试试那个家伙的实力了！坐以待毙可不是毁灭三战队队长希维尔的个性！

　　在所有的燃烧军团成员中她虽然以谨慎和智慧名扬军团内部，平时做事十分的认真小心！与她的姐姐希维尔暴躁的性格完全是两个类型，但是却并不缺乏血性！

　　背后有了强力的靠山，即使更厉害的恶魔，她也敢冲上去斗一斗！

　　这里，又有哪个生物，可以有那个恐怖生物强悍！想起那个恐怖的巨大身影，希维尔心中闪过一丝恐惧，也不知道巴尔大人当时是怎么收服的！

　　……

　　轰！

　　希维尔举起巨大的火球陡然冲向了巨型漩涡，攻击瞬间而至！巨大的漩涡根本没有想到她居然会先发制人，一时间愣住了！被打了个正着！

　　“嗷！”

　　“你这是在找死！我不收拾你就够好了，你居然敢向我动手！”巨大的漩涡疯狂的旋转起来，高声的怒吼着！

　　轰轰轰！

　　狂风肆意，一时间沙石飞舞，漫天的灰尘铺天盖地的袭来！所有人都自觉的停下了攻击的动作，无论是毁灭战队还是旋风恶魔，都默默的退出了战场，把这个场地留给了正在激烈冲突的两个强大恶魔！

　　毁灭第三战队的队长希维尔和此地风灵的首领冈萨雷斯！

　　只不过一方是一脸白痴的看着希维尔，认为她疯了，敢招惹这种对手！而另一方，毁灭战队的成员，则是满脸的轻松，没什么可怕的，不是么！

　　有那个小魔王在，那么那个令所有毁灭成员都恐惧无比的小蛇大人也绝对来了，还有什么可担心的！

　　他们信服那位平时私底下称呼为万蛇的恐怖生物就像信服尔东晟一样！

　　两者等同，万蛇代表巴尔的威严，巴尔的威严则通过万蛇大人来散播！

　　万蛇，不可战败，他们坚信！

　　那是通过无数的血腥战例来铺垫而成的！

　　见过万蛇发威的生物，除了燃烧军团的成员，其他的已经尽数毁灭！

　　……


第136节 小孩子打架，大人不要插手！

　　……

　　轰！

　　一声巨响！希维尔娇小的身体被突如其来的一击狠狠的击飞了出去！所过之处留下一片片血迹！

　　砰！

　　希维尔翻转了一下翻飞身体，单膝跪在地上，忍住不断上涌的血液，目光吃惊的看着略显诡异的冈萨雷斯！

　　“怎……怎么可能！”

　　这个家伙居然从深青色的漩涡中伸出一条青色的长鞭，瞬息而至，一下子抽打在了希维尔的身上！巨大的力道几乎她感到全身炸开了一般！

　　“噗！”

　　慢慢的站了起来，却又似乎有些徒劳挣扎，身体晃动了两下，突然跪在了地上！大口大口的鲜血吐出，希维尔的脸上满是苦涩！

　　“果然……果然还是不行么！”望着在那里似乎得意洋洋的巨大青色漩涡，希维尔，如果自己再强点，再强那么一点点……

　　嗖！

　　“队长，小心！”

　　“快躲开啊，队长！”

　　……

　　无数的队员惊呼起来，原来冈萨雷斯那个家伙又抽出了一条鞭子，朝着希维尔凶狠的袭击而来！

　　似乎，躲不开了……

　　是死，还是……

　　“咿呀呦”突兀的一道嫩嫩的嗓音传来，轰隆，轰隆，一黑一白两道小小的身影陡然出现在了场地上！

　　这是……所有然都露出了疑惑之色，毁灭战队的成员也不例外！

　　白色翅膀的是露露大人，还有这个长着黑色翅膀的是……

　　何时出现了这么一个人？特战队隐藏人物？

　　没有理会其他人的神色，此时那个黑色的小小身影，一脸淡然，随手就那么一档，只见冈萨雷斯攻击而来的青色巨鞭陡然间溃散开来！

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　旋风恶魔那一方尽数的惊呼起来！他们可知道自己的首领冈萨雷斯的那鞭子似的攻击有多么强悍，开山裂石不在话下！无数强大的生灵都惨死在这个攻击之下！不可谓不强大！

　　但是，现在……这是真的吗！

　　所有人都齐齐的盯着突然出现在场上的这两个小萝莉！

　　一黑一白，就像双生天子一般，诡异却又和谐！黑色的小身影比白色的更加矮小些，一脸古灵精怪，大眼珠子咕噜噜的转动着，像是在思考什么东西！此刻这个黑色翅膀的小家伙手上还缠绕着一根绳子一样的东西！

　　似乎是个蛇？

　　“这是……那位小魔王大人？”有蛇又有露露大人，这是标准的特战队成员啊，那么说这个黑色的身影居然真的是……

　　毁灭战队的成员此时有些迷糊了！

　　接下来，一道声音，明确的告知了来着的身份！

　　“咿呀呦！”

　　“天空一声巨响，贝儿大人闪亮登场！哇哈哈！”变身后的小贝儿望着周围一脸呆泄的众人，显然被自己刚才‘伶俐’的一击吓到了，心中得意非常！再也忍不住严肃的表情，两只小手插着小蛮腰，嘻嘻哈哈的笑了起来！

　　这个小东西，现在得意的很！

　　“果然，真是这个小魔王……”所有的队员都一脸无语状，捂着脸不忍直视，就连旁边的小露露也向着希维尔走去，一道白光撒过，希维尔的伤势瞬间好转了许多！

　　“感谢您的帮助，露露大人！”希维尔看到露露这么关心自己的伤势，居然刚来到这里就马上给自己疗伤，心中感动万分！

　　“喃喃！”小露露不好意思的点了点头，心中有些无奈，她是不会告诉你，是因为实在受不了小贝儿那个臭屁的样子，才急忙躲过来的吧！疗伤也只是顺便！

　　“咿咿呀呀！我说那个丑了吧唧，浑身冒青光的大家伙，打大个子的手下，你经过大个子同意了吗！”小家伙慢慢的扇动着身后的漆黑的神秘火焰翅膀，一脸天真的问着冈萨雷斯！

　　她真的不是在挑衅，纯属问问而已！

　　“你到底是谁！”这一刻，冈萨列斯再也没有了嬉戏玩弄的神色，一脸凝重的看着眼前这个嘻嘻哈哈，没有正经的小东西！

　　与传说中巴尔那家伙完全一样的黑色翅膀，难道这家伙是……

　　“贝儿就是贝儿，你真笨！这都不知道！”小海妖鄙视的看着对面的旋风恶魔，脸上流露出的全是你好笨的神色！

　　谁知道你是谁啊！你以为他们是恶魔城堡里的人么，对您的大名知道的一清二楚！

　　认识贝儿的恶魔们，已经不知道该说什么好了！

　　“该死，谁知道贝儿是个什么东西！”

　　轰！

　　这一刻脾气有些暴躁的冈萨雷斯再也忍不住动气起来，疯狂的向着小贝儿攻击了过去！他认为这个小东西从头到尾都是在挑衅自己而已！其实……

　　“呀呀！”小贝儿吓了一跳，说的好好的怎么就攻击起来呢！这个大家伙可真不是好人，怪不得小蛇要收拾他！

　　“咿呀！本贝儿可不怕你，看我的打你屁股拳！”小家伙歪歪扭扭的向前走了过去，似乎从来没这样练习过如人的两腿走路，所以走起来很是搞笑！最后在四周略显诡异的目光下，脸皮非常厚的小家伙也不禁有些脸红！不得不飞起来，扇动翅膀，挥舞着小拳头向着冈萨雷斯砸了过去！

　　一个是直径数十米的庞然大物，一个是只有几十厘米的小豆丁，怎么看，这战斗力也不成比例啊，可是……

　　小贝儿的拳头轻轻的按在了攻击过来的巨鞭上，咔嚓一声，似乎根本没用什么力气，那巨鞭再一次溃散开来，然后再冈萨雷斯呆泄的目光中，又是一小拳头，直接打在了巨大的漩涡上！

　　众人看不见的位置，从小贝儿的手里，一道黑色的尾巴闪过。

　　砰！

　　一声如同音爆般的巨响传来！

　　慢慢的，一个让所有在场的人都惊恐万分的景色出现了，巨大的漩涡如同被切割开来一样，陡然间一分为二！里面的岩石核心被深深的暴露出来，此刻众人可以清晰的看到，那上面一道如同刀割般的巨大痕迹从它的中央贯穿而入！

　　“嗷！”凄厉的惨叫声突然传来，如同濒死的野兽！

　　“怎……怎么可能！”

　　“骗人的吧！”

　　“一击，只是一击而已！”

　　无论是克里斯蒂娜这些逃跑的人，还是旋风恶魔的风灵们，尽皆集体失声，全部陷入滔天的震撼中不可自拔！

　　只有几个略微知晓点什么的毁灭战队成员，望着小贝的手，若有所思！

　　核心破碎，随着冈萨雷斯痛苦的哀嚎，无数的狂风四散而出，把小贝儿吹的一阵后退！

　　“哼！本贝儿可是无敌的！”小家伙得意的扬了扬小脑袋，瞬间傲娇了！这种被其他人注目崇拜的感觉，她最喜欢了！

　　不过……

　　崇拜？没搞错吧，全是无边的恐惧好不好！

　　明白小贝此时心态的小魅魔露露，心里深深的吐槽了一句！

　　“嗷～～～”

　　“风王大人，救救我啊！”

　　在这一刻，已经濒死的冈萨雷斯不得不打扰风王了，虽然可能之后会受到处罚，但是也总比现在死去好不是么！

　　轰！

　　一道青色的光芒，通天而至！

　　……


第137节 战！投影间的对决！

　　……

　　青色的光芒，接天连体，从无尽遥远的地方，爆射而来！一分为二，一股灌注到了冈萨雷斯的身体里，顷刻间稳定了他那骇人的伤势！

　　一股不断旋转变换，慢慢的凝聚，一个异常俊美的男子虚幻声影逐渐显露出来！深青色的头发随风飘扬，一条巨大的由细小漩涡组成的披风随意的披在身上！脚下几条如同铁链一般的青色光芒带子随意的散落四周！

　　无尽的风环绕四周，呜呜呜作响，像是在唱一曲虚幻的颂歌，为了它们无上的君王！在这里的风灵都松了口气，有了自家大人的投影存在，即使那家伙在强大……

　　此身影静静的站在高空看着逐渐恢复伤势的冈萨雷斯，没有任何言语，虽然背对着希维尔等人，但是却能感觉到一股巨大的威压逐渐扩散开来！

　　来者就是风王，这一次的投影更加的真实了，投影出来的身体比上一次的虚幻身体更加凝实，可以动用的力量似乎也更加庞大！

　　是这里距离他的本体更近了，还是这个家伙的实力更加强大了……

　　小贝儿踩着小脚丫，扇动着背后的黑色翅膀，蹑手蹑脚的跑了回来，大个子交代过，遇到风王这种级别的生物，就要赶快……

　　跑？

　　不！怎么可能！

　　是召唤尔东晟的意志！

　　这是尔东晟通过那位传奇恶魔术士的笔记记载的一个普通召唤法阵，然后结合墨灵火和系统，研究出的独属于自己的意志召唤方法！他原来就很羡慕风王的那种诡异的意志投影，而现在，经过了这些时的研究，一个诡异强大的召唤法阵被他研究了出来！以墨灵火那诡异的无所不在的通道为传输道路，以毁灭战队的队员额头晶体为坐标，瞬间击穿屏障，投影而来！

　　其实这种投影区别去其他普通投影，几乎没有距离限制，只要有队员的存在，他就能投影过去！更主要的是，投影的身体因为是能量话身体，全靠意志指挥，意志的强弱，决定投影的强弱！

　　而尔东晟最强的就是他的灵魂意志！那是比他的本体实力还强悍很多的灵魂力量！所以当投影完成，他可以发挥的实力，往往都比本体强悍很多，几乎没有普通投影消弱实力的那种影响！

　　“所有毁灭战队成员听令，列阵，集中所有力量，召唤巴尔大人的意志到来！”

　　嗡～～

　　一股莫名的黑色波纹从所有第三战队成员的身上冒了出来，拥有黑色晶体的成员则嘴里默默的念着什么，似乎在祈祷，又或者是……

　　然后只见一些诡异的黑色纹路开始从晶体中闪耀而出闪而出，不断的在虚空中碰撞飘散，显得神秘莫测！

　　慢慢的一个巨大的黑色法阵陡然出现在众人头顶的天空中，更多的火焰从众人身上抽取而出，虚空漂浮，在法阵中心开始凝聚～

　　却有些虚幻缥缈！

　　“不够，继续输出！”

　　疯狂的输出身体的能量，最后就连露露和小蛇小贝儿也参与了进来，有了这几个强力的家伙，尤其是小蛇的支持，略显虚幻的法阵和火焰，陡然间真实了起来，开始不断的颤抖，疯狂的旋转起来！

　　轰隆！

　　震颤到了极限，巨大的法阵陡然崩碎，射出一道剧烈的黑色光芒击向身边的空间，只留下一团更加闪烁耀眼的黑色火焰还漂浮在那里！

　　然后在所有人的注视下，肉眼可见的一个黑色裂纹出现在天空，如同就要碎裂的玻璃一般，扩散的越来越大，并最终片片崩碎开来！

　　一个黑色的神秘通道刹那间形成了，这是连向哪里……

　　遥远的一个地方，一位坐在王座上的恶魔，陡然睁开了猩红的双眼！

　　“碰撞，提前了么……”

　　“我很期待啊！”

　　……

　　风王转过了身体，脸色平静，目光幽幽，看着天空中那漆黑的隧道，不知道在想些什么！

　　“快三年了，我们终于又见面了！”一道意念突兀的出现在四周，像是在感叹，也像是在缅怀着什么！

　　“既然来了，那就出来吧！”微微的露出一丝笑容，风王语气平静的对着那片黑漆漆的通道说着！

　　“没想到我们会提前见面！”

　　谁在说话？到底是谁来了？

　　周围的风灵们和逃跑到这里的恶魔们，尽皆一脸的茫然！看着对面眼神狂热的毁灭战队，所有人心里忽然的一惊！

　　说话的，难道是……

　　黑暗的隧洞微微的荡漾，一股一股巨大的力量从无尽的远方汹涌而来！

　　遥远的地方，王座上的黑影，就这么看着眼前突兀出现的黑色通道，身体上磅礴的能量开始涌动！

　　“能量已经准备的差不多了，不真不想想在面对他，还不是时候……”

　　“不过，早晚需要面对，让我来试试此时你的实力吧！”

　　默默的思索着片刻，只见黑影微微的向后考区，目光凝聚，一股庞大的意志发散了出来！整个城堡都处在一种即将要毁灭的感觉中！恶魔们开始跪在地上，瑟瑟发抖！

　　“大人，这是怎么了，谁惹他发怒了！”

　　“该死，谁这么不长眼！！”

　　无数恶魔心中抱怨着，却只能躺在地上无所适从，不知所措！

　　想了想，收回了威压，然后陡然把所有的意志透射了出去，连同里面里面磅礴的能量，一同涌向了隧洞未知的对面！

　　下一刻！

　　风王的地面通道处。

　　一个充满了黑暗，弑杀，毁灭的意志陡然间从里面冒了出来，无尽的威压袭来，除了风王，几乎所有的在场生灵，全部陷入了这种恐怖的意志中！

　　轰！

　　令人震慑的恐怖绝望的强大意志，挟裹着身后无数的黑色火焰能量，刹那间射入了那道还在漂浮的火焰中！

　　咔嚓！

　　如同鸡蛋壳碎脸般的声音响起，无穷无尽的火焰冒出，一个黑色略显缥缈的声影彻底显露了出来！

　　巴尔，毁灭的主宰者，燃烧剧团的最高领袖，在这一刻，登场了！

　　阔别了三年的战斗，也在此时，提前上演！

　　……


第138节 凤凰！凝聚神魂！

　　……

　　轰！

　　随手一抬，一道巨大的风刀唰的一声，向着尔东晟急速飞来！巨大的风压压迫四周，空气发出滋滋的声音，速度太快，刀芒也太锋利，空气被完全割裂开来！

　　尔东晟双手环胸，背后的巨大翅膀，悠然升起，然后向前使劲的一扇，轰隆，汹涌澎湃的火焰肆意而出，顷刻间便与袭来的风刀对决起来！

　　咔嚓！

　　风刃伴随着滔天的火焰，片片崩碎，尽数消散在无尽的太空中！

　　第一次交战，谁也没有占到便宜，双方战成了个平手！

　　“哦，实力居然提升的如此之快！”风王默默的看着对面那个漆黑色额身影，与第一次见到这家伙时相比，眼前之人实力提升的可不是一星半点！

　　微微的眯住了眼睛，他第一次觉得当初留下这家伙是个错误的决定，这种实力，已经完全可以对他产生威胁了！

　　“或许我应该杀了你，从你的身上，我已经感觉到一股威胁了！”风王平静的说着，语气没有一丝波澜，似乎杀戮只是随手而为！

　　“杀了我？你可以试试！”尔东晟有些嗤之以鼻，自己现在可不是从前的自己，整体素质不知提升了多少倍，随着研究传奇恶魔的那枚传承晶体，越来越多的知识和秘法被他研究了出来！虽然这些东西在那位强大的传奇恶魔眼中，只是一些不起眼的知识，最基础最根本的知识，也是随手记录在了上面，但是就是这些东西，才是尔东晟最需要的！

　　此刻的他终于有了各种恶魔的攻击能力，不再是单纯的体术攻击，在动用不了道法什么的情况下，可以说这些神秘的恶魔攻击手段，大大的填补了他的能力！

　　就比如……

　　轰！

　　身体上冒出了无数的黑色火焰符文，这些又像深渊文字，又像上一种古老的灵纹的神秘的东西刚刚从尔东晟的身体里飞出，便开始急速的在他后方的天空中聚集，层层叠叠，越来越多轰隆，最后一声巨响，火焰溃散，一个硕大的法阵在天空中突兀的出现了！

　　无穷无尽的威压传来，所有人都不得不继续后退！

　　“这是……”此刻，风王脸色一变，神色有些凝重！记忆中这种法阵似乎是……

　　“凝聚神魂，怎么可能！他的灵魂居然达到了如此的强度！”风王呐呐自语，目光中有些不可思议！

　　凝聚神魂，召唤自己的神魂投影，从而用以对敌！这只是灵魂达到大恶魔程度的强悍家伙才能做到的啊！

　　这与召唤意志投影不一样！召唤意志投影是其他人召唤别人意志的术法，而凝聚神魂，是凝聚镶嵌在自身内部，最深刻的灵魂血脉存在的投影！后者只有灵魂极度凝聚，极度强大的大恶魔才能做到！就包括风王现在也只是面前而为！还必须是真身召唤！

　　但是，这个家伙，绝对没有达到大恶魔级别，风王可以肯定，而且现在还是意志投影，这到底是怎么回事！

　　望着迅速完善的召唤法阵，风王感觉是这么不可思议！

　　而且每个人因为灵魂的不同，凝聚的神魂也不尽相同，有强有弱，有大有小，一般灵魂越特殊，越强大，首次召唤凝聚出来的神魂也就越强悍独特！而首次凝聚的神魂也会一直跟随此身永久！

　　那么，再看尔东晟的神魂！

　　那赫然是……

　　……

　　“吟～！”忽然一声巨大的鸟鸣传来，紧接着在众人骇然的目光下，一个巨大的火焰鸟头首先从法阵中心钻了出来，然后一只巨大的火焰组成的爪子，随后伸了出来！

　　“吟～！”剧烈的怒吼着，似乎法阵太小，这个大家伙从里面出不来！它开始气愤的剧烈嘶吼起来！

　　一声声巨大的鸟鸣，震撼人心！

　　这到底是什么！

　　似乎讨要身体四周的束缚，这个未知的东西抬起巨大的爪子，轻轻的一撕，咔嚓，法阵陡然一分为二！

　　无尽的火焰从中冒出！

　　“吟～”愉快的欢叫声响起！

　　最后，在众人注视下，一个巨大的火焰凤凰从尔东晟的身后的法阵中缓缓升起，越飞越高！

　　此刻，无数人都在仰天长望，心中惊骇的看着天际的那个巨大火焰组成的怪物！一时间尽数失声！

　　除了，一个小东西外！

　　小蛇，探头探脑的望着天上的那个大家伙，嘶嘶的吐着蛇信子，竖立的蛇瞳露出一丝苦恼的神色，每次看到这个大火鸟，它都感觉肉痛，因为只有这个技能才打的他屁滚尿流！

　　它快恨死这东西了！

　　不过，平时为什么在‘妈妈’的身上，找不到这个家伙呢？总是突然冒出又突然失踪！

　　小蛇好懊恼！

　　……

　　“吟！！”巨大的火焰凤凰陡然仰天怒吼！然后只见无尽的火焰从四面八方席卷而来，顷刻间没入了巨大的鸟嘴中！

　　“吟～吟～吟～”

　　震耳欲聋的鸟鸣不断响起，无尽的火焰狂风随着凤凰不断扇动的翅膀，扫向四周！一股从未有过的死亡危机刹那间出现在风王的心头！

　　周围的观战的恶魔一退再退，场地中心，那两个恐怖的声影，此时散发的威压，根本不是他们能承受的了的！

　　“嗷！”一直脸色平静的风王此刻也不淡定了，怒吼一声，声影陡然消散开来，下一刻，一个直径近乎百米的巨大青色漩涡出现在了此地！

　　通天接地，如同一个巨大的龙卷风一般！一股强大的吸力传了出来，甚至让周围的各种岩石和树木尽数的翻飞起来！

　　一时间天昏地暗！

　　嗡～嗡～嗡！

　　狂猛的风暴袭来，天空一下子也似乎黯淡了下来，无尽的乌云黑压压的，有种黑云压城城欲摧的恐怖感觉！

　　霹雳！

　　一道闪电在乌云中划过！耀眼的两广，刺入尔东晟的眼睛！

　　“这家伙，本身的狂风居然引起了天气的变化！还真是强悍啊！”心里轻轻的叹息着，脚下轻轻一蹬，身影陡然向后上方飘去！

　　“吟～”

　　火焰凤凰袭来！

　　下一刻，尔东晟便稳稳的站在了凤凰巨大的鸟头上！

　　轰～轰～轰！

　　扇动着直径数十米的巨大火焰翅膀，凤凰开始急速升高，眨眼间便穿破了上空乌黑的云层！消失在漆黑的云朵后面！

　　地下的巨大通天漩涡，轰隆隆的，转的越发的急速，面对这一击，风王也不得不使出全力！

　　……

　　所有人都远远的逃离了此地！然后站在远方的高地，遥望着！

　　目光惊骇！

　　一个巨大的通天漩涡，一个飞入云层的狂暴火鸟，两个庞然大物的对决，也是风王与尔东晟的最终对决，在这一刻展开了！

　　是生，是死？

　　是胜，是败？

　　只有天知道！

　　……


第139节 最后一击（上）

　　……

　　“吟”

　　无尽的火焰从黑色的云雾中透射而出，遮在这一片天空上的厚厚的云层被狠狠的撕裂开来！随后点点的阳光从中撒漏而出，重新照耀在这片大地之上！

　　一双火红色的火焰翅膀慢慢的露了出来，定睛一看，一只巨大的神异之鸟，正在云层中欢快的飞舞着！

　　陡然～

　　轰～轰～轰！

　　一连三四个巨大的火球轰隆隆的从天上倾泻而下，肆无忌惮的向着大地砸了过去！

　　风王化身的巨大漩涡巧妙的躲避着凤凰的攻击，让这些火球全成了无用之功！只能在地上砸出一个接一个的巨大空洞！

　　“吟！”

　　似乎看到自己的攻击没有奏效，巨大的火焰凤凰开始风怒起来，双翅挥舞，天空中陡然出现了星星点点无数的火光，没一会一个个硕大的火球开始浮现在翅膀四周！

　　轰隆！

　　犹如万炮齐发，无数的红色火球向着风王狂猛的袭击而去！躲在远处的众人看到，黑暗的天空中似乎突然被撕裂了一个巨大的口子，无穷无尽的巨大火球如同流星雨一般，凶猛的朝着大地坠落而来！

　　砰砰砰！

　　这一次风王躲无可躲，顷刻间便被密集的火球砸中，旋转的巨大漩涡身体，也陡然一僵，微微停顿了一秒有余，而就是这短短的一秒钟，瞬间，无数的火球又袭击而至！

　　轰隆！

　　量变引起质变，无数的火球堆积，最后如同一个放大版的火药包，轰隆一声，一下子炸裂开来，紧接着一朵巨大的蘑菇云在这一片地带冉冉升起！

　　威力十足的冲击波随之而来！

　　一时间就连跑到很远处的众人，都被吹的人仰马翻！

　　“天哪！”

　　“不可思议！”

　　“何其庞大的攻击力！”

　　心中惊骇着，但毁灭战队的成员面露微笑，而风灵和克里斯蒂娜他们则是忧虑重重，风王大人可以抗衡这一击么！

　　……

　　此刻，尔东晟站在巨大的凤凰头上，向下望着，他绝不相信风王的投影会因为这一击而死去！

　　慢慢的，毁灭般的烟尘逐渐散去，一个奇特的景色显露了出来！

　　尔东晟的眼睛突然一缩，露出一丝惊叹的神色！

　　“这是……好神奇的防御能力！”

　　一片片深青色的如同玻璃般透明的物质，一块块的镶嵌在漩涡的四周！泛射着耀耀的太阳光芒！一时间巨大的漩涡显得靓丽异常！

　　这些物质每块大概有一两平米大小，成千上万块这些晶体物质，密密麻麻的随着风王的外围漩涡旋转着！

　　此时，不时仍有几个火球坠落其上，顷刻间便被这些疯狂旋转的晶体，切割的四分五裂！

　　“好完美的技能，好变态的防御力！漩涡的强大自旋，加上晶体的强烈反射弹射！果然不愧是这一带最强大的恶魔！”尔东晟轻轻的感叹着，语气流露出异常的羡慕！

　　“强大的防御？不！”地下的漩涡中传出了风王幽幽的话语！

　　“作为，这一片空间万千风灵的无冕之王，怎么可能是防御技能呢！”语气平静，略带一丝嘲讽！不过话语却一转，风王开始评价起尔东晟刚刚的那一击！

　　“你的那个火球技能真的很强大，无穷无尽，就是我在这一招下，也只能开启自己最强大的技能！真是不错呢！”

　　“你可以自豪了，作为回报，你也试试我的这一招吧！希望你也能坚持下来！”语气开始变得阴森起来，这一刻，风王彻底下了决心，要狠狠的重创尔东晟，最起码也要让他在不久之后的那件事上，不妨碍自己！或者说，自己能够凭借实力，强行的与他合作！

　　要知道，那里面，没有他可不行！！

　　这也是风王屡屡不杀尔东晟的原因，只是现在的他实在没想到，这个恶魔的实力会提升的这么快，几乎完全超出了自己所能掌控的范围！

　　轰！

　　庞大的漩涡开始逆旋起来，紧贴在身上的片片晶体瞬间飞散而出，组成一把巨大的风刀，轰然向着天空切割而去！

　　“吟～”

　　凤凰嘴中开始凝聚火焰，剧烈的光芒闪耀四方，一颗白到了极致，却诡异的看上去显得黑暗的火球喷吐而出！

　　在天空划过一条轨迹，空气似乎也被割裂开来！

　　最终～

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的声音响起，所有人两只耳朵开始嗡嗡嗡的乱响，这一刻尽皆的失聪！天空在这一刻更加的暗淡起来！

　　“还没完呢～”站在漩涡里的风王，看着天空中的对决，轻轻的一笑！

　　咔嚓！咔嚓！

　　如同玻璃般的碎裂声，陡然间无数更加细小的青色晶体从对决的地方疾飞了出来，密密麻麻的如同漫天飞舞的蜜蜂，向着巨大的火焰凤凰袭击而来！

　　速度极快如同瞬移一般！

　　尔东晟根本来不及反应，便被这些更加细小的青色晶体轰击个正着！

　　噗噗噗！

　　刺肉穿透！

　　根本来不及躲避！也无路可逃！

　　……

　　几秒钟之后，密集攻击开始散去，天空中慢慢的明亮起来，一个骇人的景色展现在众人的面前！

　　尔东晟站在火焰凤凰的头顶，半跪着，微微的喘息着！身上的黑色盔甲，有些地方已经开始破碎！交错纵横的裂纹遍布全身！点点的鲜血从碎裂的伤口中溢了出来！此刻这家伙完全成了一个血人！

　　火焰凤凰也露出了破破烂烂的身体，一个个或大或小的窟窿从身体上显露出来，点点的阳光透过其中，照射在地上！看起来凄惨无比！

　　此刻，火焰凤凰这家伙如同一只被打烂的筛子！毁灭战队的队员尽数露出担心和惊讶之色！他们不相信也不愿意相信，尔东晟会失败！

　　“呼！”

　　“真是厉害的一击啊！”努力的吸了口气，尔东晟慢慢的站直了身体！

　　“不过……”

　　“时间也差不多了！”

　　“该是最后一击了！”

　　望着地上的各种窟窿，点点的火球在浮现，尔东晟还在流血的嘴角，扯出了一丝笑容！

　　……


第140节 最后一击（下）

　　……

　　“你再说什么？”风王听着尔东晟的呐呐自语，心里陡然升起了一种不妙的感觉！

　　到底是哪里出了问题？

　　“哈哈，享受你最后的时光吧！”一把火红的火焰长弓陡然出现在了手上，轻轻的把毁灭之枪搭在弓弦上，尔东晟拉紧弓身，毫不犹豫的射出了这一箭！

　　轰！

　　带着一股一往无前的气势，毁灭之枪在天空中闪耀出一道美丽的亮线，瞬间插到了距离风王不远处的地上！

　　砰！没入土中，消失不见！

　　“这是……”

　　风王绝对不相信尔东晟会把箭矢射偏，绝对是故意的！

　　那么……

　　站在漩涡中的身体，突然紧紧的盯着地面四周，仔细的凝视着四周，突然间像是发现了什么一般，脸色大变！

　　“不好！”

　　巨大的漩涡身体飞速的向外逃去，可惜，已经晚了……

　　轰轰轰！

　　无数的巨大火球从地底那些先前轰击而出的窟窿中喷射而出！化为一条条巨大的火焰锁链一下子把风王死死的缠在了地上！

　　火焰肆意，火光涌动，一个硕大的泛着红色的火焰的巨大法阵慢慢的从地上冒了出来，剧烈的高温让地上的岩石开始融化，化为一条条滚动的岩浆，瞬间把法阵上的一条条沟壑条纹灌满了！

　　这是一个巨大的法阵，无数的神秘花纹在其中流转移动，无数的岩浆灌注其中，边缘处几团硕大的火焰爆射出一条条粗大的火焰链条，有的链接最中心的毁灭之枪，有的飞舞出去，捆绑封锁风王的漩涡身体！

　　咔吧，咔吧！

　　如同飞快转动的车轮被强制停下来发出的声音，风王击散了无数的锁链，却又被更多的火焰锁链缠绕住了，自身旋转的速度，也越来越慢！

　　“嗷！该死，卑鄙的家伙！”怒吼着，剧烈的挣扎，风王愤怒极了！一直小心翼翼，可是最后还是着了这头狡猾恶魔的奸计！这是什么时候布置下的阵法？

　　“可恶啊！！！”

　　“恶魔果然是狡猾的东西！”

　　“不可饶恕！”

　　“想要如此轻松的打败我，绝无可能！”

　　嗡～～

　　随着他的怒吼，本来已经快要停止的自旋，又开始缓缓的加速起来，无数的火焰链条开始崩碎！

　　嗖！

　　插在法阵中心的毁灭之枪，陡然冒出了一条大的惊人的火焰锁链，迅速的朝着风王而去！如同一条火焰之蛇一样，迅速的缠绕盘旋，一下子把那个巨大的漩涡缠了个结结实实！

　　风王的强烈自旋行为陡然间停了下来，一时间空门大开，防御系统破碎，整个内部身体完全暴露在尔东晟的面前！

　　“就是现在！”

　　“吟～！”

　　尔东晟和脚下的凤凰一起仰天长啸，一股股蓬勃的黑色火焰冒出，只见尔东晟的身体居然开始慢慢的融化，化为一股漆黑色的火焰慢慢的融入了凤凰破破烂烂的身体中！

　　“吼！”

　　一声惊天的怒吼！

　　神魂凝聚，与身合一，随着尔东晟的庞大意志加入，无穷无尽的火焰突然从凤凰的身上陡然冒出，气势汹汹的燃烧起来，身上的那些细小窟窿也瞬间被火焰填补完毕！

　　轰！

　　这还没完，随着凤凰的不断长鸣，全身开始由鲜艳的红色逐渐蜕变为漆黑的颜色，身上的羽毛开始根根清晰可见，一举一动也传神无比，就如同一头真实的凤凰一样，再也没有了先前那种虚幻的飘渺感！

　　哗啦一声！火焰风暴肆意！

　　巨大的羽翼一下子暴涨了数十米大小，本来就够庞大的身躯，也急速的膨胀起来，一时间遮天蔽日！

　　“吟～～”痛快的鸣叫起来！

　　这一刻，尔东晟感觉如同变身成为了一头真实的火焰凤凰，有血有肉，身体中不断传来一股股磅礴的力量，让他欲罢不能，想要彻底大干一场！

　　轰隆！

　　巨大的遮天翅翼陡然挥舞起来，无数的火焰飞舞旋转，一股比风王制造的还要巨大火焰风暴随着翅翼扇动，席卷四周。

　　这一刻，众人望天，日月无光！

　　“嗷！”

　　困在锁链中的风王，一时间更加的疯狂挣扎起来！

　　“吟～来吧，最后一击！”

　　体内不断传来的暴躁毁灭之感，已经让他彻底等不及了！

　　轰！如同一架巨大的战斗机，直直的俯冲而下，瞬间与还在顽强挣扎的风王撞在了一起！

　　轰隆！

　　周围的人只听见一阵巨大的声响，通天的巨大蘑菇云出现了，然后便是无尽耀眼的光芒爆射而出！一瞬间鼻子嘴巴和耳朵尽数的溢出了鲜血！眼睛也在这一刻，如同瞎了一般，再也看不见什么东西！

　　只有惊骇之色溢于言表！在耀眼的光芒中，是那么显眼！

　　……

　　遥远的其他地带，几个强大的存在陡然停下了手中的动作，一脸凝重的盯着天际间那朵巨大的蘑菇云！

　　“这是什么……”

　　“看样子是风王那老家伙的地盘！谁在和他战斗！”

　　“到底怎么了！”

　　“有敢惹风王的存在？有意思！会是谁？蝎魔那老毒物？万木之王那鬼东西？还是……”

　　这一刻，无数的强大存在，都的观察到了或者感应到了那朵通天的蘑菇云，远远的感受着那种无尽的毁灭和滔天的炽热，所有人都不禁默默无语，似乎在思考着什么！

　　或许，又一个挑战者出现了！而这一次被挑战的就是风王！！

　　……

　　轰轰轰！

　　一声接着一声的爆炸，巨大的无可想象的冲击波袭来，一路上摧毁了无数的花草树木开始，海量的岩石被轰击到了天空，大地也开始剧烈的震动起来，已经逃到及其遥远众魔，一时间也不禁人仰马翻起来！

　　此刻这里犹如一个修罗地狱一般！

　　……

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　时间慢慢的流逝，蘑菇云开始散去，露出了战场中央的景色！

　　毁灭战队还有一众风灵们，站在远处的高低，担忧的向下望去！

　　一个诡异恐怖的景色，突兀的显露了出来！

　　……


第141节 两败俱伤！

　　……

　　一个圆圆的爆炸坑洞出现在蘑菇云的下方！无数的琉璃色的瑰丽晶体静静的镶嵌在爆炸点的四周！闪耀着诡异的光泽美丽的颜色，一时间所有的人都流露出迷醉的神色！

　　最中心处，尔东晟手里拄着毁灭之枪，身上融合的凤凰神魂已经消失，身上黑色的盔甲也完全破碎开来！火焰的身躯显得更加飘散虚幻，点点的波纹荡漾，构成身躯的火焰开始片片消散，好似不一会就要消散了一般！

　　“咳咳！这次是我输了！”一旁的风王相对于尔东晟，此时他的投影，更加的消散幻灭，身上的大片风元素能量，已经完全消散开来！本来凝聚真切的能量身体，此刻也透明起来，透过乌黑的云层，照射而来的一些阳光，甚至居然可以穿透风王此时虚幻的投影！

　　噗！

　　风王又吐了一口青色的能量，身体更加溃散起来！

　　“仅仅不到三年而已，没想到你居然成长到了如此地步！”眼色森然的盯着与自己仅隔一尺之遥的尔东晟，风王不禁有些漠然！

　　“咳咳，不过，我虽然败了，你也没好多少！”身体开始剧烈的崩散，但是他的眼睛却仍旧死死的盯着尔东晟，毫不放松！

　　“至少我现在没有败！”一阵沉默后，尔东晟开口道，语气略显平静，似乎真的没多大问题！

　　“而你，该去死了！”语气如同秋天后的冷风，扫过四周！

　　“咳咳！不要得意太久，要不是，要不是……”似乎想说什么，风王张了张嘴，却没有说出来！

　　“还有不久，还有不久，那一个时刻就要来临了！”

　　“我很期待，我们的真正见面！”

　　轰隆！巨大的投影完全消散了，无尽的青色能量席卷四周！尔东晟张开嘴巴，狠狠的一吸，把风王遗留的最核心投影能量，吸入了肚子中！

　　“时刻？那么是什么！”

　　“不过，我也很期待未来的真正见面啊！”

　　收取了最后的战利品后，尔东晟缓缓的从巨坑中升了起来！飞在空中眉头却微微一皱！

　　“不行了……”

　　“这具身体已经坚持不下去了，必须马上返回！”

　　嗖！

　　尔东晟直接飞临到了毁灭战队的上空，看着一起逃到此地的普通风灵和克里斯蒂娜，默然无语！

　　这一刻，不管是风灵，还是普通恶魔，都心里坎坷着，面对毁灭战队的头子，最高的毁灭者！一个刚刚毁灭了风王投影的存在，想想那巨大的蘑菇云，那神奇的火焰凤凰，所有人都颤抖的跪了下来，面对尔东晟他们已经完全丧失了战斗的勇气！

　　“把这里所有的人，全部带回去，风灵也不列外！”

　　“该逃跑者，全部杀掉！”身体散发着巨大的威压，尔东晟面无表情的吩咐道！

　　“是！”所有的毁灭战队成员，尽皆一脸崇拜的看着眼前这位霸气滔天的最高军团指挥者！掌控者！

　　一切毁灭的根源！

　　“还有你们三个，马上给我回来，如若不然，我会亲自出动，把你们三个小家伙，一个个的全部抓回来！”本来准备走的尔东晟，想了想，转头对着底下三个躲躲藏藏的小东西吩咐着！

　　他实在是拿这三个小东西没辙了！

　　“呀呀！”看到已经躲藏失败，小贝儿扇动着小翅膀飞了出来，此刻这个小东西已经收回了变身的状态，变得更加的小巧，只有拳头大小，撅着小嘴，向着尔东晟飞了过来，这个小东西还想要和尔东晟争辩一下，她还没玩够呢！

　　“呀呀！”挥舞着小手，小贝儿扭搭着小腰，直接气势汹汹的冲了过来，却不想直接穿透了尔东晟的身体！

　　“呀？”小家伙一时间有些搞不清楚状况！

　　“居然已经到了这种程度了！”尔东晟看着越加虚幻的身体，有些漠然！

　　“好了，不要捣乱了，必须回去！”

　　“呀呀呀～～”开始胡搅蛮缠，在空中四处翻腾，打起了滚！

　　“现在，立刻！”

　　“小蛇，露露，你们看着这个小东西，务必把他给我带回去！”

　　“还有，你们速度返回，我在城堡里等着你们！”被小贝儿叽叽喳喳的麻烦的厉害，尔东晟交代完毕，伸手一挥，一个黑色的隧洞出现在一样，急速的迈了进去！

　　身后留下不依不饶的小贝儿，那喋喋不休的小嘴叫吼声仍旧清晰可闻！

　　……

　　画面回转另一侧，毁灭城堡，那高高的骸骨王座上！

　　一个黑色的洞窟悄然在身前打开！一股即将崩碎的意志投影瞬间钻进了黑影的身体中！

　　漆黑的声影陡然睁开了眼睛，喉咙一阵涌动，瞬间一口鲜血吐了出来！

　　“该死，还是粉碎了一部分意志！”尔东晟手扶着身体，眉头紧紧的皱了起来，此刻他的头如同撕裂般阵阵的剧痛！一时间有些头晕目眩！

　　灵魂的最深处，也可以感觉到，凝聚的神魂，此刻萎靡不振，像是刚刚涅槃完毕的小凤凰一般，浑身充满着死气！

　　一副无精打采的样子！

　　良久，疼痛减轻，尔东晟放下了手，开始向下望去！

　　“来人！”

　　“大人，有何吩咐！”魅魔侍女从阴影中走了出来，恭敬的问道！

　　“现在城堡里有哪些毁灭战队没有外出执行任务！”

　　“大人，除了毁灭三战队和特战队的成员，其他的两只小队都已经归来了！”

　　“哦，是否有人员伤亡！”微微的向后仰了仰身体，让自己坐的更舒服些，尔东晟又问道！

　　“没有，大人，毁灭战队的成员没有伤亡！”说到这里，魅魔侍女顿了顿，内心中升起了一股剧烈的崇拜之情，在这个城堡中，没有人不羡慕不妒忌毁灭战队的，就连这个小小的魅魔，内心中也一直以特战队的小露露为崇拜对象，期望着自己有一天能成为一名伟大的毁灭战士！

　　“不过……”魅魔侍女，张了张嘴，不知道是否该说出来！

　　“不过什么！不要吞吞吐吐的！”

　　“是，大人！只不过，毁灭一战队因为又有一名预备队员正式觉醒了，所以现在似乎一战队拉着这名新的正式队员，去和二战队找场子去了！”

　　“哦，这帮家伙，看来该……”拄着下巴，出神的思考着！

　　底下的魅魔侍女，则悄悄的盯着王座上那个伟大的身影，满眼的迷醉！她和所有在城堡里工作的侍女一样，每时每刻都在偷偷观察着那位霸气滔天，威压四方的伟大毁灭主宰！

　　“你去通知所有毁灭战队成员，暂时不要出去，等待三战队和特战队的人回来，一起过来见我！”放下了手臂，尔东晟吩咐道！

　　“是！”魅魔侍女躬身后退。

　　“等等，顺便告诉居住在城堡外围四周的居民们，明天准备毁灭战队的预备役和巡逻队的选拔，通知他们，都给我好好的准备！”

　　“是，大人！”魅魔高声的回答着，不过身子却一动没动！

　　“怎么还不去，还有何事！”

　　“大人，我……我……”

　　“好了，这场选拔所有人都可以去，你们侍女也过去吧！成与不成就看你们自己的实力！”挥了挥手，尔东晟突然莞尔一笑！

　　不管在哪里，对于实力的追求，都是这么孜孜不倦啊！

　　他相信，明天，绝对会是个很有意思的一天！

　　他期待着！

　　……


第142节 回归以及见闻！（上）

　　……

　　一天之后，特战队和第三毁灭战队的成员终于回来了！

　　小贝儿蹲在露露的头上，蔫蔫的趴着，一副无精打采的样子！左手的小手指不时的随意拨弄一下露露的头发，偶尔情绪上来时，会选择一小根小魅魔头上嫩嫩的绒毛，啪嗒一声拔了下来！

　　而右手中则死死的掐着一条小蛇的脖子，时不时的摇摆一下，有时还不解气，拔完露露的头发后，在顺便狠狠的敲一下手中小蛇的脑袋！

　　我这是找惹谁了！

　　小蛇一脸的郁闷！

　　“喃喃！”小魅魔皱了皱眉好看的眉头，又感觉到头上莫名的一痛，她知道，自己又有一根毛发被头上那只小东西拔下来了！这样的结果已经持续了多半天，自从尔东晟要求她和小蛇把这个小海妖强行押回来后，这个小家伙就一直呆在她的头上，闹着小脾气！

　　她这还算可以的，没看到周围一脸便秘的毁灭战队成员和已经半死不活的小蛇了么，一天的功夫都快被这个小东西叽叽喳喳的折磨疯了！

　　对于他们，那个小东西可是真敢下狠手啊！虽然，狠手也没多厉害的说！

　　“喃喃！露露不和你计较！”这人啊，就怕比较，感觉自己的待遇相对于其他人好得多，露露的心里一下子平静了下来，现在她只想把赶快回家，把这个小东西交给哥哥处理！

　　现在，这个小东西也只能尔东晟可以整治得了！

　　……

　　此刻，一行人逐渐步入了城堡的防御圈中！几日不见，城堡内部的情形又发生了翻天覆地的变化！让一众人看的眼花缭乱！

　　甚是惊叹！

　　这个大大的城堡，紧邻着漂浮岛那个湖泊建设！占地约百十来亩！其实说是城堡，还不如说是一个小型的领主是聚集地！一个城圆环状的聚集地，最中心处是尔东晟居住的毁灭之窟，四周则零星的四撒着一些向着尔东晟投靠过来的部落！

　　沿着树影婆娑，充满了各种各样藤蔓的林荫大道，一行人望着吵吵杂杂的如同菜市场一般的四周！一股从未有过的安全舒适充满心间！

　　沿着这条直通尔东晟居住的城堡大路上，充满了各色以物易物的交易地摊，有贩卖各色野兽动物肉的，有贩卖各种小玩意的，有的甚至贩卖一些蕴含着生命精华的奇特物质，比如只存在这片湖泊中的那种银魔鱼，可是这里交易的抢手物品！

　　对于银魔鱼这种稀缺的东西，为了限制无止境的捕捉，尔东晟甚至下了死命令，每天只能有接近黑夜的一小段固定的时间抓取，其他的时间都不允许独自捕捉！

　　不过，即使尔东晟不下命令，银魔鱼也十分的难以捉取，这种东西太狡猾了！

　　此刻，周围的人群，望着归来的第三战队，以及跟在他们身后的普通风灵和克里斯蒂娜的一种普通恶魔，所有人都流露出羡慕妒忌和恐惧的神色！羡慕妒忌第三战队的成员似乎又完成了一个巨大的成就，而恐惧则是想到了曾经的自己，似乎也是这么被这些从属于毁灭的家伙押解回来的！

　　乱糟糟的市场，一下子安静了下来，一时间此地显得有些诡异！

　　“呀呀！”小贝儿打了个哈欠，撇了撇小嘴，每次都这样，被崇拜惯了，本贝儿已经没有激情了！

　　这样想着，本来懒洋洋的蔫蔫的小贝儿，十分自然的挺了挺小胸脯，仰着小脑袋，一脸思索状，似乎在思考关于生死存亡的大问题！

　　她才不会告诉你，她又傲娇了呢！

　　继续向里面走去，根本不去理会身后一脸惊讶的望着四周的俘虏们，看样子这些家伙似乎没有想到，这些只知道毁灭的家伙们，居住的地方会这么的和谐美好，不知道的恶魔，根本不会想到这里居然是这些毁灭战队的老窝，那个传说中的毁灭之窟！

　　……

　　穿过了外围的交易区，希维尔他们就来到了处在中层的居住地，这里是大部分恶魔的居住地，占据了很大的一片地带！

　　放眼望去，这里零星的散落着一座又一座的各式奇特建筑，有直接用石头堆建而成的，外围用着巨大的树叶一层有一层的包裹，看样子保暖不错！这应该是某个独行的恶魔居住的场所，看这建设房子的奇葩样子，绝对是个‘人才’！

　　还有一些建筑则是用各色的藤蔓纠缠在一起，与无数的藤蔓叶子密密麻麻的堆砸起来，严丝合缝的，一些藤蔓还开着花朵，外界看上去，就像是一个完美的绿色圆顶花屋，美丽的就像是个艺术品！

　　这肯定就是某个妖精所为了，也只有这些家伙，才能有这个闲心意志去这么打扮自己的房屋！也只有她们才有这个能力，把藤蔓运用的如此熟练！一圈一圈的弯曲了几乎又三百六十度有余！

　　当然，大部分种族还是选择挖掘洞穴在地下生活，毕竟这里晚上虽然没有动物和那种没有智慧的风灵袭击，但是面对晚上异常寒冷的天气，藏在地下，保暖更好不是么！

　　走过这里，在一些神秘的通天柱子旁边，几个绿色的巨大藤蔓房屋，引起了所有人的注意，这些树屋完全以这些巨大的神秘柱子为中心，一圈一圈的向外扩建！每个树屋都有好几层，层层垒高，长宽数百米，高低也有数十米，远远的望去真是个庞然大物！这些东西还不少，这里的每个柱子边似乎都拥有一个这种玩意！

　　这是……

　　这个东西，似乎是新出来的，就连希维尔他们也是一脸的迷惑！

　　“呀呀”像是发现了好玩的东西一般，小贝儿这个猎奇心十分充足的小家伙，兴奋的扇动着小翅膀，一脸高兴的朝着这些巨大的藤蔓树屋飞去！

　　此刻，已经到了家里，小魅魔也不再使劲的看护这个小东西，不过想了想，还是迈着优雅的小步子，跟着小海妖一齐走了过去！

　　其实她也很好奇呢！毕竟说到底，相对于恶魔的无线寿命，她也算是个未成年的小东西！虽然小魅魔这些时一直在努力的装成熟，装妩媚，以期望更多的吸引某人的注意！但是小孩子就是小孩子，以点点勾引，就忘了自己原本的目标了！

　　希维尔和几个队员无奈的对视了一眼，也跟着走了过去！

　　最后，演变成，一大群人轰隆隆的向着前方那个巨大的建筑涌了过去！

　　……


第143节 备受打击的小贝儿（下）

　　……

　　“咿咿呀呀！”小贝儿兴奋的飞了过去，几天不见，这里居然出现了这么多新玩意！要知道这个无聊的快要爆掉的小家伙，可是对这片城堡地区的任何一块位置都一清二楚！上到尔东晟高高的骸骨王座，下到地下的储藏物资的庞大地下洞穴，就连地面上的各种建筑房屋，没有这个小家伙没去过的！

　　可是，仅仅几天没回来，这片让自己已经玩腻的地方居然有了新东西，看样子还好威猛的样子，真心不错！

　　此刻，这个小海妖的兴趣一下子调动了上来！一反一路上的无精打采状！只要有得玩，这个小家伙就精神气十足！

　　这个时候，贝儿勃勃的冒险欲望在高涨，已经完全把尔东晟交代她回来就去见面报道的事忘了！

　　“咿呀呦！”欢快的向着一个门似的东西飞了过去，她要好好的进去玩一会，新鲜的事物什么的，可是她的最爱了！

　　却不想……

　　“对不起，贝儿大人，这里巴尔大人交代过，不允许其他人随便进入！”一个隶属于城堡巡逻队的成员，陡然把正要飞进去的小贝儿拦了下来！

　　“呀？”不让进去？小海妖有些疑惑，居然有不让进去的地方？和地下的储藏室一样？小海妖熊熊的八卦欲望，燃烧起来了！

　　“呀呀！（让开，本贝儿要进去！连我也敢拦，哼哼！）”小家伙一脸无所谓道，仍旧向前冲去！

　　砰！

　　一个急刹车！差一点撞到！

　　“贝儿大人，真的不可以！”门卫无奈道，同时心里很悲哀，怎么让自己遇到这个小魔王啊！不是听说她出去玩耍了么，怎么……

　　“呀？”居然真的不可以进去，里面到底是什么？

　　宝贝？好吃的？好玩的？还是……

　　尔东晟却是吩咐过，不然任何人进去，因为……不过照这个小家伙无法无天的脾气……

　　“呀呀呀！”扇动着小翅膀，突然张牙舞爪的冲着站在门口这个巡逻队员比划了起来！嘴里叽叽喳喳的，小嘴嘟着，满是气愤！

　　哼哼！

　　居然敢拦截本贝儿大人！哼哼哼，本贝儿生气了，严重的生气了！

　　“呀呀呀！（让开，本贝儿要进去！）”小海妖恨透了眼前这个人，顺便也有些不可思议，难道她出去几天，城堡里的人开始不知道她的凶残为何物了？

　　还是像大个子说自己那样，都好了伤疤忘了疼了？

　　看来，这次回来，要好好的折腾折腾这些家伙了，还有……

　　牙齿咯吱吱的磨着，咬牙切齿状，美丽精致的脸上，小小的眼睛不断的斜瞄着眼前这个混蛋，像是在思考什么坏点子！

　　看贝儿的无敌注视，倒是看你让不让贝儿进去！

　　“贝儿大人，巴尔大人交代过，真的不可以……”苦笑着，这个队员看着已经快要发飙的贝儿，不禁深深的打了个寒颤！在城堡里，若要排出个等级战力一二三，最让人害怕的恶魔，那么第一个非尔东晟莫属，而第二个就是和小蛇形影不离的小贝儿了，仗着尔东晟给她撑腰，又有小蛇的帮助，这个小东西几乎城堡里的每个恶魔都使劲的折腾过！

　　折腾就算了，他们又不能有怨言，连像尔东晟打报告都不敢！毕竟小家伙折磨人的手段虽然花样百出，但是却并不怎么过分，以她那个小身板，根本伤害不到其他人，只是会让人感觉头疼，异常的麻烦罢了！

　　所以，没什么人会因为这些小事情去找尔东晟报告，而尔东晟为了不让这个小家伙在无聊的时候，过来麻烦自己，也只能对她的这些调皮行为睁一只眼闭一只眼，只要不过分，任她去折腾！

　　而这种放任，也养成了小海妖异常顽皮捣蛋的性格，在城堡里，人称小魔女！

　　话说，相对于小海妖的魔女性格，小露露却很受城堡的居民的爱戴，小魅魔为了锻炼自己的疗伤能力，时不时的给那些受伤的队员或者普通居民治疗一下，久而久之，变得非常受城堡中人欢饮，这一点让小贝儿尤为妒忌！没错，就是妒忌，按大个子的话来说，就是赤果果的妒忌！

　　“呀呀呀！（快让开，再不让开，本贝儿可是要发飙了！）”看了看身后已经快要赶过来的大部队，贝儿扭过头，插着小腰，一脸凶狠的说道！

　　居然有本贝儿不能进去的地方，这要让后面那些家伙知道，本贝儿多没面子！

　　嘴里威胁着，同时小家伙的心里也越来越好奇，这里面到底是些什么东西呢？

　　本贝儿不搞明白，决不罢休！

　　哼哼！

　　……

　　小露露和希维尔他们相继走了过来，看见前面被拦下来的小海妖，所有的人都露出了一丝诧异！

　　居然有这个小东西都进不去的地方？

　　太不可思议了！

　　“呀呀！”气，非常的气，小贝儿折腾了半天，可是还没有进去，反身蔫蔫的飞到了露露的头上，又变成了刚才无精打采，毫无生气的样子。

　　同时开始一手拔毛，一手摇晃小蛇的脑袋了！

　　看样子这次被打击的厉害！

　　此刻，她都有些怀疑，面前拦住自己的这个城堡巡逻队的人，是不是刚来的，还没领教过她的威严，要不然怎么这么楞呢！居然真不让自己进去，完全就是个愣头青么！

　　对，就是大个子说的那种愣头青，原来还不理解这个词，现在终于知道了！

　　“呀呀！（果然是个愣头青！）”

　　……

　　露露和希维尔也上前询问了一下，可是全部被拦了下来，这里面到底是什么东西，居然被尔东晟发了这么厉害的死命令，居然谁都不让进去！

　　所有人都流露出探索的欲望，好奇心在此刻被完全调动了起来！

　　“咦？希维尔姐姐？你们回来了？”一道清亮的显得有些稚嫩的声音，从众人的身后传了过来，听得有些熟悉，这是……

　　露露和希维尔转过了头，一下子看清了来着的面目！

　　“小耳朵？你回来啦！”小魅魔惊喜的喊了出来，把头顶上的小海妖吓了一跳！

　　“小耳朵？这……”希米尔情不自禁的摸了摸自己的耳朵，脸上露出一丝尴尬，不用转头她都知道，身后的毁灭二战队的成员，绝对已经偷偷的笑了起来了！

　　对于小魅魔给她起的这个外号，她实在是无奈之极！

　　“露露大人，希维尔姐姐，你们在做什么？”赶紧转移话题，希米尔走了过去，望着一众人有些好奇，都聚集在这里干嘛？

　　“咦，贝儿大人也在啊！”希米尔突然发现了小魅魔头上趴着的那个豆丁小东西，悄然的打了个招呼，同时本来迎接上去的身体，也慢慢的向着一边撤去！身后的队员更是夸张无比，哗啦啦的撤的老远！

　　这个小魔王居然回来了，天啊！

　　好日子又要到头了么！

　　“呀呀！”无精打采的升起小手打了个招呼，微微的瞥了一眼急急忙忙向后退去的三战队成员，小海妖撇了撇嘴，本贝儿现在才懒得理会你们呢！

　　这样想着，又狠狠的等了一眼，守在门口的那位‘守门员’，然后，低头，继续趴着！眼不见心不烦！

　　看样子，这个小家伙这次真是被打击的不轻啊！

　　“这是……”希米尔用眼睛示意着希维尔，探寻着，想要知道，这个让无数城堡中的恶魔闻风而逃小东西，到底怎么了！

　　……


第144节 粮食基地！

　　希维尔小声的趴在希米尔的耳朵旁，开始嘀嘀咕咕起来！

　　“是这样的……”

　　一两分钟后……

　　希米尔转过了头，一脸笑意盈盈的对着蔫蔫的小海妖道：“贝儿大人想要近这里面不是不可以，只不过，大人必须答应在下一个忙……”

　　“呀？”本来还无精打采的小海妖，陡然坐了起来，两眼放光，小小的眼睛期待的看着希米尔，同时两只小手砰砰的拍着小胸脯。

　　“呀呀！（没问题，有什么事和本贝儿说，本贝儿帮你完成！）”

　　“呀咿呀！（在这城堡里还没有本贝儿完不成了的事！）”似乎犹自不满足，又加了一句！这个小东西似乎已经忘记了，刚才她怎么也进不去那个巨大屋子的事实！

　　“好啊，贝儿大人可记住了，以后属下有了困难就找小大人您了！”变异妖精希米尔一脸笑眯眯的，本来就是要带这些人参观这些基地的，没想到现在居然有这种额外收获！

　　“恩恩！”贝儿使劲的点了点头，左手掐着小蛇的脖子，然后小头一仰，此刻她感觉自信心爆棚！

　　有什么事，贝儿大人帮你解决了！

　　瞬间又傲娇了！

　　……

　　也不知道希米尔和那个贝儿称之为愣头青的家伙嘀嘀咕咕的说了什么，反正最后一众人都陆陆续续的走了进来，也没见那个守门员在管什么！

　　这不科学啊！极度伪科学！

　　小贝儿经过门口时，仍旧没有想明白这是为啥！

　　不过……

　　顺带着狠狠剜了一眼这个愣头青，小贝儿欢呼的飞了进去，探险最重要，谁还会想这些麻烦事！

　　等回去以后再找大个子问问。

　　……

　　一片，两片……一层，两层……

　　巨大的屋子里被分割成一块块不同的部分，每一块上都种植者一样东西，密密麻麻的，无数的种类植物都被种子在这里，有的还开着花，有的甚至已经结了几个红红的果果！有的是藤蔓，有的是矮小的灌木，有的甚至就是普通的草本植物！

　　屋子里，不知为何，温暖极了，几乎比外界的高出了好几度！几个如同火炉一样的东西不时的出现在四周，不知道有什么作用！

　　这里是……

　　众人望着四周复杂无比的植物群落，因为拥有良好的温度和专业人士的管理，这里的各式各样的植物长势十分良好，就这么几天的功夫，这些刚刚被移植过来，或者经过妖精们催生过的家伙，已经涨了一大截子，刚一进入这里，众人还以为进入了庞大的森林呢！

　　“小耳朵这是……”小露露望见了一个熟悉的东西，那是好几年以前的东西了，现在突然看见却那么记忆深刻，想想当初那种无忧无虑的生活，还真是怀念啊！

　　一根漆黑的藤蔓一片片的出现在眼前，看样子还不算少！长势也不错！

　　“嘻嘻，看来露露大人已经看出来了！”希米尔笑了笑说道！

　　“这里是巴尔大人建立的粮食基地！用以供求越来越多的城堡居住人员的粮食需要！”希米尔看是慢慢的解释着……

　　原来面对越来越多的恶魔开始追他，食物开始慢慢的成了一个迫在眉睫的问题！普通的恶魔可是食物消费的大户，每天必定会耗费近乎自身体重一般的食物，这样才能保持自己本身的告诉成长！

　　虽然现在只是狩猎还勉强维持这些居民们的生活，但是，一旦聚集地人变得更多了，那么光靠狩猎结对是个不可取的行为！

　　所以尔东晟不得不发动所有的居民力量，开始建立起一个个巨大的粮食基地！这些粮食基地全部都是紧挨着这些巨大的柱子建设的，外面用无数的巨大藤蔓纠结缠绕，密不透风，里面则层层分割，每隔一小段就有一个火坑，这样除了柱子发热外，晚上这些火坑还能不断散热，以保持巨大粮仓的内部温度！

　　这里晚上的温度太低了，想要在普通的地方建立粮食基地根本不可能！就是挨着柱子建设仍要用火坑补充温度，在这里想要种植外部带进来的那种开花结果的植物，除了这样做，根本没有其他的办法！

　　“这个是一号粮食基地，里面种植的大部分是普通的藤蔓还有草本植物！”希米尔大致的解说着，随手一指一棵像极了豌豆一样的植物，此刻，这个植物上面已经挂满了一串串的豌豆荚！

　　“比如这种巴尔大人命名为魔豆的植物，这是一个小部落比较喜欢吃的一种植物，里面的豆子不管是煮着吃，还是晒干了，都十分的美味！即使生吃也不错！”希维尔从那上面摘下来一大把，分散给了众人！就连后面瞪大了好奇眼睛的俘虏们，也一人分到了一些！

　　小贝儿不客气的抓过了一大把，抱在了怀里，重新飞到露露的头上，噶蹦蹦的吃了起来，她最喜欢这种探险找到新奇食物的感觉了！那样子，美极了！

　　没有理会众人的表情，希米尔继续解说着！

　　“这种叫做魔豆的食物，是一只主动投靠过来的小部落贡献出来的！当时的巴尔大人，十分的高兴，直接就给了他们部落两个进入毁灭战队预备役的资格！”希米尔平静的说道，身后的众人，就连毁灭战队的成员都是一脸的惊叹，他们可是十分的清楚进入毁灭战队预备役的难度！

　　想想当初的自己，可是经过了千军万马的苦苦争夺，可是那两个得到资格的幸运家伙……

　　望着周围所有恶魔，尽皆脸色复杂，希米尔狡黠的一笑！

　　“你们不要小看这种魔豆，如果以后培养好了，这种东西甚至可以拿到外面大规模的种植！这种东西可是本地的植物，十分的耐寒！在外面培养并不是什么难题！等到了那时候，所有投靠巴尔大人的恶魔们就再也不用担心食物的问题，只是用功努力提升实力就可以了！”

　　一个美好的圆圆的大饼，又给这些新来的家伙画了出来！

　　克里斯蒂娜在后面静静的观看着四周，耳中听着希米尔的讲解，眼睛流露出迷茫的神色。

　　这是那些只知道毁灭的家伙们的大本营？为何充满了这样的美好感觉？

　　充足的食物，美丽的住处！没有争斗，没有残杀，这真的是那个恐怖恶魔的统治地吗？

　　“这些叫做葛藤的东西，是我们大人从他的‘家乡’带过来的，相对于前面的那种魔豆，这些东西是更重要的粮食，经过各种手段处理后，我们可以从这种藤蔓中取出一些名为黑淀粉的东西，那东西，啧啧！”像是想到了什么，希米尔感叹了一声！

　　“可以这样说，每天只需要一棵这种植物产出的黑淀粉，你就不用在食用其他粮食。黑淀粉中蕴含着充足的能量，堪比肉类！而且味道更佳！”相对于吃了几十年上百年兽肉的恶魔们来说，这种淀粉几乎快成为划时代的产品了！

　　“什么，怎么可能！”

　　“太不可思议了！”

　　“以后不用狩猎，那可以拿出更多的时间凝聚血脉，这样……”

　　一阵阵惊呼身响起，听到这里的克里斯蒂娜眼睛陡然一缩，她想到了更多！

　　充足的粮食……然后无数的军队……接着无尽的征服……最后则是无尽的毁灭！

　　他现在就已经准备了么！好厉害！

　　灾难要来临了！

　　“在这个波澜壮阔的时代，就连我这个小人物，也不得不做出选择啊！”

　　望着四周一脸羡慕的族员，这一刻，她慢慢的下定了决心！

　　……

　　深渊千万年来，几乎没有像阳光位面人类那般发展出种植文明，这是为何？有两点原因，一个就是充满残杀和背叛的普通恶魔们根本没这个大脑去探索可以吃的植物，除了雨季结出的自然果实，没什么人会闲的蛋疼去种植这些！时时刻刻充满了斗争杀戮，没有一个强力恶魔坐镇，这些种植怎么发展的起来！不过倒是有一些大一点的部落种植着一些祖辈发现的食物，但是却都不成规模，也不系统！仍旧以狩猎为主！

　　第二个原因，上面提到过，一旦达到三级恶魔，这些恶魔几乎纯靠能量生活，而恰恰也只是这种恶魔才有资格建立城堡营地，但是这么强大的恶魔，谁会关心属下的生活？

　　就比如你让风王关心属下风灵们的吃喝问题，那简直是做梦！

　　强者生存，弱者淘汰，这一直是深渊的铁律！亿万年来，都不曾改变！

　　尔东晟这种种植的行为，也是暂且而为，为了选拔出更多的燃烧军团成员，他不得不如此做！他相信一个广大的群众基地，总会出现那么两个让自己看得上眼的属下！他想要加快自己的征服速度，闯出这片天地，就不得不发展更多的属下，从而得到更多的力量！

　　有了粮食，就有了更多可用的属下，有了属下，就能更多的征服和毁灭！而毁灭则反哺给他更多的能量！有了能量……良性的循环下，他会变得也会变得越来越强大！

　　就像这些时几只毁灭战队的东征西讨，虽然因为毁灭夺取能量，这些家伙也成长非凡，但是尔东晟成长的更是变态！

　　他现在已经隐隐约约的可以触摸到二级恶魔中层的境界了，只是因为血脉的原因，还差那么一点点！而想要再次凝聚血脉，他需要更多的能量和生命精气！

　　在三年那个约定彻底来临前，他需要更加的强大！

　　而毁灭恰恰就是最好的成长途径！

　　所以，毁灭，加速的毁灭！

　　为了自己，哪怕破灭万物也在所不惜！

　　……


第145节 毁灭四战队归来，大聚集！

　　……

　　种植需要许多知识和手段，这一块完全由希米尔负责，这个变异小妖精的那种特殊天赋，可以十分清楚的感受到这些食物的所思所求！

　　这也是为什么，仅仅几天的功夫，这些植物居然可以长着这么茂盛的原因！

　　为了加快脚步，尔东晟需要更多的手下，甚至建立一个新的战队，而这些新战队成员或者队长，都将从越来越庞大的城堡居民群中产生！

　　就比如……

　　希米尔眼睛微微的撇了撇站在最后的克里斯蒂娜，心中有些不以为然，不知道为何巴尔大人这么看重这个家伙。

　　不就是被那什么风王附过一次身体么！有什么大不了的，居然还要自己专门带她参观一下这么重要的粮食基地！

　　尔东晟驾驭手下从来都是讲究从精神上最深层次的驾驭，他要的是诚心诚意投靠自己的恶魔，而不是只是强制签订契约的奴隶！

　　“呀呀！”一道声音突然打断了还处在震惊中的众人，希米尔回过头，看见那个突然飞出去的小身影，在看看她的目标方向，粮仓的最深处，一颗光洁的白树正屹立在那里！

　　“天哪，不会是！”希米尔突然瞪大了眼睛，这个小东西的目标不会是……

　　“不要，贝儿大人，快停下来！”

　　“那个巴尔大人交代过，不允……”

　　砰！

　　咔嚓！

　　已经太晚了，或者小家伙根本就没准备去听，一脸欢快的飞了过去，咔嚓一下子，就把树上的一个白果果摘了下来，高兴的抱在怀里，大眼睛眯的圆圆的，这里居然有她爱吃的白果果，真是没想到！

　　这个小家伙已经好几年没有再吃到外面世界的那种白果果了！

　　“天哪！我该怎么和巴尔大人交待！”希维尔苦恼的拍了拍额头，巴尔大人千叮万嘱付，等这些白果果繁殖起来后，在告诉小贝儿，要不然让这个小吃货提前发现，绝对没有好下场！

　　小露露看在开心的抱着白果果的小贝儿，自己偷偷的擦了一下嘴角，深深的咽了一口吐沫。水果什么的可是她的最爱，她也很久没吃到这些东西了！

　　“喃喃，还有哥哥的果果汁！”

　　……

　　巨大的城堡散发着巍峨的气势，远远的望去就像是一个盘旋在地上的巨大怪兽！

　　越走近，众人越能感受到那种毁灭的锋芒！一路上平时可以听到的那种虫子鸣叫声，在这里也彻底消失了，似乎这些家伙们也知道，这里拥有一个厉害之极的恶魔在此地居住！

　　所有人都忍着心中的惊颤，带着满脸坎坷逐步的接近着那毁灭的源头！

　　等待他们的结果，会是什么？

　　克里斯蒂娜不知道，冈萨雷斯不知道，就连毁灭战队的成员也不知道！

　　没人能猜透那个恐怖的恶魔的所思所想！

　　……

　　当希米尔和希维尔带领着队员和俘虏们，刚刚走到大殿的外面广场时，此刻，希尔捷的毁灭一战队的所有成员已经恭候在了此地！

　　看她们的样子，似乎刚刚还在聆听尔东晟的教诲！

　　“正好，你们来啦，巴尔大人有重要事情宣布，快进来吧！”希尔捷满脸笑意的迎接了过来，似乎兴致很高！但是，这么多年的姐妹生活，与她几乎心灵相通的希维尔，却能感受到一种不妙的气息！

　　“姐姐的眼中似乎蕴含着一丝恼怒和忧虑，这是怎么了？”没有选择询问，既然希尔捷没有说，那肯定是有原因的，所以希维尔只是在心中默默的想着！

　　三个战队的成员开始相互看着，眼中冒出了熊熊的争斗欲望！这是他们这些时来，第一次正式的聚合在一起，比拼攀比是免不了的，尤其是他们还听说了一些小道消息，似乎……

　　突然！

　　呼啦一声，几个最后面的毁灭战队的成员开始惊呼了起来！接着越来越的成员跟着发出了声音！

　　这是……

　　走在前面的三位妖精领袖，相互对视了一眼，流露出疑惑的神色，齐齐的转过了身体，望向身后，到底是什么让这些天不怕地不怕的家伙们居然发出了这样惊讶的声音！

　　轰！

　　巨大的气势蓬勃而出，无数火焰肆意缠绕，在此地形成了一片威压！几只挡在前方的预备役成员，急忙的退后了几步，恐惧的望着这个走过来的身影！

　　维拉多斯大步向前走去，身后的披风随风舞动，几个额头蕴含着黑色晶体的成员面无表情的跟随在这家伙的身后，亦步亦趋！每个人手上都端着一些未知名的东西！

　　他们的身后，则是没有晶体初级觉醒体，四战队预备役成员，但是看那全身的黑色花纹几乎各个都快要觉醒成功了，只差了一点点！

　　所有人身上都充满了伤疤，似乎曾经尽力过无数次大战一般！

　　慢慢的向前，周围的人自动给这些冷酷的家伙让开了道路，不让开也不行啊，为首的维拉多斯这家伙的实力太强悍了！

　　气势根本不是他们这些普通队员对抗的了得！

　　“天哪！这么多完整觉醒体！”突然一个毁灭一战队的成员惊呼道，充满着不可思议的感觉！

　　“一个，两个，三个……”更有几个恶魔细心的数了起来，默默的盘算着，这几个恶魔则是毁灭三战队的，希维尔的队员大部分都很认真细心！

　　“看来麻烦了，这次的排名有危险了！”毁灭二战队的成员原本还想冲击一下第一的位置，没想到还没行动呢，却突然杀出个程妖精！

　　消失了近乎半年的毁灭四战队居然在此刻回来了！完完全全以一批黑马的形态回归了营地！

　　“听说他们是去执行巴尔大人安排的秘密任务了，连续半年没有回归！也不知道真的假的！”

　　“不知道，不过，这次大聚集可是从未见到啊，难道那件传说中的事，是真的？”

　　“原本以为这些家伙已经死在外面了，没想到……”

　　“还真有意思，我已经迫不及待的想要打一场了……”

　　……

　　不远处克里斯蒂娜和冈萨雷斯对视了一眼，望着维拉多斯的强悍异常的气势，还有身后众多的强力觉醒恶魔，两人眼中露出一丝惊骇，那个主宰这里的恐怖的家伙，居然还有一只毁灭战队，怎么可能！从来没人听说过！

　　维拉多斯向四周看了看，然后目光锁定了站在最里面的妖精三主宰，莫名的扯过一丝冷笑，大步的走了过去！

　　“这个家伙的实力越来越强大了！以后不好办了！”希维尔轻声的说着，眼中闪过一丝忧虑！

　　“是啊，尤其是这家伙的队员貌似也成长的不错！”小妖精希米尔则把主要的精力对准了那家伙身后的队员！认真的观察着！同时心里也不禁叹了口气！居然有这么多完整的觉醒体！

　　“怕什么，兵来将挡水来土掩，毁灭战队一直是我们妖精的地盘，想要来抢我们的地盘，就要做好崩掉牙的准备！”火爆脾气的永远都是希尔捷！

　　虽然以妖精为首的三只战队，有时候也会相互对立争斗，但总体来说还是比较和平的！但是对于第四站队，无论是希米尔她们还是身后的队员，天然都拥有着对立的状态，希米尔她们是因为维拉多斯威胁着妖精们在毁灭战队中的统治地位，而身后的队员，则是攸关于自身的实力的大问题！

　　看着一脸戒备的盯着自己的三位妖精主宰，维拉多斯心中闪过一丝冷笑，然后……

　　“露露大人，贝儿大人，你们好！见到两位大人，是维拉多斯的荣幸！”换了一个充满阳光的笑脸，这位毁灭四战队的队长，一脸恭敬的向着露露她们问好！

　　“喃喃！”小魅魔点了点头，大眼睛眨了眨，脸色红晕一片。其实她从心底里不太喜欢这个有点口是心非的家伙！就和她不喜欢希维尔一样，心思太多的人，她都讨厌！

　　不过，为了维护哥哥的统治，她也必须做好自身的工作，对属下不偏不倚！只要对哥哥有力的属下，都是好属下！她一直坚信！这也是当初她不明白尔东晟为何收留这个家伙后，而尔东晟亲口告诉她的！

　　“咿呀！哼哼！”小贝儿仰了仰小脑袋，又开始傲娇了！

　　望着小贝儿手中的果果，维拉多斯的笑容更加甜美了。

　　啪啪！

　　拍手声响起！

　　“把我们给露露大人和贝儿大人准备的礼物呈上来！”维拉多斯向着身后的队员吩咐道，然后只见几个正式的觉醒成员，把一个小小的物体呈了上来，这个东西还用兽皮遮盖着！

　　掀开遮盖，红光肆意，一种清香流露了出来！再看里面。

　　那居然是满满的一小花篮……

　　满满一篮子水果！

　　“这是……”

　　“血婴果，一种很神奇的水果，相信露露和贝儿大人会喜欢的！”

　　……


第146节 地狱火和新的战队！

　　一行人，在魅魔侍女的带领下，进入了这个让无数人恐惧又好奇的宫殿中！

　　穿过一个个巨大的石柱，他们来到了最中心处！

　　一个硕大的由无数骸骨凝聚而成的王座，正屹立在那里，一个漆黑色的身影静静的仰坐在那里，无边无际的气势油然而发！

　　“呀呀！”小贝儿从花篮中钻了出来，两只小手捧着那个白果果，嘴里叼着一个红色的血婴果，然后欢快的朝着上方尔东晟所在的地方，飞了过去！

　　几天不见尔东晟，其实她也怪想念的！就连小露露都扇动着背后的羽翼，提着花篮，飞了上来！

　　“呀呀！”小海妖跳到了尔东晟的怀里，看看手中的白果果，又看看了嘴里叼着的一个血婴果，小脸上有些纠结！

　　“咿咿呀呀！”不舍的把嘴里的还没吃的血婴果递了出来，碰了碰尔东晟，似乎要给他的样子！

　　那东西上面，还沾满了她的口水！

　　“……”

　　吃你的吧！

　　尔东晟又看了看紧握在手里的那个拳头大小的白色果实，嘴角抽了抽，有些无奈，果然，他就知道，那东西逃不了这个小东西的魔掌！

　　……

　　“大人，毁灭一战队队长希尔捷率领部下……”

　　“毁灭二战队希米尔……”

　　“希维尔……”

　　“维拉多斯……”

　　“向您报到！”

　　所有人都恭敬的单膝半跪，目光崇拜的，也带着一丝丝恐惧的看着那高高在上的王者！

　　“好了，归位吧！”一道缥缈虚幻的声音传了出来，在整片宫殿中荡漾，充满了威严！

　　哗啦，无数的人开始轻轻的煽动翅膀，向四周飞去！

　　首先，四位队长，开始平静的向着属于自己的位置步步隔空踏了过去！

　　大殿的四周，尔东晟的王座前面下方两侧，设立着四把精致的椅子，全部由某种猛兽的骨头制成，每把椅子都高高的在上，仅比尔东晟的王座矮了一些而已！这是专门为毁灭战队队长设立的，彰显了无上的荣耀！

　　左侧为尊，左侧为一号和三号，而右侧则是二号和四号！排号的顺序完全和队伍的实力赤裸裸的挂钩，实力越强的，距离尔东晟的座位就越是接近！

　　每个队长级别的巨大椅子后面，都拥有着数量不等的小椅子，这些，则是正式队员的座位！

　　按自己在本小队中的不同的实力排名，座位的次序也不尽相同！坐在离队长最近的两个位置，一左一右分别在队长的稍后两侧，则是队长委派的两名副队长！

　　至于，非正式成员，那些预备役们，也只能在最下面望着上方的正式成员和队长，露出羡慕妒忌恨的神色！无数普通成员恶魔，尽数贪婪的看着那些座位，露出渴望的神色！高高在上，谁都喜欢，尤其是把各种情绪无线放大的恶魔们来说，更是如此！

　　实力，和荣耀，永远都是这些恶魔孜孜不倦的追求物！

　　一个小小座位的排序，就如同阶级的产生一样，往往也正是这些情绪的良好催化品！

　　……

　　尔东晟平静的望着四周，心里满意的点了点头！四支战队，除了最早跟随自己的那十几个妖精外，又有近乎十来个其他种族的恶魔彻底觉醒成功，成为了正式的成员！

　　这些全是他以后征伐的资本！即使多一个，都会让他欣喜万分！

　　这一段时间，随着这些家伙们的杀戮，尔东晟自身积累的能量也越来越多，那层薄薄的血脉和实力屏障，已经近在眼前！

　　他相信只要在努力一点点，在多积攒一些生命能量和精气，突破就会如同摧枯拉朽，顺势而为！

　　而且三年的约定时间眼看就要到了，时间越发的紧迫，他必须在与风王真正见面时，彻底拥有抗衡这种级别恶魔的能力！

　　所以，必须突破，也不得不突破！只有再次凝聚血脉，尔东晟才可能拥有抗衡那些家伙们的实力！

　　……

　　每个队长身后，现在大概都拥有七八个正式队员，不过相对来说，四战队虽然进展神速，但是正式觉醒的还是少了那么一两个，而一战队希尔捷那暴力狂的队伍，则数量最多！看起来这家伙还可以把第一战队的头衔，继续保持下去一段时间！

　　每个队长设立的副队长都是一个本族的外加一个其他种族的恶魔，希尔捷的副队长是一个一直跟随她的妖精，还有一个则是前端时间觉醒成功的美杜莎，叫做斯卡特！三个妖精队长们都差不多，而四战队维多拉斯的副队长则是一个美杜莎和一个魅魔！他是绝对不会要妖精的，甚至队伍中连一个妖精都没有！

　　不过，即使想要，现在这个空间也没发现妖精们的存在，也不知为何，很是怪异！

　　按说这个空间连魅魔都有，美杜莎这种传说中的魔族也存在，却没有妖精这个种族！

　　到底是什么有原因？

　　……

　　没有在理会这个现象，本来这个空间就够怪异了，没有妖精也只是个小小的奇怪点而已！

　　让尔东晟暗乐的则是，看来没有一个恶魔时傻瓜啊，尤其是这些当上队长的家伙，每一个好相与的！为了不让他猜忌，也为了队伍之中的平衡问题，每个队长，选择两名副队长时，都是小心翼翼，务必不让他们的种族相同！

　　这样想着，尔东晟手指敲了敲座位，一个新的恶魔侍女从巨大的阴影下站了出来！

　　“通知下去了么？准备的如何？”

　　“是的，大人，已经通知完毕，刚刚斯比亚总管大人已经亲自去督查他们的准备情况了！”从阴影后站出来的这个侍女，恭敬的回答道！

　　不过……

　　尔东晟皱了皱眉头，看着这个新出来的侍女，有些纳闷，什么时候换了人呢？

　　“原来的魅魔莉莉呢？还有你是谁！”看着这个新出来的侍女，那身后如同蝎子一样巨大摇摆的尾巴，不知为何尔东晟突然感觉着有那么一丝不协调感！

　　“大人，我是蝎女，葛耳姆！莉莉姐今天准备去参加选拔，我是来代替她工作的！”恭敬的回答着，言语没有丝毫慌乱，一丝不苟！

　　“哦！”尔东晟想了起来，貌似答应过那只小魅魔……

　　没有再理会这个小事情，尔东晟往前倾了倾身体，环顾四周，又看了看地下的俘虏们，露出了一丝笑容！

　　“我准备在创建两只队伍！两只全新的毁灭战队，五战队和六战队！”一道惊天的信息突然在众人的耳边炸裂！

　　“什么，新建两只队伍？”

　　“这……这……”希维尔惊骇的看着上方的尔东晟，然后又扭过头，看着一脸平静却带着一丝苦涩的姐姐希尔捷，一时间有些不知所措！

　　“姐姐，看来你是早就知道了啊！”心里微微的叹息着，这一刻，她也不知道该怎么做了！

　　阻止？绝无可能！

　　可是不阻止，那么妖精们的利益必定会随着这两只新的战队，大大的消减！

　　该怎么办！

　　维多拉斯心中也颤了颤，虽然他很希望能多两个帮手共同打击那三位一体的妖精队伍，但是不知为何，他总有一种不妙的感觉生出！

　　一时间，在场的所有人，都开始胡思乱想，想若飞飞！

　　可惜，没有给众人消化的时间，尔东晟紧跟着又抛出了一个巨大的炸弹！

　　“两只新的队伍，共有两名队长，而这两名队长，将从所有的居民中选拔产生，这范围包括你们身后的正式队员！”

　　“什么！！！”

　　“怎么可能！”

　　“天哪，我们的机会来了！”

　　……

　　沸腾了，巨大的宫殿里，彻底的沸腾了！

　　队员们尽数的骚动了起来，而四位队长，望着身后蠢蠢欲动手下，露出了一丝苦笑！

　　好一招，釜底抽薪，巴尔大人的思维果然不是我等可以媲美的！

　　……

　　“好了，都安静！”庞大的威压降临四周，尔东晟脸色难看之极！

　　“在吵吵，全部给我滚出去！”

　　“选拔七个日出日落后举行！都给我记住时间了！”

　　“现在，你们，立刻，给我滚出去准备！”面对恶魔无数年来的无组织无纪律性格，他也是在无奈的厉害！

　　有一句话讲得好，如果恶魔自己不勾心斗角，拥有强大的纪律性，整个宇宙早就被无数恶魔揉捏了无数变了！

　　不过，不背叛，不狡猾，不争斗，充满纪律的那还是恶魔么？

　　所有的队员开始各怀心思的走出了大殿，一路上看谁都像是对手，就连一个战队的成员，都开始看不顺眼起来！队长们好不容易开始掌控起来的队伍，一下子被尔东晟打的七零八落！

　　对于尔东晟来说，队长们只需要管理一下队伍就行，最终的掌控还在自己的手上！

　　此地，只留下了克里斯蒂娜和冈萨雷斯这两个俘虏！其他的则被带了下去，等待他们的不是被彻底的同化归入城堡居民中，要不灰飞烟灭，灵魂消散，彻底的死亡！

　　等待他们的命运又是什么呢？

　　……


第147节 赐予，选择，变异！（上）

　　……

　　铛～铛～铛～

　　轻轻的敲击着座椅上的骨头，一阵阵节律分明的声音开始在安静的宫殿中婉转扩散开来！

　　克里斯蒂娜和冈萨雷斯心也随着这一声声的敲击声，不断的下降，在下降！莫名的，感觉着四周一股股沉重的压力袭击而来，高高王座上的那个身影，投影下一大片黑色的影子，笼罩着两人，在他们的感觉中那家伙似乎化为了一个恐怖的魔王！在不断侵蚀着他们的内心！

　　汗，一滴滴的留下！

　　克里斯蒂娜脸色苍白，坎坷不安，而冈萨雷斯的自旋行为也慢慢的降了下来，露出了里面的岩石核心！

　　“两个选择！”尔东晟的声音突然响了起来，打破了这种让人窒息的宁静，手指也不知不觉的停止了敲击，那种让人恐惧的有节奏的咔哒声也随之消失，不论王座下的两个人，还是在这片宫殿里的侍女，尽皆松了一口气！

　　“我给你们两个选择！”

　　“第一个选择，死！身死魂灭，毁灭在我的伙伴索兰卡手中！这也是你们的荣幸！”尔东晟一只手轻轻的佛摸着已经躺在怀里呼呼大睡的小贝儿，另一只手，微微一凝，五指一抓，然后嗖的一声，向下投射而去！

　　砰！

　　笔直的插在两人的面前，枪身闪动着黑黝黝的光芒，无数的花纹在其上显露出来，黑色的火焰在花纹中婉转流传，显得神秘而高贵！

　　两个人盯着眼前的巨大长枪，口中干涩，不知所措！

　　这是第一次有人这么近距离的观看这把流传甚广的强大武器，据传说这把武器可以和王座上的那个人心灵相通，是那个恐怖恶魔的灵魂延伸，从他最弱小时，就已经生死相伴！

　　“果然，好厉害！只是一把武器就这么……”索拉卡上的毁灭锋芒不断的扩散着，几人的身体甚至传来刀割般的疼痛！

　　这，只是气势而已，就这么……

　　“或者，第二个选择，投靠我，我给你实力，给你地位，给你尊崇！给你无上的荣耀！”尔东晟把第二个选择抛了出来！

　　“现在，立刻，给我答复！选择一，我送你们彻底的毁灭！选择二，把这个融入自己的身体核心中！”尔东晟又抛出了两个黑色的小点！

　　这两个黑色的东西，燃烧着熊熊额火焰，散发着无边的气势，两个人苦苦抵抗着这些东西，却发现自己的身体内部传来了汹涌澎湃的融合欲望！

　　“这是……”克里斯蒂娜和冈萨雷斯相顾看了一眼，露出了吃惊的神色！

　　“这是我的血肉，一旦你们接受了它，你们便会拥有如同毁灭战队正式觉醒体的能力，自身的实力也将数倍，数十倍的提升！”

　　“跟随我，之后你们可以无止境的提升自身的实力，如若不然，等待你们的也只能是成为我的食物养料！”

　　尔东晟的语气顿了顿，四周一下子安静了下来，只留下无数的粗重呼吸声！

　　王座下面的阴影里，小蝎女葛耳姆双眼发光的看着那两个燃烧着神秘火焰的物质，呼吸开始变得粗重，不由自主的伸出诱人的小舌头舔了舔嘴唇，无边的欲望，在不断的吞噬着她的神经！

　　“没错，这就是，这绝对是……”

　　……

　　“告诉我，你们的选择！”威严的声音再次响起，尔东晟向前探出身体，一脸漠然的看着底下挣扎的两人，嘴角闪过一丝冷笑！

　　“有意思……”

　　克里斯蒂娜在痛苦挣扎，虽然之前就已经想好了投靠这位摧毁了她一切的家伙，可是当真正面对时，选择却还是那么艰难！

　　不过，已经没有选择了不是么！每一个恶魔都十分珍惜自己的生命，只有有一丝可能活下去，就不会放弃！

　　砰！

　　一把抓过一个还在燃烧的黑点，直接贴在高耸的胸脯上，然后……

　　“啊！”

　　一阵剧烈的痛苦，克里斯蒂娜突然跪在了地上，佝偻着身体，此刻，她感觉身体就像是裂开了一般！无边无际的痛苦袭来，比当初召唤风魔时，还要难受！

　　“怎……怎么回事！”

　　身体中无数的能量开始疯狂的向着那个已经钻入心脏中的东西涌去，在她感觉不到的位置，一丝丝青色的能量也被抽取而出！

　　轰隆！

　　突然！

　　无数的天蓝色火焰冒了出来，因为没有人控制，这些火焰一下子就把她身上的衣服完完全全的烧成了灰烬，一个曼妙的，玲珑剔透的身躯，出现在尔东晟的眼前！

　　“哦，不错啊，一个很漂亮的玩偶！”尔东晟眼睛亮了亮！

　　“啊～啊～啊～”扬颈长嘶，如同一只美丽的天鹅一般！一声比一声高昂，从开始的痛苦，到后来的如同泡在温泉的舒坦，中间只过了短短的几秒钟，这一刻，克里斯蒂娜感觉全身充满了爆炸般的力量，不吐不快！

　　轰～～～

　　想也没想，身后陡然冒出了一对天蓝色的翅膀，浑身的火焰也从火红色陡然变成了天蓝色！

　　巨大的蓝色翅膀扇动着，无数的黑色花纹镶嵌在其中，一股媲美四战队队长的巨大气势，轰然而至！

　　“哦，居然又是一种新的觉醒形态！”尔东晟眼睛眯了起来，心中开始疯狂的计算着！

　　“系统，给我重点跟踪观察这个家伙！”

　　本以为只是收了一个强力的属下，毕竟当初能召唤风魔，这个女性美杜莎的实力还是不错的！

　　没想到却给了自己一个意外的惊喜！

　　“是因为风魔，还是因为……”

　　“不错，不错，露露，贝儿，现在再加上这家伙，提供给自己的素材越来越多，看来自己的变身状态，不久之后，又能再进一步了！”

　　……

　　克里斯蒂娜自然的漂浮在空中，微微的闭着眼，感受着身体内部的全新天蓝色能量，一种掌控天下的感觉突然冒了出来！

　　“这，这种感觉好强大，太强大了！”喃喃自语着！

　　“或许，我可以……”

　　嗖！

　　睁开眼睛，一道锐利的目光射向前方，她漂浮的位置，正好跟尔东晟的座位齐平！

　　轰！

　　直接冲击而来，一往无前！气势汹汹！

　　然后……

　　砰！

　　“哦，信心膨胀的太厉害了啊！”单手拄着下巴，另一只手迅速窜出，如闪电般，瞬间便死死的掐住了克里斯蒂娜的脖子！

　　“啧啧，有我赐予你的能力，反过来对付我，不感觉可笑么！”如同提小鸡一把，把这个漂亮的美杜莎提到了眼前，仔细的打量着，美丽光洁的身体，光滑如同绸缎的皮肤，让他从心里一阵的赞叹！

　　不过……

　　“想要对付我，你还差的很远啊！”随手一甩，砰的一声，克里斯蒂娜便被他从王座上狠狠的摔了下来，砸在了冈萨雷斯的脚边！

　　“我讨厌背叛，再有下次，你就可以去死了！”看了看自己的爪子，尔东晟面索然无趣的说着，似乎根本没把这件事当成什么大事！

　　“现在，该你了，告诉我你的选择！”

　　紧紧的盯着冈萨雷斯，尔东晟眼光犀利！

　　如果他胆敢拒绝，那么自己也只有使用……

　　……


第148节 赐予，选择，变异（下）

　　……

　　怎么办？该怎么办？

　　背叛风王？投入这家伙的怀抱？

　　不，根本不可能！

　　自己这种级别的风灵背叛，绝对会遭到风王的疯狂追杀，就如同当初的风魔那个疯子一样，绝对会死无葬身之地！

　　想起曾经风魔这个禁忌的代名词，冈萨雷斯不禁深深的打了一个寒颤！连同身外的漩涡都抖动一下子！

　　那么厉害的家伙都被风王追的上天无路下地无门，自己这种实力，又怎敢背叛！虽然王座上的这个家伙也很厉害，但是面对风王，仍旧不够看，根本庇护不了自己！

　　不过，现在必须选择，不选择，立刻死亡，选择了却生不如死！

　　而且如果投靠了这家伙，似乎实力会得到迅速的增长，但是他绝不相信这种实力提升是没有任何代价的，他们的生死绝对会被那个家伙完全掌控在手心里！

　　这谁都明白，没有那个恶魔回事傻瓜！

　　该怎么办？谁能来给他一个选择！

　　冈萨雷斯的自旋行为完全停了下来，岩石核心静静的漂浮在空中。

　　一时间不知所措！

　　……

　　一分一秒，尔东晟身后的尾巴不自然的摇摆了一下，小贝儿已经换了一个姿势，吃的太饱，趴着睡小肚子压得难受，翻动了一下身体，侧着睡了起来！

　　“咿呀！”

　　砸吧着小嘴，流出几滴口水！这下睡得舒服多了，小肚肚压着不难受了！

　　旁边的小露露则瞪着圆溜溜的大眼睛，悄悄的吃着血婴果，满脸的开心！她必须在那个小东西睡着的时候吃，要不然，叽叽喳喳的，因为果果的分配问题，会把你麻烦死！

　　这个小魅魔，很久没吃到水果了，此刻终于忍不住，没有管小贝儿，独自悄悄的吃了起来！

　　……

　　“看来，你是准备拒绝了！”懒洋洋的声音响了起来，仔细听，那声音中，还充斥着一种愤怒！

　　虽说各个位面都传说，恶魔都是狡猾的，拥有良好耐性的家伙，为了引诱其他人堕落，可以孜孜不倦的，毫不气妥的勾引着你的灵魂，但是那也只是传说而已！

　　真实的恶魔，虽然异常的狡诈，但是面对比自己弱小的恶魔，可没有多少耐性，大多数都是，胆敢反抗，那就去死吧！

　　此刻，克里斯蒂娜也乖乖的站到了一侧，远离冈萨雷斯，她似乎已经看出这位风灵的选择了！

　　冈萨雷斯虽然选择了沉默！但是自身却剧烈的旋转了起来！似乎再以这种方式回答了尔东晟的提问！

　　“很好，非常好！”尔东晟怒极反笑，他没想到自己开出这样的条件，这个不识时务的东西，仍旧选择了拒绝！

　　果然，用石头做的家伙，都是一根死脑筋！

　　顽固不化！

　　他也懒得再废话了！

　　尔东晟站了起来，把怀里的小贝儿交到了旁边吃的津津有味的小魅魔手中，这个动作让小魅魔一愣，急忙的把嘴角擦了擦，不过嘛，此刻这个小海妖已经被尔东晟的动作弄的醒了过来，不情不愿的睁开了眼，然后……

　　“呀呀呀呀！”愤怒的挥动着小手，指着小魅魔嘴边的那一丝丝红色印记，小眼睛瞪得圆圆的！充满了气愤！

　　翻身，在看了看已经快要少了一半的花篮，小小的身子突然颤抖了两下，摇晃着小脑袋，似乎已经经受不住这个沉重的打击！小小的胸脯呼呼的喘着粗气！

　　贝儿这个小东西都快要气炸了！

　　说好了一起分享呢！

　　说好的一人一半呢！

　　说好的……

　　该死的臭露露，贝儿跟你势不两立！

　　……

　　没有理会旁边两个叽叽喳喳的小东西，尔东晟眼睛死死的盯着地下的那位风灵，一股庞大的气势从身体了忽然冒了出来，轰然间扩散四周，整个大厅中，空气似乎都变得粘稠起来，所有人都禁不住跪在了地上！

　　轰！

　　黑色的火焰腾空而起，迅速穿过城堡房顶，窜入了空中，此刻，从外面看去，一股股完全有黑色火焰组成的乌云，开始在城堡上方形成，狂暴的会面之感，陡然间降临此地！

　　所有人，无路毁灭战队的成员，还是普通的居民，都骇然的望着城堡的方向，感受着磅礴的毁灭锋芒，都露出深深的恐惧！

　　“那么，去死吧！”

　　瞬间，尔东晟的身体消失在了王座上，下一刻便直接出现在了冈萨雷斯面前，捻起那颗还漂浮在空中的黑色的物质，然后爪子微微握住，直接向着旋转的更加疯狂的漩涡砸了过去！

　　噗嗤！

　　没有剧烈的击打声，也没有想象中的疯狂抵抗！

　　就如同击打在一个松软东西上一样，尔东晟的手臂轻松的击穿了冈萨雷斯的漩涡防御，下一秒便贴在了他的岩石核心上！

　　“既然你不想选择，那么我帮你！”

　　轰！

　　手臂的力量陡然涌出，一个细小的空洞出现在岩石的表面，在冈萨雷斯还没反应过来时，那颗黑色的物质，瞬间便侵入到了岩石的最中心处！

　　一切都太快了，快到……

　　“啊！”

　　痛觉才刚刚传到最核心里！那里有一朵青色的粘液，黑色的物质直接冒出熊熊的火焰，顷刻间便把这块真正属于风灵的核心物质，彻底的包裹了起来！

　　下一秒！

　　尔东晟又回到了王座上，就如同刚刚的攻击一样，快到了不可思议，让人眼花缭乱的感觉都没产生，只是微微的一眨眼，飞出，攻击，返回，所有的过程就已经完成！

　　小贝儿和露露，两个小东西小嘴张大的大大的，一脸惊讶的样子，她们只感觉耳边呼的一股风袭来，尔东晟忽然瞬间消失，却又瞬间出现在了眼前！

　　“喃喃，哥哥，似乎更厉害了！”小魅魔惊叹！

　　“呀呀呀！”小贝儿点点头，同意道！

　　……

　　把一旁还在惊讶的小贝儿从露露的手中拿了过来，又向背后巨大的骸骨头颅中坐了下去，同时懒洋洋的声音又响了起来！

　　“这种外部的强烈侵蚀，我还是第一次使用呢，拥有意志抵抗的你，又会坚持多久呢？”声音轻飘飘的，似乎有些期待！

　　“或者说，风灵被侵蚀后，又会产生什么东西呢？”

　　“我期待着！”

　　……


第149节 天青芒，地狱火！

　　……

　　“嗷～”剧烈的旋转着，左转右转，如同疯了一样，不断的改变自旋的方向！

　　尔东晟坐在王座上，饶有意思的看着底下剧烈挣扎的风灵！通过那丝侵入冈萨雷斯的液体核心血肉子系统，他可以清晰的观察到，所有的侵袭过程！

　　只见，本来岩石内部的液体核心，从青色，开始逐渐转变成黑色，如同滴入了一滴墨水一般，无尽的黑，迅速扩散开来！

　　失去了外表岩石的保护，最深处的液体核心根本无从抵抗，赢弱不堪！弱小的意志，面对那粒蕴含着尔东晟意志的血肉，就如同两个级别的对手，所有抵抗都是徒劳的！强行倾入风灵的核心，似乎比倾入血肉生灵的肉体，更加快速！也不知道为什么会出现这种怪异的现象！难道，风灵一旦失去了身体外围的防护，就变成了一只待宰的羔羊了么？

　　“啊！”

　　青色的液体核心完全转变成了黑色，然后只见包裹液体的岩石核心开始在炽热的火焰中慢慢融化，点点的化为汁液被液体核心吸收，最后巨大的外表岩石全部融化开来，一个庞大的火焰球体形成了！

　　轰隆！

　　红色的火焰风暴陡然冒出，瞬间把外表还没有消散的漩涡撑得四分五裂开来！

　　旁大的气势开始搅动四周，无尽的威压，似乎要压塌这片空间！

　　克里斯蒂娜骇然！小蝎女愕然！尔东晟面无表情！

　　“嗷！”

　　火红色风暴中心的液体开始剧烈的跳动，开始慢慢的变形，胳膊，腿，身子，头颅，一点点的长出，一个如同人形恶魔形状的东西渐渐的出现在所有人的眼前！

　　无数的黑色汁液还在从人形的岩石身体中冒出，但是瞬间就被蒸发的一干二净，一个完完全全的火焰岩石恶魔，正式登场！

　　身体近乎七八米，站在那里如同一座小山一般！异常骇人！

　　体表无时无刻的冒着火焰，无数的火焰旋风在它的身边形成，透过火焰，看到的是如同精钢一般闪闪发光的黑色晶石般的岩石身体。眼睛，鼻子，耳朵，甚至嘴巴！完善的五官，完善的躯体，如果抛开躯体是岩石这个东西做成的，那么这个新出现的家伙，根本就是一头最纯正的恶魔！

　　感受着子系统一道道从位置通道传过来的信息，尔东晟突然笑了笑，似乎效果不错呢！

　　“感觉如何？或者说你还是冈萨雷斯么？”尔东晟问出了最关心的问题，强行侵染一个生灵，虽然不知为何，这次过程异常的简单，但是尔东晟仍旧不确定到底彻底成功没有！

　　“伟大的主人，属下拥有冈萨雷斯的记忆，却不是那个愚蠢顽固的家伙，属下还没有名字，请主人赐予名字！”

　　“哦，新的个体，新的灵魂？这就是连灵魂也侵染后的结果么，是打散重组，还是重新诞生了一个灵魂？”尔东晟感受着面前这个岩石火人，最中心处，一朵黑色的火焰腾腾的燃烧着，那似乎就是他的灵魂！

　　“有意思！没想到居然会是这样！”尔东晟微微的瞥了一边目瞪口呆的克里斯蒂娜，内心中有些遗憾，要是刚刚强行侵染的是这个家伙，灵魂被改变后，又会发生什么有趣的时期呢？

　　“既然如此，那么你就叫莫德凯撒吧！地狱火·莫德凯撒，以后所有地狱火的首领！”

　　“是！主人，莫德凯撒明白！”瓮声瓮气的声音响起，巨大而洪亮！听得尔东晟一阵的刺耳！

　　“不久之后，五战队和六战队就会公开挑选队长，我希望你们能把这两个队伍拿到手里，明白么？”

　　“是，主人，属下必定幸不辱命！”仍旧是地狱火首先抢答着，这家伙……

　　“大人，属下会尽力的！”克里斯蒂娜望着身边如同换了一个人一样的地狱火，心中泛起正正的波涛，要是当时自己拼死不从，那么……

　　深深的打了一个寒颤，把那种恐惧的感情死死的埋在了心里！

　　这一刻，她再也没有了背叛之心！

　　如果，身体中的灵魂换了，变成了另一个自己，那么那还是她么！！

　　……

　　时间飞速的流逝，七个黑白交替后，盛大的挑选仪式终于开幕了！

　　毁灭之窟的前面巨大空地上，密密麻麻的挤满了恶魔！各式各样的看得人眼花缭乱！

　　一个巨大的漂浮岛屿被尔东晟拉到了此地上空！那是所有人的厮杀场地！

　　无数的队伍，无数的独行恶魔，甚至毁灭战队的正式成员，全部都摩拳擦掌起来，为了那两个队长的名额，势要在那里做一番殊死搏斗！

　　即使得不到队长的名额，副队长也很不错啊！要知道，队长，副队长，这些带有位阶的存在，吸收能量的效率可是有加成的，一个六战队的副队长毁灭生物后所得到的能量，可比一战队的正式成员多得多！

　　所以，队伍之间有差距，职位之间有差距，这种差距，造就了无数的毁灭战队成员争相争斗起来！

　　更别提，那些投靠尔东晟的恶魔们了，里面摩拳擦掌，准备大干一番的家伙，也大有人在！

　　轰！

　　突然几声爆射声传了出来！

　　四个强大的身影从天空上越众而来！

　　“天哪！那是一战队的队长，最狂暴的毁灭者——希尔捷大人，我最佩服的强大恶魔！如此漂亮，如此美丽，如此强大的女性恶魔，如此……”一个如同小劣魔般瘦小的家伙，指着上方一个美丽的声影说道，语气哆哆嗦嗦，满脸的潮红，似乎……

　　“砰！”

　　“如此你大爷！把你的臭爪子给你大爷我拿开，挡住你大爷我看希尔捷大人……”

　　“啊啊啊，我受不了了，那是智慧的拥有者——希米尔大人，我的最爱！我的梦中女魔！”这个比较强壮的家伙本来还准备狠狠的教训一番这个碍眼的家伙，却没想到眼光一瓢，看到了三战队的队长，那个无数恶魔魂牵梦绕的女魔！

　　“呵呵！”干笑了两声，旁边那个小劣魔般的家伙讪讪的收回了手，悄悄的退到了一边，不过却心里嘀咕着！

　　“你也没有比我强到那里去！”

　　“最精致的萝莉女魔——希米尔，啊啊啊！我的日思夜想的对象啊！”恶魔们才不在乎女魔是否成年这么一说，只要一个女魔强大，这些家伙们就喜欢！即使某只女魔长得再难看，只要够厉害，也有人喜欢！

　　“看啊，快看啊！维多拉斯大人，那是维多拉斯大人！最英俊的——维多拉斯大人！”无数的女性恶魔惊喜的叫了起来，相比于那三只妖精队长，她们更喜欢英剧潇洒，同时又实力强大，冷酷异常的维多拉斯！

　　看下方无数欢呼的对象，大部分都是漂亮年轻的女性恶魔，荷尔蒙被那三只妖精队长刺激的异常分泌的男魔们，无不瞪着猩红的眼睛，扫视着周围穿着有些放荡的女魔们！同时心里也异常的妒忌上方那个风骚的四战队队长维多拉斯！

　　嘚瑟个什么劲！

　　就在所有恶魔都情绪激动的时候，突然，一阵阵轰隆轰隆的声音从所有人的身后响了起来！

　　无数的惊呼声骤然降临！

　　“天哪！这是什么！！！”

　　“怪物啊！”

　　“不是，那好像是……”

　　远方，天上一道青色的光芒急速而至，带起了一大片青色光芒，洒落四周，地下，一个庞大的火红色的身影，如同小山一般，迈着巨大的步伐，不断接近中！

　　这是……

　　天青芒——克里斯蒂娜，地狱火——莫德凯撒！

　　四位队长的脸色陡然一凝，显得沉重无比！

　　“新的竞争对手，来了么！！”

　　……


第150节 时光流转，岁月飞逝！

　　时光飞逝，光阴流转，阳光位面又逝去了一个季节，四季开始轮回！

　　阳光明媚，肆意飞扬！那些人类，精灵，兽人，等等的阳光生物仍旧沉醉在美好的时光中，不可自拔！偶尔还会发生两场内部的勾心斗角，你争我夺！上演着一出出可笑的现实版宫廷剧！

　　而此刻！

　　无尽的深渊中，一个不似牢笼，却胜似牢笼的地方，毁灭的萌芽却正在悄悄的发生！

　　毁灭又从何开始呢……

　　……

　　距离上次的队长选拔赛已经不知不觉的过去了一年左右！两只毁灭战队队长分别被天青芒——克里斯蒂娜和地狱火——莫得凯撒取得！

　　这让许多摩拳擦掌，准备大干一番的恶魔都大失所望！

　　说道这两只队伍～

　　莫德凯撒这个家伙是把投降的风灵全部转化成了地狱火的形态，组成了一只让无数恶魔骇然，让其他队长忌惮无比，让万千部落闻风丧胆的恐怖战队！毁灭五战队——地狱火旋风！

　　相对来说，克里斯蒂娜的战队则中规中矩，一部分挑选自自己族群中的人员，一部分选自外部，组成结构与一般的战队差不多！

　　不过，她的成绩也不差，天青芒——克里斯蒂娜的翼鸟天青芒战队可是空战最厉害的战队！

　　在空中，没有那些恶魔能打过这些家伙！

　　也不知道为何，克里斯蒂娜的那些青色变异能量被她的属下也完整的继承了下来，拥有了强悍的空战特性！在空中战斗，能大大的附加战斗力！

　　似乎和风有关……

　　值得一提的是，通过克里斯蒂娜的例子，小萝莉露露在尔东晟的授意下，运用自身的那种变异觉醒细胞组成了一只更加特殊的战队，一只以治疗为主，攻击为辅的战队！这个战队成员因为接受的是小萝莉变异后的觉醒血肉细胞，所以需要精神强大的恶魔才能完成接受，比其他的普通觉醒要求更高！

　　所以也导致这一只战队，大部分都是魅魔，也只有魅魔这个天生精神力强悍的种族，才能完成这么苛刻的觉醒！

　　这只队伍的成员攻击力虽然普遍不高，但是在城堡中的地位却异常重要，每天都有无数的伤员请求这只队伍的成员给予治疗！甚至某些战队出发时，会临时过来租借几个魅魔，随队而行！期间的安全，掠夺能量，等等，都让这只队伍包办就行，随队而行的魅魔只要保护好自己，及时的提供治疗就可以了！几乎不费什么力气，就能从队伍中分配到大量可观的生命能量和精气！

　　即使这样，如此优厚的条件，这些治疗系的魅魔仍旧可遇而不可求！毕竟即使是魅魔，想要接受小萝莉的觉醒细胞，仍旧十分困难！并不是所有的魅魔都可以胜任的！

　　到现在为止，这支队伍里，也只有那么小猫大猫两三只而已！

　　不知从何时起，城堡里的众魔给这只治疗队伍起了个怪异的名字——奶妈队！也不知道这个稀奇古怪的名字是谁起的，又是蕴含着何种意思！

　　不过，倒是有一些小道消息，从哪些喜欢八卦的女性恶魔口中流传出来，似乎这个异常贴切，却又感觉有些古怪的名字，是这个城堡里，那位高高在上的主宰者口中流传的……

　　说道那个一手缔造了那些毁灭战队的恐怖魔王，这一片地带的人既害怕恐惧，又崇敬膜拜！

　　这近乎一年的时间里，几只毁灭战队东征西讨，毁灭崩坏的事物越来越多，无数的大势力开始观察起这个新生的恶魔组织，这些自称为毁灭之生物的恐怖家伙们，所过之处，不投降，那么就寸草不留！

　　胆敢反抗者，尽数杀光！

　　所以，面对这些毁灭倾向严重的疯子，无数的恶魔，万千的部落不得不联合起来，共同抵抗！开始这一策略，还很管用，狠狠的重创了几只正好碰上来的毁灭战队，甚至有传闻有些非常强大的联合部落，尽然杀死了一个额头蕴含晶体的毁灭正式成员！

　　这几乎让那些时时刻刻处在毁灭威胁下的部落们差点高兴的跳了起来！

　　不容易啊，真的不容易！无数的部落，无数的种族，与那些毁灭疯子打了这么久的交道，还是第一次，见到这些疯子中有人死亡！

　　据听说，这个巨大的联合部落为此大肆庆祝了好几天！以此来表彰那位杀死毁灭正式成员的恶魔！

　　这是何其庞大的荣耀，这一年来，就连风王也对这些疯子敬而远之，退避三舍！严令约束自己的属下，不要和那些家伙正面冲突！

　　但是，但是……毁灭的锋芒居然在这个联合组织下折戟沉沙，不可思议，太不可思议了！

　　说到这里，如果是在阳光位面，按照那种英雄主义，大坏蛋终于遭遇挫折了，无数的英雄应该带领着自己的小伙伴们彻底毁灭大坏蛋，不给他作恶的机会！然后最终成功杀死了所有的坏蛋，英雄和小伙伴也成为了无上的王者！

　　对，就是这样，按阳光位面的剧本，就应该是这样发展才合理！真实的剧情也似乎是这样发展了，正当这些英雄和小伙伴们庆祝完毕，准备大干一场的时候，一场巨大的毁灭却降临了！

　　六只恐怖的毁灭战队齐聚，把这个巨大的联合部落完完全全的包围了起来！

　　然后……

　　“砰！”

　　轰隆！

　　“然后的毛啊，听的我都心急，滚丫的，不说我说！”一拳把那个还一脸神神秘秘的恶魔轰飞了，一头性急的不知名的恶魔，站了出来，清了清嗓子，看着四周围过来的无数居民，甚至有几个漂亮的小女魔，高兴的裂了裂难看的大嘴巴！

　　剧情是这样发展下去的……

　　当所有的毁灭战队成员把这些家伙全部喂猪后，一场恐怖的屠戮就此开始！

　　“当时啊，我也偷偷的跟着去看了看，那场面，啧啧！你根本想不到！无数的肢体纷飞，血液肆意，没有一个人能逃得过那些家伙的追杀，一个接一个的硕大头颅被那些家伙如同捏咱们这里出产的地瓜一样！砰的一下子就碎了！”说道这里，这个讲故事的恶魔还有模有样的舔了舔嘴巴，也不知道在想地瓜的香味，还是在想那些死亡恶魔的脑汁味道！

　　此刻，周围聚集的普通恶魔越来越多，恶魔就是这个样子，混乱，弑杀，关于这种杀戮的话题更是他们喜欢的东西！

　　看着越来越多的观众，这个恶魔终于体会到之前那个演讲的家伙的心态了，无数年来，还没有被这么注视过呢！

　　这感觉，太过瘾了！

　　他只希望这一刻，永不退去！

　　“这一杀就是一天一夜，完全是血流成河，那一块土地几乎被染成了血色！那是想想就让人恐怖的景色，啧啧！扑面而来的血腥味，我当时啊，几乎都吓傻了！”

　　这样说着，这家伙还装模作样的干呕了几下，擦了擦额头莫须有的汗水，一脸惊恐状！

　　不过……

　　“不对啊，不是传说，那些毁灭战队的家伙，杀人都是从不留痕迹的么，就那样一招手，哗啦的一把黑色的火焰飞了出去，那些敌对的家伙就灰飞烟灭，被烧的连个渣渣都不剩！你说你亲眼看见血液肢体，头颅什么的，是真的吗？”之前被这个家伙一拳轰飞的恶魔回来了，一脸狐疑的说道，眼睛中还闪过一丝狡黠！

　　“这……这……”

　　轰！

　　“你管那么多干嘛，欠打！”恼羞成怒，又是一拳把这个可恶的家伙轰了出去！

　　“哼哼，要不是那位最伟大的巴尔大人，毁灭主宰者，不让在城堡四周厮杀，以老子以往的个性，早把你大卸八块了！”扬了扬拳头，这个长得颇为壮实的恶魔，一脸蛮狠的说着！

　　周围的恶魔：“……”

　　转过头，正准备继续显摆自己莫须有的经历时，这家伙却发现，周围的围观恶魔居然已经不知不觉的散了开来！尤其是他注意的那几个漂亮的女性恶魔，更是已经走了老远！

　　“啊，不要啊！不要走啊！”这让这个荷尔蒙分泌异常的男魔大恐！

　　自己的幸福生活就这样没有了？不会吧！

　　“等等啊！我这里还有好多故事，比如，伟大的巴尔大人再次投影，毁灭了一个巨大的部落！特战队的贝儿大人和万蛇大人，联手毁灭掉了一个胆敢进攻城堡的超级强者！还有……”撕心裂肺的叫嚷着，这个恶魔，头也不回的朝着那几个女性恶魔追了过去！

　　但愿，他能成功吧！

　　……

　　不提这些乱七八糟的传闻，这里面有真有假，就比如那次毁灭六战队的集结，毁灭了那个超级组织，小蛇那家伙打退了来犯的恐怖恶魔！这些都是真的！但是像什么尔东晟再次投影毁灭什么什么部落，确实是没有的事情！

　　这一段时间他已经很少露面了，就连毁灭战队的家伙，也很少见到他，平时的时候，也只是小贝儿和露露还能偶尔碰到这个家伙！

　　尤其是这几天，毁灭之窟居然也被封闭了起来，任何恶魔不得入内！

　　甚至小蛇都恢复成那种巨大的身体，盘旋在门口四周，盯防着任何风吹草动！

　　显得神神秘秘的！

　　他到底是在干什么呢？

　　……


第151节 血脉源泉！

　　……

　　尔东晟在突破，静心，凝神，消除一切外界的影响，闭死关突破！

　　自从一年前，尔东晟就已经触摸到了进阶的瓶颈，但是他一直在准备，储存生命精气和能量，直到最近，瓶颈开始急剧的松动，再也压制不住了，并且各种生命能量也准备的差不多了，突破顺势而为！

　　修炼讲究机缘，有时候厚积薄发是一种策略，但有时候过度的压抑境界也会产生不良的效果，而且大战即将到来，尔东晟不得不就此突破！

　　巨大的宫殿里，高高在上的王座上，一个漆黑的声影，一动不动！

　　尔东晟正在目视身体内部！

　　无尽的金黄色血液在缓缓地流动，闪动着一股股蓬勃的生命气息！身体的每一个细胞每一寸肌肤都在耀耀发光！散发着亘古久远的魔性光辉！

　　此刻，他的身体就如同一个惊天的宝贝，普通人喝上一口，就有延年益寿的恐怖功效！蕴含的生命能量实在太恐怖了！

　　尔东晟不急不躁，仍旧缓缓的向着身体的各个部分输送着储藏在系统空间的能量，亿万个细胞开始共同呐喊，协同合作，不断吞吐着生命精气，一个细胞吞吐到了极限，马上另一个细胞代替而来，在这种狂猛的吞吐下，尔东晟的身体开始不知不觉的撑大了起来！

　　经受过上一次凝聚血脉差点把自己抽成人棍的危机后，尔东晟这次宁可前面把自己撑得半死，也不想再一次体会到那种无法用言语形容的恐怖！

　　“嘶！”

　　轻轻的吸了口气，微微闭着的眼睛突然皱了起来，浑身突然如同爆裂一般的胀痛起来，看来他的身体已经无法再吞吐更多的精气了！

　　不过，仍旧不死心的继续输入着能量，越多越好，一定要达到身体的储存极限！尔东晟不得不这样做，因为一旦突破开始，没有他的主观参与，系统自主的控制细胞吸收转化能量会十分的缓慢，一旦身体用光内部能量，就靠系统的速度根本起不了什么作用！

　　又一会，已经再也容纳不下一丁点东西！

　　“嗝！”

　　微微的一张嘴，打了个饱嗝，一缕氤氲的魔性光辉闪过，充满了生命精气！

　　“突破吧，就在此一举！”

　　念头一起，突然～

　　周身的血液轰隆隆的运转起来，各个关节骨骼开始发出如同雷鸣般的爆炸声！震荡在尔东晟的脑海里，让他一阵头晕目眩！

　　金黄色的血脉也随之翻腾起来，仔细看去，内部还夹杂着一些普通的红色血脉片段！这就是此次所要凝聚的对象，把那些多余的或者等级更低的垃圾血脉剔除出去！最后，让身体中完完全全只剩下那一条黄金色的血脉！

　　轰！

　　无尽的黑色火焰从心脏涌出，汹涌的向着血脉燃烧过去！海量的生命精气，开始不要命般的燃烧了起来！

　　那速度，快的惊人！

　　一秒……两秒……三秒……

　　时间点滴的流逝，尔东晟的脸色从最初的凝重痛苦但后来的轻松舒缓，变化的前后总共还不到几十秒钟！

　　“最后，把这些血脉凝聚在一起，就大功告成了！”看着已经金黄剔透的血脉，在血液中，肉体中荡漾着，散发着一股股迷人的魔性光辉！此刻的血脉已经凝练到了极点，几乎所有的杂质都被狂暴的墨灵火剔除出去！晶莹剔透到了极限，就如同一个没有一丝杂质的黄色水晶！尔东晟开始了最后一个步骤！

　　既然是凝聚血脉，凝练完毕，那就要聚合，把周身无数条零零散散的血脉，彻底的凝聚成一条主线，这样，代表着自身的最强悍血脉，才最终完成！

　　“来吧，让墨灵火燃烧的更旺吧！”

　　轰隆！

　　所有细胞中的火焰此时也加入了进来，然后藏在血肉中或是骨骼中，甚至是细胞中的一条条微小的零散血脉开始不断的震动，逐渐的移动，血液中那些流淌的金黄色细胞也开始穿透血管，跟随者无数的细小血脉，共同向着一个地方涌动了过去！

　　血脉回溯，寻找最终的源泉！

　　那里是……

　　脊椎！他的恶魔之躯的脊椎！也是几乎是所有的类人型生物的人体大龙所在！

　　这里也是血脉源泉的最终藏身之地！

　　可以看到无数的零星细小血脉，就如同飞蛾扑火一般，最终都归融到了这里，这就是血脉回溯，所有凝练血脉者的最终追求！

　　哗～

　　巨大的脊椎突然间闪现出耀眼的金光！无尽的魔性从整个恶魔躯体肆意而出！骇人异常！

　　尔东晟的脊椎突然大放光明，然后整个硕大的脊椎龙骨开始震颤起来！那里的血肉如同裂开一般，剧烈的疼痛狂猛来袭！

　　只见苍白的脊椎骨骼居然开始渐渐的透明，最终一条如龙一样的金黄色东西，透过透明的骨骼浮现了出来！无尽的神秘花纹缠绕其中，一个个微小的符阵在其中闪现！

　　这是……

　　血脉源泉！

　　把自身的血脉凝练到了极点后，通过血脉回溯之力，身体的最终血脉源泉的藏身之地就会浮现出来！这个地方不在脊椎中，却又在脊椎中，如同前世的丹田一样，在身体里，却又在另一个空间中！

　　这里就是所有的生灵生命最根本的所在，自身血脉的最初制造者！

　　无论是石头或者天材地宝，还是有思想的生灵，都拥有自身独特的血脉，而想要打开这个血脉枷锁，通往血脉源泉的藏身之地，唯有把自身的血脉凝练到极点，通过最精纯的血脉自动回归行为，一举打开那未知的神秘空间！

　　如果说一个生灵的灵魂代表着这个生灵的精神潜力的话，那么一个生灵的血脉，则代表着肉体的最终潜力！一个精神，一个物质，二者相互依存，相互作用，无论哪个低下，都会造成拥有者的资质低劣！

　　而尔东晟恰恰就是一个精神凸出，而血脉低下的个体！

　　所以……

　　“终于找到你了……”尔东晟观看着这如同大龙一般的血脉源泉，感叹着！就这个小小的东西，却一直阻碍着自己的实力进步！

　　甚至以后，找不到更好的血脉替代或者融合，他也将无路可走！即使拥有在强大的修炼方法也不行！

　　这也是恶魔们为何这样重视血脉的原因！

　　仔细的观看，这个散发着金黄色的血脉源泉，内部充满着斑斑点点，可想而知他的血脉源泉有多么的低劣，不仅低劣，还不纯净！可想而出，由源泉流露出的分散血脉又会有多么垃圾！

　　“你可真是个脏兮兮的小东西啊！”

　　“不过，在找到替换血脉的方法和优秀的血脉前，还是让我来给你彻底清理一下吧！”

　　轰隆！

　　无尽的火焰汹涌而去！

　　然后……

　　啊～

　　……


第152节 野心以及背叛！

　　……

　　疼痛，剧烈无比的疼痛！好似整个身体炸裂了一般！无尽的痛楚开始侵蚀他的神经，想要晕过去，也是一种奢侈的行为！因为……

　　这是最本源的血脉淬炼！

　　尔东晟居然开始凝练自身的血脉源泉！这是多少恶魔都不曾做到的！

　　脊椎的大龙，在火焰的荡漾下，滚滚如潮，像是活了一般，散发着更加璀璨的光泽！

　　无尽的魔性流露而出！

　　尔东晟痛的眼前一阵阵发晕！他没想到，凝聚自身血脉的源泉居然会如此痛苦！这种痛几乎不可言语！与灵魂上的疲惫疼痛还有肉体上的伤痛完全不同！就好像从骨子里的碎裂般，撕扯着自己，亘古传来！

　　痛痛痛！痛不可耐！

　　在这种疼痛下，时间在流逝，而疼痛却越来越剧烈，丝毫不曾消减！

　　越来越多的火焰疯狂涌入，只见那条融通大龙一般的血脉源泉开始居然开始慢慢的融化，无数的黑色灰色的物质被排斥了出来！

　　到了最后，整片空间只剩下了一抹耀眼的金黄色！

　　“来吧，凤凰神魂，塑我血脉！”虽然时时刻刻处在剧烈的疼痛中，但是尔东晟仍旧强忍着这种折磨，按部就班的执行着所有的计划！

　　轰！

　　灵魂空间彻底震颤起来，一只缩小了无数倍的火焰凤凰，陡然从中飞出，瞬间冲入了血脉源泉的空间里！

　　“吟～”

　　小小的凤凰欢快的鸣叫起来，张开小小的嘴巴，一朵灵魂之焰喷涌而出！然后整个凤凰身躯陡然融化，随着这朵火焰，慢慢的融入了无尽的金黄色液体中！

　　一秒……一分钟……亦或者一个小时……

　　血脉空间里一片风平浪静，小凤凰消失不见了，金黄色的血脉液体不在沸腾，而外部的尔东晟，整个身体也一动不动，低着头，毫无生气！

　　这一刻，画面似乎在此定格！

　　……

　　门外的小蛇也突然抬起了巨大的头颅，没有理会旁边聚集的一大堆人，眼睛死死的盯着巨大的门，有些不知所措！

　　它居然感受不到妈妈的气息了，怎么可能！

　　而旁边聚集而来的所有毁灭战队的成员，包括露露她们，此刻，突然感觉一直压抑在自己等人身上的庞大毁灭威压，忽然消失了！那种恐怖的威压，在陡然增大到极限后，居然彻彻底底的消失了！

　　怎么回事，难道……

　　众人惊骇的望着大殿，又看了看更加暴躁的小蛇，这家伙现在正瞪着巨大的蛇眼狂乱的抽打着四周，轰隆轰隆的！几个倒霉的毁灭战队成员，因为距离这个大家伙的尾巴太近，被可怜的抽飞了出去！

　　迅速的向后退了几步，现在还是不要惹这个大家伙为好！

　　此刻，露露希尔捷她们都流露出焦急的神色，这些妖精们都和尔东晟感情深厚，他一直是她们的强大靠山，如果靠山失去了……

　　而那些普通的毁灭战队成员，甚至是诸如克里斯蒂娜和维多拉斯这种队长级别的人物，都不禁动起了小心思！一种诡异的气氛开始在众人身边流传！

　　“如果那家伙完蛋了，到时候……”森然的目光盯着四周，特意的在妖精们和小魅魔的身上停留了几秒！最后则是看向了暴躁的小蛇，维多拉斯本来舒展的眉头又陡然凝聚了起来！

　　“这可是个大麻烦啊！不除掉它，我想要掌控这些恐怖的队伍……”俊美的脸盘闪过一丝杀气，维多拉斯忍不住伸出了舌头，舔了舔干涩的嘴唇！

　　“再等等，再等等，如果那个家伙……”

　　克里斯蒂娜则是心中微微的有些疑惑，她不相信，那么恐怖的家伙，一手缔造出毁灭战队的家伙会这么轻易的陨落，只是……

　　时间滴答滴答的流逝，除了小蛇不时的愤怒嘶吼声，整个城堡四周都突然安静了下来！

　　气氛越来越诡异！

　　小露露小小的脸上闪过一丝懊恼和气愤，这些家伙，哥哥还没出事呢，就已经迫不及待了，看来是要建议哥哥……

　　“哥哥喃，你可千万别出事，你是露露活下去的唯一动力！”摸着仍在怀里呼呼大睡，似乎是没心没肺的小贝儿，露露若有所思！提起的心也放下了一半有余！

　　“这个小家伙这次仍旧好好的睡着，那么说……”

　　……

　　而广袤的领地中，无数人也都感觉到这段时间一直压抑在身上的莫名毁灭感诡异的消失了！

　　无数人都把目光投到了那座高高在上的城堡中！

　　一时间，思绪纷飞！

　　“那家伙，似乎真的……”一个蝎子状的阴影，陡然从沙土里冒了出来，慢慢的扩散，最后居然凝聚成了一个类人型魔影，望着不远处的那个漂浮岛屿，这个诡异的魔影，不禁呐呐自语！

　　“你这家伙，到底在搞什么鬼？眼看时间就要到了，可不要让我失望啊！”遥远的天际边，一道青色的虚幻能量体，开始若隐若现，庞大的威压横扫四周，无数的风灵停止了自旋，不设防御的露出岩石核心！它们这是在想最伟大的君王致敬！

　　这赫然是风王，它阔别了一年又出现了，而在此次出现，看那恐怖的威压，似乎是……

　　……

　　静，越来越安静，暴躁的小蛇也停了下来，眼中充满着哀伤，似乎……

　　“难道，那家伙，真的……”维多拉斯思考着，眼神慢慢的毒辣了起来，阴狠之色一闪而过！

　　“既然如此，那就不要怪我了！”

　　他是恶魔，所以不会屈居于人下，也没有那个恶魔喜欢臣服于他人脚下！

　　原来是因为有尔东晟压着自己，自己不得不如此卑躬屈膝！现在那家伙似乎死了！彻底的完了，那么自己……

　　哗啦！

　　调转身体，身后的披风一甩，大步的向外走去！身后的本队队员犹豫的两下，望着仍旧还无生息的大殿，最终还是跟着维多拉斯一同向外走去！

　　这一刻，他们彻底做出了选择！

　　恶魔一旦有了机会，就会选择背叛！在无尽的时间流逝中，万千的岁月变化下，这一直都是亘古不变的真理！

　　“维多拉斯，你要去哪里？”清冷的声音从身后冒出，小露露面无表情的看着这个野心十足的家伙，身后的手不知不觉的握了起来，如果这家伙敢……

　　这一刻，这个小家伙，再也没有了那种稚嫩的感觉！她是尔东晟的妹妹！那位巴尔大人的妹妹！一位强大到让人恐怖的恶魔的唯一亲人！

　　现在，是时候站出来了！

　　有所担当！

　　“哼！去哪里？”似乎听到了一个十分可笑的笑话一般，语气中充满着轻蔑！没有一丝一毫的以往献媚尊敬！

　　“我去……”

　　轰隆！

　　一声巨响打断了维多拉斯的后半段话，俊美的脸庞也陡然一僵，而后面的那句话，也深深的咽到了肚子里！

　　因为……

　　“吟～”

　　一团巨大的火焰突然冲破了宫殿的房顶，并在高高的空中，赫然化为了直径近乎数百米的庞然大物！

　　遮天蔽日！恐怖异常！

　　一时间日月无光！

　　无尽的威压顷刻间，扩散四周，城堡四周的所有的恶魔，除了露露个别几个人，悉数被狠狠的压在了地上！

　　只是威压，竟至于斯！

　　……


第153节 最终时刻来临！

　　……

　　硕大的火焰羽翼，遮天蔽日，狂猛的扇动着，剧烈的高温席卷四周，周边的空气被烧的猎猎作响！

　　恐怖的威压，把四周的恶魔死死的压在地上，丝毫也移动不得！

　　强大，威猛，如一座小岛一般巨大的身体，火焰滔天，毁灭一切的锋芒！这个神秘的火焰凤凰一时间吸引了无数恶魔的目光！

　　“这是……巴尔那家伙的气息……”

　　“果然啊，你这种家伙怎么可能如此轻易的死去！”

　　“该死，居然有进步了！看来，又多了一个竞争对手！”

　　……

　　无数的意志开始向这里探来，而普通的居民们则跪地祈求，面对如此庞大的意志威压，他们只能摇尾乞怜！

　　这就是实力低下的可悲者，面对最强大的存在只能卑躬屈膝！

　　似乎要涵盖天地的巨大火焰凤凰飞舞着！无数的火焰灵纹环绕其身，组成了一个个神秘的文字，如同一个盛大的神秘诗篇，低调却又奢华！诡异却又强大！

　　“吟～”

　　一丝震撼心神的长鸣，火鸦凤凰仰天长啸！似乎在庆祝自己的新生！无穷无尽的字符再次从身体中闪现而出，之后这些字符组成了数条虚幻的灵纹链，环绕在凤凰的四周，无尽的循环，耀耀生辉！

　　呼吸！

　　吞吐！

　　随着火焰凤凰的一呼一吸之间，无尽的黑色焰火喷涌而出！一股更加庞大的气势从火焰的身躯中爆发而出！气势锋利，似乎可以穿透虚空，把无尽的空间都切割的支离破碎！

　　轰隆！

　　两道慑人的火焰目光直射而来，无尽的火焰跟随而至，顷刻间，原本死死的趴在地上维多拉斯还有身后的四战队队员，尽皆被砸飞了出去！

　　砰砰砰！

　　无数的落地声！

　　“不……大人，饶命啊！”这一刻，这位俊美的美杜莎，撕心裂肺的哀求了起来，英俊的脸上浮现出极度恐惧的神色，甚至一滴滴鲜红的血液，开始从脸上流出！这是刚刚那一击，造成的！

　　根本不顾身上的伤势，维多拉斯还有身后的队员，恐惧的跪在地上，不断的磕头求饶着！

　　轰隆！

　　天空中的火焰搅动开来，万千的灵纹开始爆碎！凤凰掉头，犀利的目光环顾四周，似乎穿透了无尽遥远的地方，与无数的伟大意志，相交锋！

　　然后……

　　“吟～”

　　下一秒，巨大的火焰凤凰消失，一个魁梧霸气的恶魔陡然出现在天空之中！

　　黑色的火焰环身，无数的神秘灵纹在鳞片上若隐若现！一条硕大的尾巴肆意的摇摆着，割裂四周！脚踩着黑色的云朵，脸色阴沉，一步步踏空而来！

　　“背叛者的下场知道是什么吗？”轻声的说着，不大的声音却清晰的传遍四周！传入了每一个毁灭战队成员的耳朵里！

　　众人心中一颤，悄悄的埋下了头颅！

　　“我一直知道你野心十足！时时刻刻的充满着背叛的心里！不过你狠令我失望！”

　　砰！一脚把还在跪在地上不断磕头的维多拉斯踢了出去！

　　尔东晟感叹着，说话间还不禁的摇了摇头，似乎真的非常失望的样子！

　　砰砰砰！身影闪动间，所有的四战队成员，全部飞了出去！

　　“我很失望，不是失望你们的背叛，而是失望你们没有脑子！”

　　声音突然转换方位，众魔突然回头，发现一直由小蛇守护的城堡大门不知不觉的居然打开了！另一个声音就是从那里面出来的！

　　这是？另一个巴尔大人？

　　众魔望着眼前的尔东晟，又看了看正一步步从城堡里走出来的尔东晟，尽皆骇然！

　　“是投影？还是……”

　　不，不可能是投影，没有人召唤，没有空间坐标，没有能量通道，尔东晟即使拥有天大的本事也不可能独自投影出来，那么这到底是什么！

　　“你们还弱小的如同一只蝼蚁，居然就开始幻想着背叛！啧啧！”站在门外的尔东晟望着慢慢走来的自己，笑了笑！

　　“是啊，可怜的家伙们！勇气可见，实力却差的厉害！”门内的尔东晟，似乎也听到了十分可笑的事情，摆出了一个无奈的表情！

　　一步步的向前，气势也缓缓的提升，在众人的惊骇下，两个尔东晟最终走到了一起，并融为一体！

　　“呼！”

　　“神与魂的融合，灵魂与血脉的相互交融，果然（果然），是最美妙的事情啊！（是最美妙的事情啊！）”同一张嘴，却诡异的发出了两个声音，似乎在慢慢的适应着，最终两个声音合二为一，彻底的融为一体，不分彼此！

　　“现在，该怎么处置你们呢！”

　　声音森然，如同从九幽传来，冰冷彻骨！

　　……

　　静静的坐在王座上，尔东晟检查着自身的状况！

　　维多拉斯的事情已经过去，从那天后，再也没有人见到过第四站队的成员，这让所有知情的人心中都陡然一惊！只是刚刚露出背叛的苗头，居然就被那位高高在上的主宰者毁灭了，怎么可能，怎么会这样！

　　营地里，古堡中，无论是普通居民，还是毁灭战队的成员，一时间都谨慎异常，不敢露出丝毫的背叛苗头！那位高高在上的大人，可不会在乎你是不是真的背叛，只要让他发现了一点苗头，杀无赦！

　　但是诡异的是，从那天开始，也就是四战队消失的时候，一只新的队伍代替了四战队的位置！如同四战队的人数，如同四战队的武器配置，只是这个新的四战队的每个成员都带着一个奇怪的诡异面具，似乎由白骨与火焰制作而成！

　　没人知道这些家伙的来历，也没人知道尔东晟是什么时候建立的这只队伍，人们只知道，自从这个队伍加入进来后，本来桀骜不驯的五战队队长，天青芒——克里斯蒂娜，也变得老实起来，一时间有些沉默寡言！

　　所有人都很好奇这只新队伍，却没有人敢探知这些家伙的真实身份！

　　一个神秘的谜题开始流传于毁灭战队中，甚至以后的燃烧军团，这个谜题一直延续到久远的未来，直到……

　　……

　　观看着身体的内部情况，无数的金黄色液体荡漾肆意，散发着奇妙的魔性光辉，白色脊椎也彻底转变成了金黄色，仔细看去，一个透明的空间在其中若隐若现，一只金黄色的火焰凤凰在里面欢快的飞舞着！

　　那是尔东晟的血脉，由凤凰神魂凝聚而出的自身血脉！

　　虽然等级很低，却胜在精纯，拥有自己的独特形态！

　　尔东晟没有想到，自己最终居然真的成功了，由神魂的参与，不仅凝练的最终的血脉源泉，居然还成功塑性！

　　有了这条独特凝形的血脉帮助，他的实力开始大幅度的提升，他感觉着，似乎面对风王这一类的强大恶魔，终于不再是问题！

　　“强大的家伙们都已经出动了啊，似乎我们也该准备了！”想着变身凤凰时，四周那些浩荡的意志，尔东晟突然轻轻一笑！

　　“来吧，我的骨头都快酥掉了”

　　……

　　三天时间一转而逝！在所有强大的恶魔期待中，在尔东晟的注视中，最终的时刻，来临了！

　　轰！

　　通天彻底的巨响！

　　天摇地动！

　　千万年的岁月后，轮回再一次降临！

　　……


第154节 开启，毁天灭地！

　　……

　　天在摇摆，地在震动，一股毁天灭地的感觉顷刻间传遍四周！

　　无尽的光芒袭来，带着凌厉的杀机，射入大地！

　　崩坏，崩裂，轰隆隆的，巨大的沟壑断层出现在浮空层地面上的各个地方！无尽的岩浆从中喷涌而出，四溢其中！

　　一时间天翻地覆！日月无光！

　　人们惊骇！无数恶魔疯狂的嘶叫着，显得惊慌失措！在他们的记忆中，这种浩大的自然灾害，只有……

　　尔东晟站在漂浮岛屿上，高高在上的望着下面，默默无语！他也被这种类似自然之威震撼住了！

　　轰轰轰！

　　惊人的地震传来，此刻地面中如同有什么要涌出一般，整个地面开始上下翻动！一条条纵横交错的岩浆线条出现在地面四周！

　　哗啦！

　　陡然，尔东晟的脚下的浮空岛屿一阵莫名的颤抖！

　　“这是……”

　　连忙又看向四周，尔东晟彻底被震撼了！

　　只见无数在浮空岛上的通天柱子居然拔地而起，骤然变大，上面的蕴含的无数灵纹开始闪动着迷人的光泽！一股股如同天道似的威压，弥漫四周！充满了无情，弑杀，黑暗！

　　轰！

　　如同炮弹一般，众多的柱子轰然间砸向了地底，尽数没入，连同那些原本就在地上的柱子，尽数的没入地底，消失不见了！

　　不过，留在各个浮空岛上的柱子，仍旧存在万千之多！

　　嗡～～

　　神秘的波动扩散而出，激荡在土地中，然后，令人诡异的是，本来如同龙蛇起陆的大地，突然间安静了下来，不在翻腾，就如同一只巨兽，被彻底镇压了一般！

　　一分钟……两分钟……

　　所有人都脸色凝重，没有人会相信，刚刚那一翻好大的灾害，会如此的轻松过去！

　　没有人，就连尔东晟也不信！

　　摸了摸旁边一脸吃惊的小露露，尔东晟默默无语！从那些柱子钻进浮空层的地面后，他就开始感到一种暴躁的毁灭开始从中孕育，如同一只不甘被镇压的野兽，等待积累着，以便彻底挣脱，而这一刻……

　　就在眼前！

　　轰！

　　震耳欲聋！

　　地面上的几座高耸入云的山峰，峰顶突然间炸裂开来，无穷无尽的岩浆从中肆意而出！如同雪崩一般，轰隆隆的沿着山脉汹涌而下！一路上根本没有任何东西可以横加阻拦，所向披靡、势不可当。

　　此时，从高耸的山脉呼啸而出的强大如同冰雪般的火焰流，以极高的速度急驰而下，犹如一条非常巨大的火焰巨龙，顺着‘雪崩’的轨道，以每小时300—400公里的速度，疯狂地向山下冲去。

　　蕴藏在地底的无尽愤怒，尽数从这些山峰中宣泄而出！

　　敢于阻挡者，尽数毁灭！

　　在强大气浪即“雪崩风”的震动和冲击下，沿途的山石纷纷落下，跟随着呼啸而去，汇成的火焰巨龙越来越大，到了后来，放眼望去，无尽的天际，地平线中，全是火红色的声影！轰隆隆之声，夹杂着噼呖啪啦的断裂声，传遍了这个神秘的空间！

　　火焰巨龙带来的强大的冲击波所到之处，岩石被击得粉碎，树木不是被连根拔除，就是被拦腰折断，无数的动物没有死在岩浆中，而是惨死在这种恐怖的冲击里！

　　被震天动地的强大冲击波扫荡过的地方，留下了一片荒凉凄惨的景象。到处都是倾倒的树枝，断了头的树根，匍匐着的灌木，被剥去植被的光秃秃的山坡，破碎的房屋……

　　而这种景色却并不会持续多久，因为跟随在恐怖冲击波的身后，是无尽的火焰气流，如同通天彻地的巨大火焰巨兽，吞噬烧毁一切！

　　这种由火焰巨流形成的气浪，冲击力非常之大，能将途中的石块腾空卷起，然后击打地的粉碎！最骇人的是这东西携带恐怖的高温，所过之处，漆黑一片！

　　全部被烧毁了！

　　此刻放眼望去……

　　汹涌的岩浆从高高入云的山顶冲击而下，肆虐大地，而那些强大的火焰气流携带着冲击波，则席卷天空，无数挡在其眼前的漂浮岛屿，或是被毁灭，或是推离了原本所在的位置！

　　所有低空的漂浮岛屿全部不能幸免！

　　砰砰砰！

　　低空岛屿上的一些剩余的通天巨柱，甚至被一种诡异的力量连根拔起，然后瞬间被无尽的火焰风暴摧毁的一干二净！

　　恐怖的火焰冲击波如同一个披荆斩棘的开路先锋，引领着身后的无尽岩浆，摧残着整片神秘之地！

　　所有人都在这种恐怖的天威中瑟瑟发抖，就连尔东晟，风王，蝎魔这种强大的恶魔也不列外！

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　“这次的威力为何会如此的强悍！”

　　“该死，根本还无准备！”

　　这一刻，所有人都没有预料到，这次的灾难会来的这么突然，又是如此的恐怖！

　　而那些普通的部落，小一点的团体，则根本对这次灾难毫不知情，所以因为准备的不充足，一时间死伤无数！

　　……

　　在天崩地裂的一开始的时候，尔东晟就已经命令所有城堡附近的居民，躲藏到了地下！

　　虽然只是听闻这个毁灭般的天灾，但是并不妨碍他及早的做好准备！

　　一个巨大的地下空间，无数的食物物资，从建立粮仓那一刻起，就已经开始准备了！没想到这次真的派上用场了！

　　最后望了一眼肆虐的岩浆，感受着扑面而来的恐怖气息，苦笑了一下！现在就连他也不得不返回地底了！

　　“一切都要等待灾难的结束！毁灭也才刚刚开始！”

　　……

　　这时，在他刚刚步入洞穴的那一刻！一股带着强大冲击力的火焰气浪向着这座巨大的浮空岛袭来，轰隆一下子，无数藏在地下的恶魔被全部推到在地。

　　顷刻，跟随在冲击波身后的巨大火焰巨龙呼啸而至，许许多多的岛上动物被死死的压在火焰之下。快速行进中的火焰巨龙，形成的强大的空气压力，使许多动物内脏爆裂开来，窒息而死。

　　这条火焰巨流在天际中里高速行进着，速度之快，令人十分震惊。或许是高速运动之故，它改变了原有的前进方式，形成了罕见如同跳跃式的之子路线：这股高速行进中的火焰流，带着强大的气浪，居然只是轻轻的触碰尔东晟他们所在的这个岛屿一下后，跳跃而过，向着岛屿下方的沟谷肆无忌惮地横扫而去。所经之处，森林植被全部被毁坏，大地开裂！

　　“呼！”

　　长长的出了口气，精神中感受着诡异离去的火焰巨龙，尔东晟有些后怕，却也有些疑惑！

　　不过……

　　“坚持吧！这场灾难过去，就可以去那里了！”

　　“想必，那些家伙们，已经等不及了吧！”

　　“火焰层和毁灭层的开启！”

　　“又会发生什么呢！”

　　……


第155节 重回故地！

　　……

　　这一次巨大的天灾，整整持续了三天，当漂浮的岛屿终于不再震动后，尔东晟和小露露她们爬出了洞穴！

　　看向四周，破败荒凉，末日般的景色，展露在众人的眼前！

　　沟壑纵横的岩浆通道四溢的流淌在大地上，翻滚着涌动着，一股股黑灰色的不明气体夹杂着无边的水汽飘散到空中，形成了一层层浓厚的火山云！笼罩整片天空！

　　此刻，天空灰蒙蒙的，偶尔有那么一两丝阳光透过，显得格外凄凉！

　　尔东晟仰着头看着天空，一种陌生的亲切召唤感，从厚厚的火山云层之后，传递了过来，带着一丝毁灭，如同最深成的黑暗，让他沉迷！

　　“毁灭层就在那里么！”默默的思索着，摸着胸口处，活跃异常的墨灵火，尔东晟明白，那些困扰自己这么久了的谜题，似乎即将揭开！

　　转过身体，望着身后的众人，所有的居民都开始从各自的洞穴中走了出来，自发的向着尔东晟集合而来！

　　越聚越多，站在被冲击波摧残过的一片平底上，静静的望着站在最高处的那位王者，这一刻，尔东晟就是他们的主心骨，未来的道路该怎么走，全在他的一念之间！

　　“斯比亚，过来！”沉默了片刻，尔东晟张口说道。

　　“是，大人！”一旁的小劣魔恭敬的站了出来，这家伙，这几年，实力没什么长进，但是身体却发福的厉害，走起路来，一颤一颤的，从外表看。这体重吨位根本不似小劣魔这个种族！

　　“我要带领着毁灭战队的人出征，这里的重建工作，就交给你了！这项工作十分的重要，务必要好好的完成！”

　　“是，大人！”小劣魔兴奋的回答道！

　　“还有，城堡的防御部队，就给你指挥，如果胆敢有任何的背叛捣乱的家伙，杀无赦！”声音宏大，传遍整片岛屿，无数的恶魔从此刻开始重视起这个城堡大总管起来！再没有了以前的小瞧之色！

　　满意的点了点头，有了这一年粮食基地产出的大批量粮食，还有从前储存的大规模食物，再加上斯比亚和防御部队的配合，尔东晟相信，当自己再次回来时，这里建设的会更加美好！

　　最起码，也可以给自己盖起一座新的巨大城堡！

　　尔东晟那座城堡，已经被冲击波弄额四飞五裂了！那座高高在上的骸骨王座，更不知道，被吹飞到了哪里！

　　不在理会这些小事情，灾难停止，赶快寻找进入点，闯入火焰层才是正事！可不能落后那些家伙的身后，错过正事开始的时机，那一切就都全完了！

　　嗖！

　　张开华美的火焰之翼，尔东晟率先飞了出去！远远的看去，尔东晟的翅膀居然和那头火焰凤凰的翅膀相类似，相比从前，更加的真实，更加的庞大，也更加的耀眼华丽！

　　轰！

　　身后，一道接一道的火焰腾空而起，先是一黑一白两道小小的身影，然后是六道颜色各异的火焰部队！如同一颗颗流星，跟在前方那个硕大的火焰之翼的身后，急速飞去！

　　留下了漂浮岛上，一众羡慕妒忌的神色！

　　……

　　火焰层和毁灭层，尔东晟从那枚传承晶体中得知，这个两个古怪的空间，每隔一定的时间，就会开启一次，至于开启是因何原因，却不得而知了！

　　每当火焰层和毁灭层的开始，这两个神秘空间的伟大力量便会渗透到浮空层来，那些力量太过强大，浮空层根本承受不住，所以之后便会上演一出出毁天灭地的天灾！

　　不过，那些通天柱子因何而设，却一直是个谜团，那位传奇恶魔术士，也无从得知！

　　想要真正进入火焰层的内部，必须在灾难结束后，火焰层释放了大部分能量后在进入，要不然，平时即使找到通道，面对狂暴肆意的火焰层，进去也只是送死而已！

　　或许强大到诸如传奇恶魔那种神灵般的恶魔，才可以不受限制的进入，尔东晟他们这种小喽啰，还是乖乖的等待时机吧！

　　火焰层和毁灭层相连，虽然一个在天上，一个在地下，但是唯有通过火焰层才能进入毁灭层，而想要从浮空层进入天空的毁灭层，那纯属于做梦，就如同永远也飞不到浮空层的天空尽头一般，全都是水中捞月，虚幻泡影的事情！

　　……

　　一行人在天空中急速的飞行，对其他事物根本无从理会！无边的火焰连成一体，以尔东晟为排头，组成了一只类似巨大火焰凤凰的庞然大物，气势连天，一路上没有任何生物敢于横加阻拦！

　　就这样，连续飞行了一天的时间，脚下的景色也从纵横肆意的岩浆变成了一抹抹异色！无数的小型山峰后丘陵出现在他们的眼前，或许因为这里地势比较高的原因，很少有岩浆火龙会在这里肆虐！所以这些颜色各异的植物得以保存下来！

　　尔东晟他们最终停在了一个巨大的深谷裂缝上面，看样子有些熟悉，似乎……

　　“嗷～”小蛇兴奋的嚎叫着，此刻它正与小贝儿一同躺在尔东晟的怀里，悄悄的探出个脑袋，望着突然熟悉的地方，情不自禁的大吼了出来！

　　“砰！”狠狠的弹了一下！

　　“吼什么吼，吓了你老子我一跳！”

　　……

　　望着这片熟悉的地带，尔东晟也感慨万分，没想到上次一别，本以为不会再回来，可是没想到三年之后，自己又再次回到了这里！

　　这个危险无比的地方！

　　没错，这里就是那位传奇恶魔的实验之地，也就是小蛇这家伙的老家！

　　至于为什么来这里，那是因为，尔东晟整理那枚传奇结晶的知识后，从一些细节中，推断出，似乎就在这个深涧里，存在着一条通往火焰层的通道！

　　这也从侧面验证了那位传奇恶魔术士把实验基地建立于此的目的！

　　近水楼台先得月，这个道理无路是何位面，都可以适应！

　　至于通道在哪里？

　　尔东晟望着深涧中心，那两个漆黑的洞窟，一条斜斜向上的是小蛇的家！而另一条直通地下，给他无边危机感的则是……

　　此时，无数的水正在轰隆隆的向着那个洞穴倾泻而下，就如同一个怪兽张大了肚腩，对于无边的水源，毫不畏惧！尽数的吞没！

　　一股阴森森的恐怖气息流转与每个毁灭战队成员的心中！

　　危险，无比危险之地！

　　……

　　“嘶嘶～”

　　“呀呀？（你说你要带贝儿看看你的老朋友去？）”声音疑惑！

　　“咿呀？（还有很多好玩，好吃的东西？）”声音慢慢加大！

　　“咿咿呀呀！”怀中的两个小东西不知在嘀嘀咕咕什么，突然之间，小贝儿高兴咿呀的叫了起来！并且从尔东晟的怀里飞出！

　　向着水面坠去！

　　下一刻，恐怖的气势爆射而出！

　　一条通天巨蟒陡然间显露了出来，轰然间砸向水面，溅起了滔天的浪花！不知几多深的深涧，突然之间开始汹涌澎湃的荡漾起来，无数凶猛的水中怪兽，开始四处逃窜！

　　“这个家伙！”尔东晟苦笑的摇了摇头，望着在水中不断撒欢的小蛇，眼中流露出了一丝温馨！

　　家，不管在哪里，永远是自己最想念的地方！即使你恨那个地方，也一样！只因为它是你们曾近的家！

　　“嗷～”比从前的它更加威猛的嚎叫！如同一头真正的巨龙一般！

　　所有的毁灭战队成员骇然，所有的水中怪兽恐惧！

　　这一刻，如同王者归来！

　　“老朋友，你准备好了么！”

　　感受着七寸那里光滑如新的鳞片，扭摆着更加庞大的身体，如同巨大灯笼的蛇眼，战意盎然！

　　载着小贝儿轰然向前撞去！瞬间水面开裂！

　　“走，我们跟上！”

　　有小蛇开路，危险的深涧已不再是最危险之地！

　　……


第156节 水下世界之旅！

　　轰～

　　无边的水流不断向巨大的洞口倒灌而入，轰隆隆的如同进入了万丈深渊！

　　“嗷～”

　　小蛇一马当先，率先从洞口钻了进去！

　　尔东晟他们尾随其后，小心翼翼的跟随着！时刻观察着四周的动静！虽然因为小蛇的气势，这里面大部分恐怖生物都已经四散逃开，不过，仍旧有一些不怕死的东西，不要命的袭击而来！

　　砰！

　　小蛇在水中灵活的甩了个尾巴，一条长着无数条触手的怪兽被它狠狠的从水中击打了出来！

　　这个触手怪居然还在天空张牙舞爪着！那些触手上，露出了无数让人牙麻的细小嘴巴！

　　咔吧！

　　一个蛇跃，巨大的蟒身窜出，张开巨口，一口把还在空中翻飞的巨兽吞入了口中！然后又悠闲的落回水面，摇摆着身躯，向前游去！

　　看样子，这个家伙的心情还不错，再次来到熟悉的地方，吃着熟悉的食物，这家伙咂巴着嘴，满意极了！

　　……

　　这个通往地下的洞穴是斜斜的刺入地底的，靠近地面的一半被水覆盖，远离水面的另一半，也就是洞顶，则倒挂着无数奇形怪状的岩石和不知名的植物！看起来甚是奇特！

　　越往里面走，光线越加的昏暗，众人的视线也开始变得模糊起来！不得不点燃几个火球，照亮前进的道路！

　　这个洞穴不知有多深，无尽的水流也不知流向何处，众人只感觉跟随着小蛇向下纵身了很久，仍旧看不到尽头！向后望去，此刻已经没有任何光线从后方照射进来，除了火球的照亮地带，其他的地方一片漆黑！而周围的声音也安静极了，水中怪兽的骚动声也消失的一干二净，耳边只存在着哗啦哗啦的单调流水声！

　　随着深入，洞穴越来越窄，众人有时候不得不贴近水面飞行，甚至最严重的就比如……

　　望着已经被水灌得满满的洞穴，巨大的岩石壁垒挡的严严实实的，已经无路可走！尔东晟不得不艰难的作出决定！

　　“走，跟着小蛇，从水里面过去！”

　　“都跟紧了！不许掉队！”

　　说完，深深的吸了口气，一头向着漆黑的水中扎去！身后的队员紧随而至！一行人向着小蛇追击而去！

　　漆黑的水中，植物纷杂繁复，有巨大的藤蔓，有无边的水草，还有许多奇异的发光植物！许许多多的怪异东西，以地面上迥异的植物在随着水流荡漾！

　　借着一些发光植物的光亮，众人仔细的观看着平时难得一见的景色！相比于地面上的景色，水中景色更加美好，但是，美丽中也往往蕴含着巨大的危机，跟随在小蛇身边，众人不时看到几个巨大的黑影在繁密的草丛中若隐若现，却又被小蛇身上的庞大气势，所惊走！

　　如果没有小蛇这个水中王者的带领，尔东晟是绝不会考虑在这片水域中行走的，哪怕在找一个进入点也在所不惜！

　　急速的在水中穿梭着，每个人都默默无语，小心的观察着四周，并且各显神通！妖精们控制着无边的藤蔓水草，给自己借力，顺便供养气体！而美杜莎们更是竖立起长长的头发，随水流不断飘动，如同无数的小蛇一般！这些家伙，和蛇一样，天生就能在水中生存，身体的鳞片和头发都可以让她们在水中舒适的呼吸行走！

　　最绝的是莫德凯撒的地狱火战队，这些家伙可不会因为水天生与火焰对抗而失去了抵抗力！甚至恰恰相反，这些家伙可以说是所有的队伍中，最轻松的！身体外围强烈自旋行为把身体四周的水全部排斥了出去，再加上岩石身体的超高负重，本身具有的火焰推动力，让这些家伙，在水中几乎如陆地一般，如鱼得水！

　　尔东晟一边撑起自身的防护立场，只让空气流通，而水流去不通过！一边抓着小蛇的一大块鳞片，随着这家伙在不断前进！

　　其实说起来，水下最不适应的还是火属性的他，就连露露也比他好得多，至于小贝儿那个小东西，这块水域可是比那片地底海洋小的多，有小蛇照顾这家伙，这一片地方，就如同娱乐场一般！

　　时间慢慢的流动，队伍继续向最深处游动着，在打跑了几波来犯的巨大怪兽后，周围的景色也开始慢慢的改变，水草和藤蔓开始减少，周围的发光植物也尽数消失不见！但诡异的是，无边的黑色水域，却慢慢的亮了起来！

　　“这是……”

　　一片白色的柔和光芒在出现在遥远的边际！

　　轰！

　　小蛇的巨大身体轻飘飘的落在湖底，无数的白色小碎石崩散四周！

　　尔东晟他们控制着身体，一个接一个的慢慢落了下来，看着周围的景色，发出一声声吃惊的感叹！

　　这是一片空旷的水底，没有任何植物和动物，也不知道为何！一层层白色的碎石铺洒在四周，厚厚的不知道有多深！

　　捡起一把小碎石，尔东晟仔细的看着，柔和的光芒在其中闪现，无比奇异！目光紧紧的盯着这些东西，感受着其中蕴含的气息，尔东晟露出吃惊的神色……

　　“这个东西……怎么可能！”

　　不知道想到了什么，尔东晟一时间居然沉默了起来！

　　此刻，淡淡的白色光芒从这些奇异的石头中散发而出，让这一片地带完全暴露在众人眼前！

　　空旷，苍凉，却又神秘，这就是所有人的第一感觉！

　　也有队员抓起了这些像骨头又像石头的东西，学着尔东晟那样观察了起来，却没有丝毫发现！

　　“呀呀！”小贝儿从小蛇的头上滑了下来，小手捡起一刻石头，好奇的看了起来！

　　观察片刻，这个小东西似乎有什么发现，小眼睛陡然一脸，身后的鱼尾微微的摇摆着，然后偷偷的看了看周围的情况，很好没人看着她，侧过头，捂着嘴，然后……

　　“噶蹦蹦！”

　　一声古怪的声音突然在此地响了起来，在这片安静的地方，显得是那么的刺耳！

　　这是……

　　众人向着声音的方向望了过去，正好看见小贝儿气急败坏的从嘴里吐出了几个白色的小石块！那小嘴中，因为气急，还咕噜噜的吐了几个泡泡！

　　众人：“……”

　　再看看手中平白无奇的小碎石，这一刻再也没有了探究这东西的欲望！

　　“走吧，赶紧离开这里！继续前进！”尔东晟嘴角抽了抽，一脸无奈的说着！

　　转身，跟着小蛇继续向前走去！

　　没有人看见，他放在前方的手，因为过度用力，已经不知不觉的把那些石块捏的粉碎！

　　就如同骨粉一样，向四周飘落而去！

　　……


第157节 在火焰中生存的怪兽（上）

　　哗啦～

　　小贝儿不时的在尔东晟的四周游过，钻来钻去，看样子玩的兴致十足！

　　每次到水里，这个小东西总是神经舞乱的状态，情绪盎然！

　　小小的身体，在湖底中，翩然起舞！异常灵敏！时上时下，忽闪忽现，犹如一个鬼魅一般！

　　“啦啦啦！”

　　又一次飞到了尔东晟的脸庞，吐了吐小舌头，拌了个鬼脸，把一粒碎石扔到了尔东晟的脸上，又咯咯笑的游走了！

　　尔东晟看着滑落下的白色碎石，一时间默默无语！

　　好像，刚才自己没有嘲笑这个小东西吧……

　　停在小蛇额脑袋上，小海妖拄着下巴，悠闲的甩动着小鱼尾，眼珠子转了转，似乎想到了什么，一副古灵精怪的样子！

　　她准备在去折腾折腾那些刚刚敢于嘲笑自己的家伙们！

　　虽然说是恶魔报仇，十年不晚，可是到了本贝儿这里，确是贝儿报仇，就在当下，绝对不隔夜！

　　哼哼！看看本贝儿怎么收拾你们这些家伙！居然敢嘲笑贝儿，嘿嘿……

　　这个小东西眯着小小的眼睛，脸上露出一丝坏笑，瞄准了一个队员就冲了过去！这里面那些刚刚悄悄嘲笑过它的恶魔，她可是从小蛇那里打听的一清二楚！

　　至于小蛇是怎么知道的，又或者是真的是否知道都有什么人，那只有天知道了！

　　先把自己的嫌疑摆脱再说！

　　游在最前面的小蛇，回头看看已经开整的小贝儿，巨大的眼睛中流露出一丝狡黠！

　　嘿嘿，还是偶小蛇聪明！！

　　一时间身后的尾巴摇摆的更加剧烈了！带起了一阵阵巨大的水流波动！外带着身后的几个倒霉蛋，被一尾巴抽飞了出去！

　　可怜的家伙！

　　……

　　不管这些细碎的小事情……

　　此刻一行人已经跟随小蛇在这么湖底中漫步了数个小时！四周明亮的环境也开始变暗，地上的小碎石也不知何时变成了普通的黑色岩石！无数如同山峰似的巨石开始出现在四周，一块接一块，组成了一片连绵不绝的水底山脉！

　　相比于刚才那块空旷的诡异之地，这一片水域逐渐充满了勃勃的生机，大的小的，红的绿的，甚至完全透明的鱼儿，多的数不胜数！其中尔东晟他们见过的最大的水中怪兽居然快和小蛇此时的身躯差不多了！

　　这简直骇人听闻！

　　相对于这些巨兽，行走在水底的他们，就如同一个个豆芽小菜，太不起眼了！

　　轰～

　　又一个胡乱逃窜的巨大怪兽不知死活的逃到了小蛇的嘴边，张开巨口，毫不犹豫的吞到了肚子里！

　　送上门的食物，放过可是要早深渊意志处罚的呀！

　　刷～

　　美滋滋的摆了个尾巴，又拍飞了几个可怜的无辜者，小蛇琢磨着，是不是在吓一吓这些美味的食物，以便再来几条可口的食物！

　　它实在没想到，只是几年没回来，这些食物居然都张这么大了！

　　“嘶～嘶～”

　　吐着蛇杏子，摇摆着大脑袋，小蛇这家伙决定，以后有时间绝对要再来这里一次，食物养的太肥了可不好！

　　尔东晟测过身，躲过了小蛇的巨大蛇尾，此刻在水底走路总是轻飘飘的，沉重的身体如同没有了重量一般！不过并不会就此而省力，在水下走路，甚至比天空飞行还耗费自身的能量！当然水中最省力的移动方法就是跟随着一条洋流行动，让流动的水流，带你前行！

　　就比如现在，众人就莫名其妙的被突然出现的流动水流带着急速向前行驶了过去！

　　这条水流来的这么突然，就如同凭空出现一般，诡异的很！

　　“这是……”

　　尔东晟感觉着越来越快的速度，不禁骇然！

　　洋流，还是深涧暗河，亦或是……

　　尔东晟看了看前方仍旧悠闲的小蛇，这家伙似乎知道这里面的情况，仍旧悠悠达达的样子，毫不紧张！一颗提起来的心慢慢的放回了肚子里。

　　这家伙都没有危机感，自己还瞎担心什么！

　　又是几分钟过后，此时众人在水下的速度已经如同离弦的箭一般，迅猛异常，周围的景色开始变得模模糊糊起来，速度太快了，眼睛的能力已经跟不上动态的效果！所有人到了最后甚至不得不用藤蔓连接在一起！以防有那个倒霉的家伙，突然掉队，冲向其他未知的区域！

　　轰！

　　众人沿着水流，急速的向下冲进了一个黑漆漆的峡谷之中！

　　这个峡谷不知有多深，又有多么宽广，尔东晟他们随着小蛇下落了十来分钟，仍旧没有见底！

　　嗡～

　　陡然一阵奇特的波动传来，下坠的速度陡然降低，身边的水流有的居然开始横移旋转起来！

　　又是几秒钟后……

　　水流开始急速震荡，一股巨大的窒息感传来，无数人的脑袋尽皆一晕！

　　这到底是……

　　努力的睁开眼，一个无比奇特诡异的景色，出现在所有人的眼前！

　　巨大的峡谷下方，散发着微微的蓝光，一个庞大的水中漩涡在其中不断的旋转着，高大数百米，直径近乎占据了整个峡谷底部！滔天的能量，搅动着四周的水域！一时间似乎天翻地覆，整个宇宙都在旋转！

　　无尽的湖水似乎都被吸引了过来，漩涡的中心处如同一个吞噬巨兽，对于所有吸引而来的水，来者不拒！

　　“天哪，这是……”

　　无数人，发出惊呼，却只来得急说出半句话，就被飞速旋转的水中漩涡，卷入了其中！

　　轰！

　　嘎吱吱～

　　连接在身上的藤蔓陡然被绷紧，下一秒，众人居然随着小蛇轰然间穿入了漩涡，降临在最中心处！

　　还没来得及观察，只是知道这里面居然是没有丝毫水源，下一秒，一股庞大的压力陡然间从上面侵袭而下，所有人眼前一黑，轰隆隆的向着下方急速坠去！

　　“咿呀呦”高兴的拍打着小手，坐在小蛇的头上，小贝儿咿咿呀呀的高兴叫喊着！

　　“呀呀！（冲冲冲！）”

　　只有这个小家伙，不受影响，也不知道为何！

　　尔东晟努力的稳定着身体，看着下方，漩涡的最中心处，一个如同时空裂缝一样的东西，在闪动着，股股火红色的能量从中溢出，飘散四周！

　　“这就是，火焰层的入口么……”

　　“我来了！”

　　轰！

　　透地而入！

　　一众人的身影完全消失在了此地！

　　只留下庞大的漩涡还在慢慢的旋转着！似乎在等待下一位来客！

　　……


第158节 在火焰中生存的怪兽！（下）

　　红色，无尽的红色……

　　这是一片充满了无尽红色的空间，无论是树木还是天空，亦或是土地，都充满着红色！

　　炽热的高温席卷着四周，把空气烧的猎猎作响，初来乍到，置身于此地，就如同深藏火焰笼炉一般！

　　让人炙热难耐！

　　无边的火焰在红色土地的尽头熊熊的燃烧着，浩瀚连天，如同一片真正的大海！远远的地方，就能听到那种如同海浪一般的火焰翻滚声！

　　这是何等恐怖之极！

　　即使传说中的火元素位面，大概也就是这个样子吧！

　　轰隆～

　　火红色的天空陡然间裂开了一个大大的口子，红色的能量肆意，如同空间裂缝一般！

　　巨大的口子犹自不满足，仍旧急速的向外扩张着，最后似乎达到了极限，只听见啵的一声，似乎空间完全碎裂开来。几个飞舞的身影跟随着一个庞然大物陡然间从中冒了出来。

　　扇动着火焰翅膀，所有人停留在空中，一个黑色的身影抓住了那个变小的怪兽，看向四周，确认了一下人数后说道：“走吧，还有最后一个空间转移阵，我们的目的地就要到了！”

　　为首者说完，便扇动着翅膀，率先飞了出去！

　　一时间嗖嗖的破空声，响彻在这片亘古久远的空间中！

　　……

　　另一方面，无数的队伍开始向着火焰层开拔，那些拥有悠久历史传承知识的强大恶魔，甚至已经提前到达了火焰层的门口，静等最终开启！

　　至于有那些恶魔，比如说……

　　轰！

　　青色的链条盘旋而至，闪着犀利的光芒，瞬间把一个从火焰中跳出的巨兽抽打的四分五裂开来！

　　收回链条，身边浮现出一层层的如同玻璃一般的青色晶体，摇手一指，瞬间四散开来，围绕着四周，这个穿着青色风纱的男子，把自己连同身后的一种风灵，全部包裹在了晶体晶体防御之中！

　　砰砰砰！

　　无数的火焰向着晶体防御层袭击而来，不时有几片晶体，因为过强的攻击力，而碎裂开来！

　　不过，相对于晶体防御层来说，碎裂掉的只是九牛一毛，大部分晶体仍旧完好无损的坚守着自己的阵地！

　　轰！

　　突然～火焰肆意！

　　一股恐怖的意志陡然间从深深的火海底部，急速攒动而上！

　　红色的火海中，一个庞大到令人不可思议的黑影突兀的闪现而出，然后……

　　轰隆！！！

　　无边的火焰如同浪涌一般，掀起了一大片火焰浪花，一个无比庞大，震撼人心的巨大怪兽突然冒出头来，只是露出半边身体，就如同小山一般，钢筋般浇筑的巨大鳞片，雕刻着无比复杂的火焰灵纹！火焰在翻滚，拍打在这个巨兽的身上，发出了铿锵有力的金属敲击声！

　　这是……

　　无数匆匆赶到此地的恶魔，无不骇然的看着这头突然冒出来的恐怖东西，一时间不管普通的火焰怪兽，还是敌对的恶魔，都停下了手中的动作！

　　尽皆不知所措！

　　庞大的火焰巨兽两只如同灯笼一般的巨大火焰之眸，看了一眼四周的来犯者，眼中闪过一丝残忍和阴霾，不过又像是感受到了什么一般，翻了一个身体，巨大的尾巴甩出，几道清晰的痕迹显露出来，然后就又重新潜到了深层的火海中！

　　巨大的阴影，也慢慢的消失在众人的眼前！

　　风王悄悄的松了口气，随手撤掉了身边的晶体防御层，这些太耗费能量了，能不动用尽量不去动用！要不是刚刚突然感觉到一股恐怖的意志突然从下方冒了出来，他才不会使用这个技能呢！

　　想着刚刚出现的那头魔兽，在仔细对照着脑海中的传承记忆，风王一时间脸色难看之极！

　　火魔兽，与水魔兽相类似的强绝魔物，火焰中的主宰者，一种以火为食，以火为家，终其一生与火相伴的恐怖怪兽！

　　而刚才那只恐怖的火中巨兽，看那体型，绝对是盘横在火焰层外围无数岁月的火魔兽中的王者！

　　“呼！”

　　即使风王，想到这里也不禁深深的喘了口气，身上的青纱一阵抖动！

　　望着四周不断袭击而来的小心火焰怪兽，又想起刚刚那么恐怖的巨大火魔兽，风王一时间沉默无语！

　　“为何，这次这个恐怖的东西也出来了，要知道……”

　　砰！

　　一大块火焰怪兽的尸体砸在了风王的脚下，风王抬起头，眯着眼睛，平静的看着前方！根本不理会脚下的怪兽尸体居然慢慢变黑，并且最终融化成了一滩脓水！

　　一股恶心的臭味陡然间散发而出！

　　“怎么，你这只臭虫，要等我亲自请你出来么！”平静的语气，没有一丝波澜！

　　一阵沉默后，火红色的土地，突然间翻滚起来，一个半人半蝎子的家伙慢慢的爬了出来！

　　随着这家伙出现，一股浓郁的腥臭随即扑鼻而来，微微一晕，风王脸色一沉，脚步不禁向后退了几步！

　　“把你的毒素收起来，蝎魔！”语气森然冷酷！

　　“要不然我不介意把你那对蝎爪给你卸掉！”

　　这一刻，平时显得儒雅平静的风王，似乎也有点生气了！

　　“咳咳！老蝎子我也只是和你开开玩笑而已，真是的！”上半身是类人身体，而下半身和胳膊是蝎子的怪物开口了，声音有些苍老！

　　“是么！可是我不喜欢这种玩笑！”风王的声音仍旧一如既往的平淡，没有丝毫起伏，好似刚刚的那些风怒只是别人的错觉而已！

　　一阵沉默，名叫蝎魔的怪物没有在说话！似乎他也没有想到，自己的一个小小试探，却引来了风王这个老东西如此强硬的反击！

　　“难道那个传闻是真的，风王这个老家伙在修炼……”仔细的盯着眼前这个一席青衫的男子，蝎魔期望能看出点什么。

　　可惜，一无所获！

　　“或许……”

　　“那么，风王，刚才的那个痕迹看清楚了么？”沉思之后，蝎魔忍不住问出了自己最想知道的问题！

　　但愿不会是……

　　“恩，看到了！看来这次麻烦大了！”轻轻的诉说着，风王叹了口气。

　　“果然是么……”

　　“这次，果然不轻松啊……”

　　一阵热风吹过，两个强大的恶魔，却都感觉周身一阵寒冷彻骨！


第159节 降临！

　　无数的队伍，无数强大的恶魔，但凡有一些底蕴的部落，都开始慢慢的到达了火焰层的起始之处！

　　来到这里的途径各不相同，人员的规模也大小各异！通向火焰层的道路虽然不多，很是隐秘，但也不少，无数年来，每一个强大一点的部落都掌握着两三条这样的通道！

　　不过，即使通道再多，可供选择的道路在宽广，也避免不了队伍成员的损失！通向火焰层的道路往往都藏在无数穷山峻岭，地下沟壑，或者深渊水泽之中。位置奇葩的很！

　　而那些地方，也长长是一些稀奇古怪的怪兽身存的地方！

　　就比如尔东晟他们进入的那个通道，可是奇葩的很呐！

　　……

　　此地无数恶魔熙熙攘攘的，人头攒动，有的恶魔三五成群的在一堆，有的恶魔独自占领一片地方，身边几乎没一个恶魔敢于靠近！

　　有恶魔存在的地方，就有争斗，这是亘古不变的真理，所以这个时候此地乒乒乓乓到处是斗殴的声音！

　　当然更多的则是……

　　不时的有两条火焰怪兽从无尽的火焰海洋中腾飞而出，张牙舞爪的向着这些岸边的恶魔袭击而来！让岸边的这些家伙，一阵的手忙脚乱！

　　大部分恶魔都靠近海岸线这里，不时的弯腰挖弄着什么东西！

　　他们在寻找什么？

　　此刻，一个风灵开始在岸边剧烈的旋转着自身的身体，就如同一个锥子，周围的高温泥土，尽数被钻飞了出来，不时间可以看到一两个红色的小石块飞舞而出，被这家伙一下字收进了漩涡中！

　　轰！

　　又是一阵旋转，一个拳头大小的红色石块突兀的出现了，这东西上还冒着淡淡的火光，里面倒影流转着条条氤氲，看起来美丽动人！

　　“嘶～”

　　周围眼尖的恶魔一阵贪婪的吞吐声，狠狠的咽着吐沫，恨不得此时自己可以取而代之！

　　不过，风灵这东西……

　　望着天空中的那道青色身影，无数恶魔不得不把自身的贪婪狠狠的压了下去！

　　这个队伍，他们还惹不起！

　　还是老老实实的自己挖吧！

　　……

　　他们在岸边寻找的这种火红色的晶石，有一个很霸气的名字——魔刹石，这是火焰层的特殊产物，由火焰层的无数火焰精华凝聚而成，不论是任何属性的恶魔都可以用到它，因为这个东西不光还有强大的火系能量，还拥有着一般火焰晶石所不具有的生命能量！

　　这两者合二为一，可是淬炼凝聚血脉的最好物品呀！

　　每一块指头肚大小的魔刹石，可以这里的普通恶魔三四天修炼之用！而一些大一点的魔刹石，就不如那个风灵刚刚挖出的这块足有拳头大小的家伙，更是价值连城！

　　听说，一些大的魔刹石，可是蕴含着更加神奇的功效呢！

　　“嗖！”一个黑色的身影瞬间一闪而逝，此刻这个撞大运的风灵，望着空空荡荡的布袋，一脸的呆泄。

　　晶石呢？我的晶石呢？

　　“嗷～”开始愤怒的嚎叫起来……

　　“嘿嘿，风王，不介意吧！老蝎子我可没那么多手下，这个就当你送给我的见面礼好了！”把玩着手中的晶石，蝎魔轻轻的笑着，眼中露出一丝惊叹，这么大的家伙，可是很少见啊！

　　双眼平静的看着那枚晶石，这么大的个体，就连风王也不禁在心中深深的叹息了一声！

　　“可惜了……”

　　一阵沉默，从那头巨兽出现后，风王这个家伙就开始变得沉默寡言！

　　“听说，上次你从火焰层的内部，得到了一个宝贝？拿出来看看呗！”仰着头，蝎魔张开腥臭的大嘴，一个小一点的头颅居然从蝎魔的最终伸出，叼住火红色的晶石，咕噜一声吞了下去，又慢慢的缩回了口中！

　　噶蹦蹦，碎裂的声音响起，同时蝎魔的声音也传了出来！

　　“哼！宝贝？没有！”风王面无表情的否认道！

　　“你也不用这么急的否认，闭关了三百年，前段时间东边那家伙都快欺负到你的家门口了，你却仍旧没有出现，难道你……”

　　轰隆～

　　突然一声巨响，岸边无数的恶魔惊呼响起，接着便是凄惨无比的嚎叫！

　　“该死，快撤！”

　　“天哪！这是什么东西！”

　　“救……救命～”

　　声音嘈杂，地面海岸边一阵凌乱，呼叫声，嘶吼声，能量的爆裂声，充斥其间！

　　“该死，这个家伙……”风王心中陡然间升起了无尽的怒气！

　　此刻，地面上无数如同藤蔓一样的树木枝条在肆意生长，每一根巨大的枝条上，都长着无数锋利的小嘴，嘴上满满当当的小碎牙，看得所有人都浑身发麻！

　　无数的枝条上面还捆绑着数量众多的恶魔，甚至有几个风灵和藏在土里的巨大蝎子，也被这家伙抓了起来！

　　只见这些被捆绑起的恶魔，居然慢慢的融化，最终化为了一滩脓水流入了这些小嘴中！

　　“该死！”风王怒吼，一道青色的链条射击而出！

　　“树王——艾里斯汀·博格，你是想现在就挑起战争吗？”这一刻，望着树枝上剧烈挣扎的巨型蝎子，就连一直嬉皮笑脸的蝎魔也愤怒了起来，他的手下总共就没多少，让这家伙就这样给杀了，自己还不成了光杆司令了！

　　“咯咯！奴家的小宝贝肚子饿了，也不能怪奴家嘛！”一道妩媚的女声，突然从地下传来，下一刻，在逃离此地的众魔注视下，一个巨大的就如同长了无数触手的章鱼和植物合体的怪物，慢慢的从土里钻了出来！

　　这个怪物身体四周长着无数条藤蔓和树叶，中间则是如同章鱼一样的大大脑袋，脑袋上还竖立着一朵巨大的花骨朵！

　　此刻，这个，巨大的花骨朵居然慢慢的打开了，一个曼妙无比的身影，从中走出！

　　“风王大人，奴家的见面礼如何啊！”

　　话音刚落，艾里斯汀还没娇笑完毕，只听见轰隆一声，岸边的天空中，空气突然间剧烈的震荡起来，火红色的天空中一个硕大的口子突兀而现，黑漆漆的，充满着神秘的味道！

　　几道身影从中越众而出！

　　“似乎，来的不算晚啊！”

　　……


第160节 暴动的巨兽！

　　……

　　“咯咯，奴家还以为谁来了呢！这么大排场！原来是三位龙魔大人！”

　　“听说那位魔君大人已经凝聚血脉成功，打开了血脉原点，真是可喜可贺呢！”这个长得如同一个魅魔的女性恶魔树王——艾丽斯汀，看着比自己出场方式更加炫耀的三魔，脸上闪过一丝不愉之色！不过嘴上却仍旧笑嘻嘻的，看不出分毫恼怒！

　　而心中却是……

　　“该死的，居然敢抢老娘的风头！给你点颜色看看”

　　嗡～～一股淡淡的波动闪出！迅速的朝着天空袭来！

　　砰！

　　从如同空间裂缝出来的几人，抬头正好看见一脸似笑非笑的树王艾丽斯汀，几个人脸上顿时如便秘状！

　　如同死了爹妈一般！

　　不过，为首的一人……

　　抬手一挥，瞬间击散了冲击而来的精神攻击波，不自然的抖了抖双手，悄悄的藏在了身后，天魔卡特里斯·一脸平静，沉声说道：“树王大人，刚刚我们并不是有意冲撞，请大人多多体谅！不过……”

　　“不过，我们三魔也不是好惹的！”地魔开口说话了，语气阴森森的，很强硬，毫不示弱！

　　“哦，真有意思，这是准备向我挑战了？”树王艾丽斯汀惊愕无比，一时间有些发愣，几百年未动的权威，今天居然被人挑衅了？

　　恶魔的等级和实力，都是很森严的，没有确切的保证，这些家伙怎么会……

　　“咯咯，你以为你们是谁，风王？蝎魔？还是东面那只只知道毁灭的疯子？”像是听到了最好笑的笑话，树王弯着娇躯，咯咯的笑了起来！

　　“那又如何？我们龙魔纵横天地，从未怕过任何人！”一道宏大的声音传来，之后便看见一个浑身缠绕着紫色绷带的人形恶魔又从那个裂缝中，走了出来！

　　庞大的气势，顷刻间，传遍四周！

　　生死魔君——龙·柏尔顿，三魔中的老大，一个以龙为名，以龙为傲，崇拜龙到了极点的疯狂家伙！

　　听说这个家伙似乎是一位强大魔龙的仆从，可惜也不知为何，那位魔龙最终消失了，这个家伙也龟缩了数百年，没想到这一次居然又出来了！

　　“我说呢，原来是魔君大人出山了。”小心翼翼的向着后面悄悄的退了几步，树王一时间脸色有些凝重！

　　生死魔君可不同意前面的两个天魔，地魔喽啰，那是不比风王差多少的存在！

　　现在还是最紧要的时候，还是小心为妙！

　　“话说，魔君大人，你……”

　　轰～

　　惊天动地的响声突然传来，惊呼声肆意，艾丽斯汀一时间脸色难看之极！

　　第二次，这是第二次！

　　短短时间，她就被打断了数次说话！

　　转过头，准备狠狠教训一下发出响动的家伙，但是，却看见了一个让她终生难忘的恐怖景色！

　　“嗷～”

　　巨大的火焰腾空而起，一条庞大的火中魔兽突兀的出现在众人眼前，如同小山一般的巨大身体，轰然降落，压的海岸线烈烈作响！

　　无边无际的恐怖气势不要命的释放了出来，剧烈的高温几乎要点燃了空气一般！

　　无数距离这个恐怖大家伙很近的恶魔，尽数化为灰灰！

　　这是……

　　几个强大的恶魔，也不在争吵，相互看了一眼，明智的向后退去！

　　不过，退出的距离并不遥远，毕竟火焰层的正式进入地点就在这里，想要进去，只能从此通过！

　　“嗷～嗷～”

　　又是一阵连绵不绝的吼声，声音中充满了兴奋，巨兽瞪着恐怖的大眼，双眼放光的看向远方！

　　“那里有什么……”

　　无数准备逃窜的恶魔，悄然的停了小来，似乎，这个恐怖的大家伙，根本没有注意到他们啊！

　　它在等什么？

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　这个巨兽兴奋的翻腾着！仔细看去它如同一只放大版的蛤蟆，身后带着长长的尾巴，每个鳞片都有十几平方米大小，闪动着无比神秘的花纹！

　　巨大的爪子，狠狠的击打在地上，高温的沙子四散飞溅，高高的昂起巨大的头颅，又是一阵惊天的吼叫！

　　“嗷～～”

　　悠远，漫长～然后，一阵沉默之后……

　　“嗷～～”

　　一声更加恐怖的怒吼从遥远的天际传来，震动的众人耳朵嗡嗡嗡直响！

　　居然有回应！

　　一个截然不同的怒吼！

　　众人回头，脸色难看的看着身后的天际，那里，一个红色的小点在不断的变大，到了最后，临近众人，已经遮天盖地！

　　火焰滔天，赤炎蒸腾，如同传说中的火焰魔凤！

　　天哪，难道一只巨兽！

　　这还让不让魔活了！

　　风王脸色疑惑的看着突然出现的巨大凤凰，这个应该是……难道，自己之前的猜错了……

　　望着前方巨兽尾巴上的痕迹，风王看了一样蝎魔，张了张嘴，正准备……

　　“嗷～”

　　轰隆隆～

　　地面一阵颤动，身后的火红色树林开始一排排的倾倒，像是有什么恐怖巨兽在从中窜出！

　　轰～

　　轰！

　　最终，一条长度数百米，直径数十米的巨大蟒蛇，瞬间窜出！尾巴摇摆着，无数的躲藏在树林里的恶魔被可怜的抽飞！高昂着巨大的蛇头，巨大的蛇瞳竖眼森然无比！

　　这真的是另一条巨兽！

　　“一只不比火魔兽差的存在！想来那些尾巴上的痕迹……”风王轻轻的说着。

　　“上一次，似乎，还没有这个新出来的大家伙吧！”树王也慢慢的靠了过来，相比于这两只巨大的怪兽，呆在这些老家伙们，还是有点安全的！

　　“风王，你没觉得，这个巨蟒，很想外界传说，东面那个只知道毁灭的疯子的……”

　　轰！

　　天空中的火焰凤凰溃散，无数长着火焰翅膀的恶魔从中飞出，最漆面的一个身影，漆黑无比，与周围的翅膀，迥然不同！

　　“咿呀呦～”稚嫩的声音响起！

　　砰～

　　一个小东西突然从天空中坠落，身下的巨大蟒蛇突然如同神经反射一般，扬起脑袋，张开大嘴，然后……

　　咕噜！

　　咽了？

　　“呀呀！”又一声怪异的声音响起，众人看去，不知何时，一个古灵精怪的小东西已经爬到了那个巨大怪兽的头上！正挥舞着小手，朝着天空招呼着！

　　这是……

　　众魔的心情就如同一波三折，翻腾不止！

　　尼玛啊，这是折腾魔呢！

　　“是他的宠物没错，还真是厉害啊！”风王感叹着，望着从天空一步步走下来的毁灭战队成员，脸上露出一丝玩味！

　　“你，果然还是来了啊！”


第161节 意志，净土，开启！

　　轰～

　　两只巨大的野兽瞬间撞在了一起，狂猛的火焰风暴肆意，把周围躲藏的众魔吹得人仰马翻！

　　尔东晟把那只捣蛋的小贝儿带了回来，与身后的队员远远的看着两只巨兽争斗，身上的气势悠然的散发着，震慑四周！

　　没有什么恶魔敢于靠近这些只知道毁灭的变态！

　　“嗷～”

　　小蛇兴奋的嘶吼着，巨大的尾巴不住的摇摆，再次看见了老对手，这个家伙已经按捺不住心中的战斗欲望了！

　　进化成完全体的它，终于有了跟这个‘大蛤蟆’正面一拼之力！而不是像以前，每次都被虐待的惨兮兮的！

　　轰！

　　巨大的火魔兽瞪着铜铃大眼，吃惊的看着眼前这个有些陌生的巨蟒，这家伙，几年不见居然再次进化了？

　　让我来试一试你的实力！

　　呱～

　　巨大的嘶吼，‘大蛤蟆’的肚子急速的鼓了起来，然后……

　　砰！

　　一个硕大的火球喷吐而出，瞬间砸向了仰着巨大脑袋的小蛇！

　　嗡嗡～

　　一道青色的能量流出，硕大的青色风刃陡然间从小蛇的嘴巴里射了出来，瞬间刺穿了巨大的火球！

　　轰隆隆！

　　一声巨大的爆炸声响起，震耳欲聋！

　　巨大的蘑菇云升起！

　　无数的草木沙土岩石开始四散纷飞，哗啦啦的洒落一地，犹如十二级台风刮过，战场中心一片狼藉！

　　轰～又是一声巨响！

　　两只庞大的巨兽，居然放弃了能量攻击，选择最原始的肉体碰撞，砰砰砰的扭打起来！

　　充满了无尽的力量感！

　　……

　　此刻，风王，树王，还有蝎魔三个巨头慢慢的聚到了一起，似乎准备商量些什么！

　　此时的风王目光已经不再平静，露出一丝忧虑，小蛇的出现，大大额打乱了他的计划步奏！让他看到尔东晟后，一颗蠢蠢欲动的心也陡然平静了下来！

　　“怎么办，风王，你的计划似乎行不通了啊！”这个时候，就连树王也不再玩闹，语气有些沉重！

　　“那个巨蟒太强了，居然可以和火魔兽对抗，这……这……”蝎魔已经吃惊的说不出话来，望着前方战场中两只怪兽散发的庞大威压，一张本就很黑的脸，更加黑了！

　　“走一步看一步吧，到时候，实在不行，那只能合作，那个地方……”望着远处浑身飘荡着黑色火焰的身影，风王一时间百感交集！

　　没想到只是为了让他更加强力一点，提高在火焰层的生存率，却不想，再次见面，那个家伙的实力已经增长到如此地步！

　　回想起上次被毁灭的投影，风王突然抽了抽嘴角，自己的脑袋现在还痛着呢！

　　一失足成千古恨，果然不外如是！

　　……

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　两只巨兽战斗的越来越久，却仍旧精力充沛，兴趣盎然的样子！而周围的恶魔脸色则是越来越难看！

　　风王默默不语，树王嘀嘀咕咕的咒骂，生死魔君则仔细的盯着小蛇，眼中露出一丝疑惑的神色！

　　“为何，这个巨兽的气息，会让自己感到如此的熟悉！”摸了摸额头上的那道诡异图案，似乎想到了什么往事，生死魔君沉默了！

　　众人的情绪尽数的落在尔东晟的眼里，因为小蛇突然与那个大家伙战斗了起来，改变了自己继续隐藏它的计划，无奈之下，尔东晟也只能随它而去了！

　　“不过，有时候，在深渊中暴露更加强大的实力，也是一种让别人打小对付你的好办法啊！”喃喃自语着，感受着不断变化的各种目光，尔东晟轻轻笑了起来！

　　轰～

　　又一次对轰，两只巨大的怪兽突然间分了开来，齐齐的望向广袤的火海中！眼光露出恐惧之色！

　　下一秒～

　　轰轰轰轰～

　　一声接一声的巨大爆炸声响起，无数条闪动着瑰丽光泽的巨大通天之柱从无尽的火海底部爆射而出，冲天而起，接着硕大的火海突然间像是被劈开了一般，露出了一条宽广无边的漆黑色的裂缝！

　　轰隆！

　　火焰沸腾，却也掩盖不了庞大的时空裂缝，所有恶魔目瞪口呆的望着这个突然出现的东西，勇气消失，只剩下满满的恐惧和颤抖！

　　下一刻～无穷无尽的庞大意志从中汹涌而出！

　　砰！

　　所有恶魔尽数跪倒在地上，无论是普通恶魔，还是尔东晟，风王，这些强大的家伙，尽数跪地！就连小蛇和大蛤蟆也不列外！

　　嗡～

　　前所未见的恐怖威压突然间降临此地！

　　原始的黑暗，恐怖的弑杀，嗜血的残忍，无边的妒忌，无数的黑暗的情绪混杂在这股惊人的意志中，向着众人袭来。

　　接着更加恐怖的景色出现了，无数意志脆弱的恶魔，陡然间眼睛发红，额头也闪烁着红色的光芒，浑身冒着鲜红的血液，如同疯子一般，嚎叫着，冲向了广袤的火海中，消失不见了！

　　“这是什么？怎么可能！”第一次面临这种情况的尔东晟，疯狂的在心中呐喊着！

　　在这股庞大的意志影响下，他的情绪似乎也有……

　　“比曾经碰到过的深渊意志更加强大，也更加原始黑暗！还拥有更加多的负面情绪，如同真正的黑暗之源，这……这……”

　　尔东晟深深震撼了，不知所措！灵魂空间大开！

　　“不好……”

　　无数恐怖情绪倒灌而入！

　　突然脑海中一阵刺痛，墨灵火居然转移到了灵魂空间，剧烈的烧烤起他的灵魂！

　　轰！

　　脑海轰鸣，尔东晟顷刻间醒了过来，连忙紧守心神，后背漆黑的鳞片冒出了层层汗滴！

　　“太恐怖了，太恐怖了，差一点，差一点……”

　　心有余悸！

　　轰隆～

　　似乎根本懒得理会这些蝼蚁，这股突然降临的原始黑暗意志，陡然间，又刺破了空间，彻底消失了！

　　那股庞大的威压，也随之消散不见！

　　只留下余威震慑心神！

　　“这，到底是什么！”

　　望着四周慢慢爬起来的众魔，都是一脸的后怕与茫然，不知所措的样子，尔东晟对于此次进入火焰层，突然间有些踌躇茫然！

　　嗡～

　　黑暗意志消失，一个直通火海深处的通道显露出来……

　　“火焰层已经打开，我们进入吧！”

　　“这次，为何，变数这么多……”

　　无数人心思沉重，慢慢的步入了门户之中！

　　……

　　在火焰层打开的那一刹那，一个四周燃烧着熊熊黑色火焰的恐怖之地！

　　硕大的如同遗迹般的宫殿中！

　　“咳咳！”一口鲜血吐出，溅落在地上！

　　咳血之人，停下了手中的雕刻动作，痛苦的弯下了身体！

　　“该死的，还是让你闯进来了！”身影左手微微握起，无数根如同银针的东西闪耀而出，然后以肉眼不可及的速度，唰唰唰的插在了自己的身上！

　　“噗！”

　　又是一口鲜血，一根银针也随着剧烈的咳嗽，掉落在地，仔细看去，这些银针，大小，花纹，样子，似乎就是……

　　“侵蚀的越来越厉害，深渊中……净土……毁灭了么！”

　　“主人，我已经快要坚持不住了！”

　　“何时……才能再次见到你……”

　　……


第162节 渡河（上）

　　咔嚓，咔嚓！

　　踩在碎碎的植物骨骼上，发出咯吱吱的碎裂声。

　　这里的植物很有意思，或许因为高温的原因，植物死亡后的身体碎片，居然如同一块块坚硬晶石一般，甚是奇特！

　　尔东晟拾起一块植物碎骨，感受着其中一丝丝火焰流转，大部分能量精华已经消散，摇了摇头，随手捏碎了！

　　这些东西，已经没有什么作用了！

　　身后的队员小心的观察着四周，神色谨慎无比，这里的景色虽然奇特美丽，但是更加危险恐怖，时时刻刻的小心，是不可避免的！

　　三天了，走进这片远古火焰之海，已经三天了，可是尔东晟他们仍旧不可避免的时时发出感叹！

　　为大自然的奇迹而赞叹！

　　谁有能想到，巨大的火焰海洋地底，居然存在着如此奇特的空间了！

　　头顶上，无边的火焰肆意燃烧着！

　　地上，秘密麻麻的特殊植物疯狂的生长着！无数的奇特动物在其中隐现！最诡异的是，无论是动物，还是植物，都全身冒着高温火焰，像是在腾腾燃烧着！

　　神奇无比！

　　因为四周充斥着无尽的火焰，所以能见度很低，在这种火红色的环境下，众魔几乎快要患上‘雪盲症’了！

　　又是几分钟的路程，小心的躲过脚底下一个个恐怖的坑洞，那里有更加高温的岩浆在流动，尔东晟他们来到了一条‘河’边，此刻，这里已经有很多恶魔到达了此地！

　　有些恶魔甚至已经迫不及待的横渡起这条一望无际的宽广‘河’起来！

　　“哼！一帮蠢货，死亡之河宽度几乎数千公里，由无尽的岩浆组成，其中的危险无与伦比，没有充足的准备，就这么冒冒失失的闯进去，即使体力在充足，那也是找死的行为！”树王站在她那朵巨大的花骨朵里，居高临下的看着，语气满是不屑！

　　“最组要的是，那里面可是生存了不少……”望着走过来的尔东晟一行人，眼尖的树王一眼就看到了尔东晟的肩膀上一左一右两只恐怖生物，在看了看自己脚下的丑八怪章鱼植物混合体，眼中露出一丝羡慕，不无妒忌的说道！

　　“真是好运的家伙……”

　　“居然是火魔兽……”

　　“不可思议！”

　　嘈杂声响起，惊骇了众魔！

　　感受着众人投过来的目光，充满着羡慕妒忌的神色，尔东晟脸上平静，心中却苦笑一声，左面肩膀这只癞蛤蟆你当他想这样带着啊！

　　要不是小蛇死缠烂打，软磨硬泡，再加上有那么点点，被这只癞蛤蟆威胁的倾向，打死他他也不会随身带着这个恐怖的东西！

　　自己又没控制它，这跟带个随身炸弹，有什么差别！

　　其实，私底下，悄悄的说，他才不会告诉你，主要的原因是，他没打过这个大癞蛤蟆，逼不得已而已！

　　至于小蛇恳求什么的？

　　有吗？真的有吗？

　　那就当有吧！

　　……

　　无数的恶魔，开始各显神通，横渡这条岩浆之河！能走到这里的全部都不是弱者！弱小的已经死在了途中，甚至更弱的恶魔，连进入这里的资格也没有，面对身外的恐怖高温，就这一个条件，就隔绝了无数恶魔探索的欲望！

　　留在外界海滩上，挖掘一些诸如火焰晶石这样的石头，搜刮一些其他的特产宝贝，其实也是一个不错的选择！

　　当然，想要得到更大的收获，还是进入火焰层为好！

　　例如，现在收获颇丰的露露和贝儿两个小东西！

　　小贝儿捧起几个火红色的果果，躺在露露的怀里，小眼睛微微的眯着，满脸的幸福状！

　　小露露则时不时的看向四周，再没人看到她时，偷偷的拿出一个果果，塞到了小嘴巴里！

　　咕噜～

　　一股清凉香甜的感觉，传遍全身。在这个高温炽热的地带，这种感觉就如同最热夏日中吃了冰激凌一般清爽，一般酣畅淋漓！

　　浑身上下的燥热感，尽皆消失的一干二净！一时间舒坦之极！

　　这种红果果，是尔东晟他们在路上碰到的，这样说也不对，因该说是那只大癞蛤蟆送给小蛇的礼物的，没想到，最后小蛇没吃几颗，大部分都被露露和贝儿那两只小家伙截留了！

　　这种叫做火榴莲的果子，有个很神奇的功能，可以降温去热，清新烦躁之感，并且还能补充大量的水分，一颗小小的果子，就可以让一个体格壮硕的恶魔，在这片火焰中行走一整天，而不敢到，丝毫的烦热！

　　在烈火高温的极致中，这种全是恐怖火焰的地带下，居然孕育出完全相反的药性物品，可以说，大自然真的十分神奇，让人敬畏，这些植物也夺天地自然之造化，进化到了极限状态，就说这个红果果，在一般位面上，已经可以称之为神奇的天材地宝了！

　　“咔嚓～”小贝儿在犹如她的小拳头这么大的红果果上，大大的咬了一口，满嘴的红色汁液冒出，清凉之气肆意，让身边的小露露狠狠的打了一个寒颤！

　　清香味散出，夹杂着一股凉爽之气……

　　咕噜咕噜～

　　一时间尽是周围恶魔的吞吐吐沫声！

　　……

　　恶魔们陆陆续续的离开了，周围的恶魔越来越少，最后就连风王几人也各自拿出几件特殊的东西，放到了树王那只巨大的怪树上，一人坚守一边，小心翼翼的飘荡在湖中，慢慢的消失在视线的尽头！

　　尔东晟沉吟着，思考该怎么通过这条危险无比的岩浆河流！

　　像那些普通恶魔一样靠体力飞过去？

　　不，根本行不通，就连风王树王这种强大的家伙都一反常态的如此谨慎，他要是再像那些家伙，如此粗心大意，那完全是找死行为！

　　那么，该怎么办？

　　看了看左右肩膀上的两只迷你小兽，尔东晟继续摇了摇头，还是在想想其他办法吧！

　　这里只剩下了尔东晟他们，就是后来赶过来的恶魔也陆陆续续的离开了，有的感觉无望通过，返回了出发点，有的则如愣头青一般，直直的冲了过去！

　　哎，无知者无罪啊！

　　尔东晟望了望四周，密密麻麻的植物，沿着岩浆河道生长着，大片大片奇特的树木花草散落在四周！几只动物在火红色的树林中若隐若现，猩红色的目光死死的盯着这些外来者，似乎想要……

　　没有理会这些动物，尔东晟望着这片庞大的火焰森林，眼睛突然亮了起来。

　　或许这里面有自己需要的东西？

　　……


第163节 渡河（下）

　　万物总是相生相克，你中有我，我中有你，所以自然才能得其序，无论多么艰苦的环境中，都能安然生长！

　　生态系统中每一物种都占据一定的位置，具有特定的作用，它们相互依赖、彼此制约、协同进化。

　　有一句话怎么说的来着？

　　天布五行，以运万类，人禀五常，以有五脏！

　　在这个迥异于地球的异界中，虽然除了五行能量，还拥有其他的各式各样的古怪能量，但是总体来说，还是遵循五行相生相克的道理的！

　　就比如你在一株毒性剧烈的植物四周，大部分可以找到与他毒性相克的另一种毒物，在深渊中生活了这么多年，虽然尔东晟自身的身体抗性很高，但是通过总避免不了碰到无法驱逐的恐怖毒素！所以相生相克，以毒攻毒的手法，被他应用的灵活异常！

　　这里是一片火焰海洋，如同传说中的八百里火焰之域一般，虽然生存条件艰苦，但是植物和动物们仍旧在这里安然的生存了下来，并进化变异出各种适应的能力！相生相克的道理在这里被应用的淋漓尽致！

　　大自然的伟大，无处不在！

　　相对于这片通天的火海，眼前的这条广袤岩浆之河，更加的残酷！恐怖的高温几乎可以摧毁任何敢于侵犯它的家伙，大部分树木都是停止了像岩浆河流扩张生长，不敢撸其虎须！不过……

　　“按照相生相克的原理来说，这么广袤的火焰树林绝对存在着不惧怕岩浆高温的存在！而且，按理说，这种东西，就应该在岩浆河岸的附近！”

　　尔东晟带领着众人，沿着高温的岩浆河岸仔细的寻找着，不放过一丝线索！从每株树木上的叶子，树干，根茎，到地下土壤，土里的岩石，矿物，等等，全部检查了一遍！

　　又是一时三刻，却仍旧毫无所得！

　　尔东晟甚至怀疑一直适用良好的相生相克道理难道在这里不可以用了？

　　不可能啊！

　　尔东晟眉头纠结，此刻也不知道该如何办了！

　　找不到渡河的方法，你让他如何继续探索下去！

　　“该死啊，难道真要乘坐小蛇或者身边这个大蛤蟆？”尔东晟望了望两个肩膀安然入睡的怪兽，嘴角不禁撇了撇！

　　他们两个可以起到保驾护航的作用，但要起到船只的作用，你确定你没有做梦？

　　“哎，算了，实在不行，也只能冒险横穿树林，沿着岩浆河流向下走去，看看能不能找到窄小的河道，以便让人飞过去！”

　　他可坚决不就这么从这里飞过去，那完全是……

　　“啊～”

　　“救命～”

　　……

　　突然一声声惨叫从岩浆河里传了回来，众人抬头望去，却是一片氤氲火气，能见度不足百米，不明白前面的那些家伙到底遇到了危机！

　　这样的情况众人已经司空见惯，没有谁会大惊小怪，就这么一小会的时间，凄惨的叫声就有七八声！

　　等了片刻，一两个声影，跌跌撞撞的飞了回来，缺胳膊断腿的，兽皮沾满了自身的血液，脸上惊慌无比！

　　这几个家伙，上了岸，长出了口气，眼神中的恐惧仍旧没有散去，看了一眼仍旧呆在这里的尔东晟他们，低下头，捂着伤口，迅速的飞走了！

　　看样子这是不准备在探索火焰层了！

　　“又是几个倒霉的可怜蛋，没有丝毫的准备，就那么闯进去，这完全是给河里的怪兽送口粮去了！”摇了摇头，尔东晟感觉还是赶快找自己所用的材料吧！

　　坚决不飞过去，完全是给岩浆中的怪兽当活靶子呢！

　　再说，飞过去体力消耗的太厉害！谁知道这个岩浆河有多宽广，到时候飞到中间，没一个落脚的地方，你却又累的半死，你就哭吧！

　　叫天天不灵，叫地地不应！

　　……

　　这个火焰层，按理说，千万年来，都开启无数次了，进入这里的恶魔数不胜数，从他们走得这条道路就可以看出，这可是由无数恶魔硬生生推出来的兽道啊！

　　虽然进入的人多，但是架不住恶魔死亡的快啊，懂得在岩浆湖中做好准备的恶魔，都是有过经验，曾经探索过这里的强力恶魔，但是，可悲的是，但部分恶魔，都是新来的，不懂得这里面的弯弯道道，因为贪婪，期望能首先发现宝贝，鲁莽的闯进去，然后……

　　然后就没有然后了！

　　财富动人心，但那也要有实力去拿取！

　　……

　　“噗嗤！”一道火光闪出！

　　尔东晟黑着脸，无奈的摇了摇头，随手把剩余的木块都抛到了岩浆之中，连自己的普通火焰都承受不住，那对于岩浆中的恐怖高温，更是无可奈何！

　　也不知道为何，这些树木本身虽然也释放着熊熊的火焰，但是这种火焰温度却并不高，烤在手上，感觉也只有一二百度而已！

　　所以，别看这片火焰海洋，似乎火焰滔天，十分的酷热，那也只是表面现象，大部分的热量来自于这些地底岩浆，普通情况下，温度还在恶魔的忍受范围内，如果真的那么炽热，也不会有如此多恶魔进来了！

　　“呀呀～”

　　小贝儿感觉有些无聊，从露露的怀里飞了出来，一屁股坐在地上，抱着几只红色的果果吭哧吭哧的咬了起来！

　　顺便好奇的看着正在寻找东西的众人！

　　“呀呀～（大个子在找什么？）”

　　吭哧又咬了一口果果，这个小东西之前一直顾着吃了，还不明白状况！

　　尔东晟：“……”

　　“咿呀！（哦，贝儿明白了！）”小东西装模作样的点了点头，把最后一点果果塞到了嘴巴里，鼓着个腮帮子，若有所思似的说道！

　　眼睛亮了亮，这个小东西突然飞了起来，把小蛇和大蛤蟆揪了起来，组成一个小团队，也开始寻找了！

　　她感觉这个找东西的游戏，很有意思，成就感满满的！

　　……

　　时间流逝，四周越来越安静，原来还能不时传来的惨叫声，这会也消失的一干二净，尔东晟他们仍旧埋头苦苦寻找着，但是仍旧没有发现！

　　难道真的没有？

　　此刻，他也有点绝望了！

　　“嗖！”

　　一声破空声响起，小蛇突然急射而来，盘旋在尔东晟的面前，嘶嘶的叫着！

　　“你是说，找到了东西？”尔东晟看着兴高采烈的小蛇，猜测的说道！他可没有小贝儿那种任何语言都能听懂的天赋，也只能靠平时的熟悉，猜测小蛇的意思了！

　　“吼～”点了点头，却又摇了摇头，这家伙开始在后面推着尔东晟走了，看样子还挺着急！

　　“这是……”难道出现什么状况了……

　　“大家都跟过来，不许掉队，注意四周！”

　　招呼了一声，尔东晟已经跟着着急的小蛇走了过去。

　　到底发生了什么？

　　……


第164节 魔鬼衣（上）

　　众人行色匆匆的跟着小蛇赶去，一路上七拐八绕，走走停停，停停走走，七八分钟后，到达了目的地！

　　这居然是个……

　　天然的巨大洞穴！

　　火山熔岩洞？还是地下水流洞窟？亦或是……

　　不管是什么，见到小蛇毫不犹豫的飞了下去，尔东晟左右观察了两下，招呼身后的众人一同跳了下去！

　　……

　　滴答……滴答……

　　清新凉爽的空气扑面而来，耳边不时的响起水滴的滴答声，尔东晟望着四周，心里发出由衷的赞叹！

　　这简直是最伟大的神迹，不可思议！

　　火焰之海就够不可思议的了，而这个……

　　这个地下洞穴不知由何形成，宽广浩瀚，深不知几许，长不知何多，洞穴之中密密麻麻的全是大大小小的洞窟，一个连接着一个，看起来神秘之极！

　　洞内悬挂有让人惊异的晶体结构，片片相连，如同一面面镜子映照着突然闯进来的一行人！

　　整个洞穴散发着蓝幽幽的光泽，显得清冷无比！

　　洞穴顶部，悬挂着无数的钟乳石，尖锐刺骨，一滴滴水正在从中流出，地面上坑坑洼洼的，如同晶体一般，无数的水底滴在上面，迅速的消失不见！

　　继续向里面走去，这种水晶般的构造几乎绵延数公里，崖壁上，洞穴顶部，地下，尽数被这些晶莹的水晶般物质所覆盖，美丽的让人流连忘返，美轮美奂！

　　在向里面走去，尔东晟他们发现了更加奇特的地带，地面每隔一段距离就长着一个数十米高的巨大锥形构造，无数清凉的冰水，汩汩的从中流出，在这些锥形构造旁，形成了一个个庞大的水洼！

　　尔东晟舀起一点点尝了尝，确实是水，而且冰冷的惊人，此外隐隐约约的感觉着，似乎水里还拥有着一些有益于身体的活性元素，比如说……

　　“应该是生命力没错，真是神奇！”

　　尔东晟边走，边看着四周，谁有能想到庞大的岩浆河底，居然存在着这么个庞大的地下世界，而且最主要的是，为何这里的情形构造，居然和岩浆截然相反！

　　转过一个弯道，几道咿咿呀呀的声音从里面传了出来！听起来有些焦急！

　　尔东晟跟着小蛇急忙的向前走去，一个大厅显露出来，四周围竖立着巨大的如同镜子般的物体，耀耀发光！

　　此刻，冲过来的一众人正好看到小贝儿这个小东西此刻正坐在已经变得巨大的小蛇头上，连同旁边的大蛤蟆，谨慎的盯着四周晶石岩壁！

　　等等……前面那个是小蛇？

　　那身边这个……

　　尔东晟豁然扭头，正好看见一直更随在自己身边的小蛇居然慢慢的融进了身边的一大块晶体镜子中！

　　最后，这个东西居然在晶体中扭过了头，露出了一丝阴狠的神色，慢慢的消失了！

　　“不好……”

　　尔东晟急忙向后退去，寻找回去的道路，可是在看看，哪里还有什么回去的道路，身后的洞穴居然不知什么时候也消失不见了，所有人，都困在了大厅中！

　　“贝儿，过来！”尔东晟招了招手，冲着仍旧在前面愤怒的叽叽喳喳的小东西叫到。

　　可是……

　　就像没有听见一般，站在洞穴中心的小贝儿仍旧机械般的叽叽喳喳着，尔东晟眉头一皱，考虑了两下，向前走去！

　　咔嚓，咔嚓！

　　脚下踩着晶体，发出碎裂的声音，尔东晟原本想迈过小蛇的身体，去看看小贝儿这个家伙怎么了，却不想，他的腿居然直接穿过了小蛇的身体！

　　怎么……

　　尔东晟愕然，抬起的脚也不禁的落了下来。

　　是幻影，还是投影记录？亦或是……

　　尔东晟静静的看着，小贝儿一如以前，还是叽叽喳喳的说着什么，此地安静极了！似乎所有人都惊吓到了，连呼吸声都小的可怜，几乎听不到……

　　等等，呼吸声？

　　尔东晟慢慢的转过了头，一副骇人的景色出现在眼前！

　　所有的队员居然尽数的融入到了周围的晶体中，如同倒影一般，留着血泪，披头散发，残忍的目光看着场中的尔东晟，手臂还在摇摇挥动，似乎在召唤尔东晟加入进来！

　　幻觉，这都是幻觉！

　　狠狠的摇了摇头，使劲的闭上了眼，再睁开时，晶体光滑如新，没有了任何痕迹！而四周的队员也全部消失不见了！

　　到底是怎么回事！

　　轰！

　　尔东晟一拳头狠狠的砸在了晶体上，呼啦啦的，看似结实的晶体居然开始碎裂，无数的鲜血从中涌出，接着，小萝莉的残肢断臂从中跌落出来！

　　胳膊，腿，脑袋，尽数的分家！

　　美丽的眼睛中充满了不可置信和绝望，似乎想不明白，哥哥为什么会杀了她！

　　“不！”

　　“谁都不可以，谁都不可以把她从我身边夺走！”

　　轰～身上的墨灵火突然冒出，熊熊的席卷四周！

　　怒吼一声！尔东晟半跪在地上，喘着粗气！

　　一声诡异的凄厉惨叫声后，尔东晟睁开眼睛，一切又恢复到了原地！

　　周围还是如同镜子般的晶体，没有碎裂，没有小萝莉，没有任何人，只剩下了他自己！

　　之前所看到的，就如同幻觉一般！

　　难道真的不知不觉的进入了幻觉之中？

　　无声无息，是从什么时候开始的？

　　……

　　砰！砰～

　　旁边的撞击声响起，尔东晟咽了口吐沫，努力的平静下心神，此刻不能惊慌，必须沉着应对，这种似真似幻的地方，一旦情绪失控，稍加不注意，就会酿成最危险的后果！

　　或许身边那个东西就是自己最在乎的人，如果不小心弄碎了，那万一……

　　侧过头，尔东晟看向场地中央，不知什么时候起，那道小贝儿的幻影居然已经不再说话，而是指挥着小蛇砸着什么东西，那些砰砰声就是从这里发出来的！

　　这是在做找什么？

　　站在小蛇脑袋上的小贝儿，陡然间转过了头，冲着尔东晟露出一丝阴森的笑意！

　　……


第165节 魔鬼衣（下）

　　另一方面……

　　从一进这个洞穴中，小萝莉便感到一阵的头晕目眩，像是有什么东西在不断的侵蚀着她的精神世界！

　　眼睛渐渐模糊，哥哥的身影开始在视线中无线拉长，周围的人似乎也幻化成了无数的魔鬼，张牙舞爪的向她袭来！每个人影都留着血泪，眼神空洞，如同一具具变异的死尸！

　　甚至小魅魔看到，尔东晟突然把自己的胳膊扯了下来，凄惨的笑着，然后大口大口的开始咀嚼自身的身体！

　　吃完一个胳膊，又瞬间把自身的内脏掏了出来，猩红色的血水混杂着肠肠肚肚喷洒了一地！

　　似乎丝毫感觉不到疼痛！末尾，还冲着她露出了一丝阴森的笑容！

　　这是……

　　假的，一切都是假的！

　　“露露不怕，露露不怕！这一切都是幻觉，想办法，快点想办法……”小萝莉的额头开始渗出点点的汗水，一张精致的小脸因为充血显得红扑扑的！

　　大大的眼睛中充满着恐惧与无措！

　　“快点，快点！”

　　“怎么办，怎么办！对，对，能量，能量！我的光明能量！哥哥说过光明之力是对黑暗的最好克制能量！虽然有些不同，但是……”

　　轰！

　　颤抖的身体突然间散发出耀眼的白色光芒，周围的恐怖景色如同一块块碎裂的玻璃般，慢慢的崩碎，跌落在地上陡然间消失的无影无踪！

　　或许是因为小魅魔精神力强大，或许是因为别的原因，几秒钟之后，这个小丫头便挣脱了恐怖的幻境！成为最先脱离掌控的那个人！

　　只是虽然脱离幻境，身体却不受控制，就连小小的眼皮……

　　使劲的睁开眼，但是眼皮就如同被缝上了一般，小丫头用处全身的力气，眼皮也只是微微的睁开而已！

　　努力的集中精神看向四周！

　　这是一个宽广的地下空间，遍及四周的是无数的如同宝石一般的美丽晶体，棱角突出，晶莹透亮，像极了传说中的人界水晶！此时这些晶体还在微微的荡漾着，似乎在蠕动？

　　整体感觉这个空间就如同一个水晶胃袋一般，难道她们跑到什么怪兽的肚子里去了？

　　四周的晶石不断发出幽蓝色迷人光芒，让这里显得恐怖阴森却又美丽神秘！

　　嗡～

　　似乎察觉到小萝莉的抵抗，所有的晶石一时间蓝色光芒大盛，无数微小的精神体从晶石中不断渗出，飞速的聚集在一起！

　　整片空间都开始肆意起那种独属于精神体的幽蓝色光芒，如同飞蛾扑火一样，越来越多的精神微元体，投入到了空间的最中心位置！

　　这股聚合的精神，刚刚开始还十分微弱，可是在无穷无尽的微小单元体的投入下，最终一股庞大单一的意志精神陡然间向着四周压来！

　　空中形成了一个显露在物质世界的恐怖的意志光球，悬浮在空中，耀耀生辉！

　　这股庞大的精神体虽然似乎是由无数个细小的精神体组成，但是融合在一起后，却异常的精粹，也就是单一！

　　没有丝毫的杂念，只有不断吃，进食，饥饿这样简单的精神散发而出！

　　但是，就在这个意志下，小萝莉也只能苦苦支撑，没办法，这股精神体太庞大了，也太纯粹了！

　　就连小魅魔也不知不觉的升起一股饥饿感，有种要把所见之物全部吃点的倾向！

　　……

　　此时此刻，当这个聚合意志出现后，周围无数的晶石如同完全活了过来一般，居然开始不断的蠕动着，连成一体，如同一张巨大的棉被，翻动着，挪移着，小萝莉看到，似乎一些水泽留在了这些未知的东西攀爬过的路径！

　　无数的晶石开始从地面上翻起，露出了火红色的岩浆池子，小萝莉艰苦的抵抗着那股庞大的精神体，同时心里微微吃惊，这东西居然直接生存在岩浆表面，这不就是他们所寻找的东西吗！

　　可是该怎么叫醒众人，该怎么通知哥哥？

　　到底该如何办！

　　此刻，在小萝莉的注视下，已经有晶石开始入侵所有成员的身体，从脚下慢慢的包裹，速度虽然很慢，但是如果再不放抗，不久之后就会……

　　甚至连自己的哥哥～

　　“不，不要啊……”

　　剧烈的挣扎，想要走上前去，触碰一动不动的哥哥，可惜，徒劳无功！身体就好像被一双无形的大手死死的禁锢在地上一般，任何一丝妄动，都是奢侈的行为！甚至连喊叫，也是嘴里发出呜呜呜的挣扎声！

　　嗡～

　　似乎感受到这个渺小的生物居然还在抵抗，那个巨大的精神体，陡然间分出一大块精神，向着小萝莉压来！

　　在这种单一意识的思想里，敢于反抗的‘食物’，就地摧毁！

　　轰！

　　恐怖的精神波动袭来，瞬间刺入小魅魔的脑海～

　　噗～

　　鲜血肆意，身体就如同被一直巨棒狠狠的捶打过一般，脑海轰鸣，小魅魔的脸上刹那间雪白无比！

　　眼前一阵阵发晕！

　　“不，不可以晕过去，我要去救……去救……”

　　艰难的抵抗着，又一阵剧烈的头疼传来，眼睛一闭，最终小露露还是没有抵抗住，彻底的晕死了过去！

　　然而，谁也没有看见，再小露露昏过去的刹那，无尽的白色光芒突然从小萝莉的身体中冲了出来，夹杂着一声从未出现过的叹息声！

　　哎～

　　轰～

　　巨大的光球瞬间灰飞烟灭，连个反应也没有，所有的晶石也停止了动作，似乎彻底死去了！此刻，整个洞穴中，充满了无尽的光芒！像是来到了阳光地面！

　　……

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　也不知道多久，模模糊糊中，小萝莉感觉被抱了起来，一种温暖沁入整个心房！这个怀抱是如此熟悉却又陌生！

　　耳边还在响彻着一种声音，脑海中浮现出零碎的画面，像是做梦一般！

　　“喃喃，在做梦吗？”不由自主的说出了话，小小的身子使劲的向着这个温暖的怀抱挤了进去！

　　“是啊，在做梦呢，睡一觉，一切就都好了！”轻柔的声音如同梦幻一般，安抚了一颗不安的心，小魅魔睡熟了！

　　只是梦中仍可以听到～

　　你是一……

　　你是万……

　　是万物的永恒，也是最终的荣光……

　　……

　　遥远的黑色火焰深处，一个人影陡然间停下了手中雕刻的动作，小小的石碑也不由自主的跌落在地上，被脚下无尽的黑色火焰所吞噬！

　　人影低头，看到了石碑上的最后一幕，一个霸气滔天的恶魔和一位浑身长满翅膀，散发着无尽光芒的女子，静静相对，而女子的容貌模糊不清，似乎这只是个半成品……

　　“哎，就连这个东西居然也被丢弃了，主人，你到底……”

　　东西？主人？

　　久久无语……

　　……

　　三日后，巨大的岩浆河中，尔东晟正在与众多队员前行！此刻他正静静的做着！

　　从三天前醒转，到现在，这个家伙一直保持着这样的姿势，开始是抱着小萝莉等待她的醒来，但是当小萝莉醒来后，他仍旧没有起身，就这么做着，眉头紧皱！

　　三天前，他是第一个醒来的，没人知道他看到了什么，也没人知道当他们进入洞穴后发生了什么！

　　他们只知道，当所有人醒来后，就已经在岩浆河上飘荡了，至于到底怎么了，没人敢问，即使问了，相信尔东晟也不会去说的！

　　此刻……

　　一张巨大的地毯般的东西在他们脚下，带着他们一行人平稳的前行，如同一只移动小岛一般，在这个岩浆湖泊中，可谓是个优良的安生之地！

　　两只巨大的怪兽，一左一右的护卫在两旁，不时的缩小身体，上到毯子上，搭个顺风车！

　　相对于水里，看样子，小蛇更喜欢在这个岩浆中生活，至于大蛤蟆，还用说吗？它可是火魔兽呀！

　　坐在漆黑的地毯边缘，尔东晟默默地思考着什么～

　　小贝儿，露露一左一右的坐在他身边，有模有样的学着他出神的望着红色氤氲弥漫的火之海洋！

　　“喃喃～真是漂亮喃～”小魅魔砸吧着嘴，感叹的说着，摇头晃脑的，看着那些红色的氤氲不时的变换着各种奇特的形状，一时间有些痴迷了！

　　“呀呀～”小贝儿乍有其事的点了点头，嘴里却小声的嘀嘀咕咕着，小眼睛转了转，看着身边两个都出神的家伙，狡黠的一笑！

　　小小的身体轻轻的挪动着，挪一下，停一下，看看两个人出神的家伙！不一会，动作麻利的小东西就挪到了尔东晟的右面，靠近小萝莉的地方！

　　一只小手轻轻的摸了出来，从属于小萝莉的小篮子中摸出了一个红果果！

　　抬头看看，仍旧没有反应，窃喜中！

　　赶紧返回，放到自己的那个小篮子中！

　　就这样，来来回回，五六次！

　　当再一次把手摸到属于小露露的篮子中时，这个小东西突然犹豫了！

　　“呀呀（没有多少了，要不要给露露这个家伙留点呀～）”小海妖心里嘀咕着。

　　“咿呀～（就再拿一颗，就一颗～贝儿从不贪婪～）”

　　偷偷摸摸的，怀抱着一颗最大的红果果，小贝儿又反了回来！

　　既然是最后一次，当然有取个最大的喽！小贝儿洋洋得意！

　　不过嘛……不会高兴的太早了？

　　“呀呀呀呀～”愤怒的叫了起来，小贝儿的小手死命的拍打着身下的黑色地毯！小眼睛瞪得圆圆的！看样子气的不行不行的了！！

　　两个出神的人回过神来，看着旁边突然怒气冲冲的小贝儿，有些莫名其妙！无缘无故的这个小东西跟魔鬼衣发什么怒气呢？

　　此刻，小贝儿蹲坐在自己空空无也的篮子中，心中满是愤怒和沮丧，眼光四转着，突然看见了小萝莉那满满当当的放着红色果果的篮子，一时间更加愤怒了！

　　在本贝儿眼皮子底下，赶偷梁换柱的家伙，也只有脚下这个对那只魅魔百依百顺的家伙了！

　　“咿呀！（气死贝儿啦！是可忍，贝儿不可忍！居然不怕有小魔王称号的贝儿，却怕那只三无小萝莉，哼哼！）”情不自禁的，这只小海妖，居然愤怒的吼了出来！

　　尔东晟：“……”

　　小露露：“……”

　　“喃喃，该死的贝儿，你才是三无小萝莉呢！”

　　“呀呀（你就是，你就是！）”

　　两只小东西，又开始打闹了起来！

　　“哎，一天也不得安生！”

　　尔东晟叹了口气，把脑海中的那丝恐惧与疑惑驱散，看着仍旧没有长高的两个小东西，露出了这几天来的首次微笑！

　　“好了，两个小东西，这个岩浆河里，可是充满了各种各样的宝贝哦，都在那些怪物体内，所以，我们，来钓‘虫虫’吧！”

　　“呀？呀呀！”

　　“喃喃！”

　　……

　　不管前路如何，我们永远携手共进！


第166节 诡异的恶魔！

　　其实，说起来，尔东晟队伍来到火焰层，除了探险和搜寻凝集血脉的宝贝外，最主要的是想要从火焰层穿过去，到达最里面的毁灭层，冥冥中，似乎总有什么东西吸引着他去哪里看看！

　　再说，想要从这个诡异的地方出去，进入真正向往的深渊大世界，也只能靠不断的探索，寻找那可能的出口！

　　不过现在嘛……

　　先不提那虚无缥缈的出口问题，眼前的切实利益才是最主要的，火焰层中最著名的宝物就是那些精粹的火元素晶石——魔刹石，这个东西虽然对尔东晟没多大用处了，但是对于他的手下，还有小贝儿露露她们，可是异常重要的！

　　所以……

　　轰～

　　尔东晟手里拿着毁灭之枪，找准目标，瞬间插了下去！

　　“嗷～”

　　一声，愤怒的怒吼，一条三四米大的火焰‘鱼’甩动了一下巨大的尾巴，溅起一大片岩浆！又悠哉悠哉的游走了！

　　尔东晟夺取怪兽晶核的行为，宣告失败！

　　此刻，大部分队员都动用自己的能力，猎杀着岩浆中的怪兽，相对于靠挖去自然凝结成的魔刹石，这种怪兽体内出产的晶核，更加靠谱点！

　　不仅效果差不多，而且更容易获取！

　　当然，在岩浆中猎取火焰怪兽很艰难，常常失败，就比如尔东晟，好不容易逮到一个目标，却偷鸡不成蚀把米，搞得自己也懒呗不堪！

　　“呀呀～”小贝儿抱着小肚子开怀大笑，满地打滚，尔东晟现在倒霉的样子实在太好玩了，溅起的岩浆挂满一身，皮毛一副已经毁灭殆尽，就连身上的鳞片也红彤彤的！就如同一只烤熟了的大虾米！

　　“嘶，真烫！”

　　太烫了，烫的他呲牙咧嘴！

　　这个岩浆表面的岩水温度并不算太高，还在忍受的范围内！当然这个忍受的范围内指的是他和小贝儿两个奇葩，至于其他人，包括地狱火在内，无论谁的身体，也支撑不住这些岩浆的摧残！

　　相遇于他们来说，这里的温度还是太高了！如果没有那种红果果，想来就是温度的炙烤，也会让人筋疲力尽！

　　“轰隆！”

　　庞大的小蛇在岩浆中轻轻的摆了个尾巴，身体迅速的窜了出去，它准备找两个肥一点的食物，打打牙祭！

　　庞大的身体后面一股小小的岩浆飞起，谁也没有注意到，这股岩浆居然顺着小贝儿的身上浇了过来，还在笑的满地打滚的小东西，根本没有去想自己会这么倒霉，被淋了个正着！

　　手中吃到半截的红果果，瞬间只剩下了个小小的木耙！

　　尔东晟：“……”

　　小贝儿：“……”

　　露露：“……”

　　钓鱼的队员：“……”

　　“我就不嘲笑你了，贝儿！”尔东晟从岩浆河中慢慢的走了回来，脸色平静，似乎真的不准备嘲笑这个刚刚在嘲笑自己的小东西了！

　　什么时候这家伙变得这么好了？

　　“我只想告诉你一个事实！一个残酷的事实！”煞有其事的说着，还偷偷的向四周看看，尔东晟弯下腰，盯着在地上已经傻了眼的小海妖说道！

　　“呀？”不明觉厉状！尖尖的小耳朵慢慢的竖立了起来！

　　有什么秘密是贝儿不知道的？

　　指了指那节还攥在小东西手里的木耙，尔东晟颇为感叹的说着：“貌似，这……是你最后一个红果果了吧！哦不，现在是最后半个也没了！”

　　贝儿：“……”

　　众人：“……”

　　“呀呀呀呀！”

　　彻底发飙了！

　　……

　　不提尔东晟这里的打闹，他们虽然一路上也碰到了不少危险，但是有两只巨大怪兽保驾护航，也磕磕碰碰的航行了下来，并且收获也颇为丰厚，魔刹石，晶核什么的，收集了不少想，想来这次回去，可以让部分队员提升不少血脉了！

　　然而，相对于他们的悠闲，在更前方的恶魔们，却遇到了一股莫名队的恐怖危机！

　　“轰～”

　　风王站在虚空，身边不时刮起一股青色狂风把周边的氤氲吹散，但是更多的氤氲犹如狗皮膏药一般，又缓缓的飘荡了过来，重新填满此地！

　　接着浓浓的氤氲消散的空闲，可以看到，这似乎是一个巨大的岛屿，无边无际，宽阔浩大，矗立在更加浩瀚的岩浆海洋之中，宛如一颗璀璨的明珠！

　　不时有几个恶魔登陆上这个岛屿，然后消散在浓浓的红色氤氲之中！

　　这里是……

　　轰隆～

　　大地震颤，一个如同章鱼般的植物怪兽闯进了风王的视线，同时一个娇媚的女生响起！

　　“该死，风王！这到底是怎么回事！”树王气急败坏的说道，同时声音中显露出一丝疲惫！

　　“是啊，你这个老家伙，该给我们一个交代了！”

　　砰～

　　一个物体从浓浓的氤氲中飞了出来，砸在了地上！抽搐了两下，不动了！

　　“这中东西的来历，你应该知道点什么吧！”一个巨大的黑银从浓雾中闪出，蝎魔脸色阴沉，巨大的爪子里还掐着同意一个黑色的东西！

　　仔细看去，这些东西似乎也是恶魔？

　　“我怎么会知道！该死的！”风王低声的咒骂着！

　　“你不知道？不可能！你之前的计划就是来这里！这个岛屿上！你告诉我们这里有我们需要的东西！可是千辛万苦闯进来，碰到的是什么？你告诉我！这些诡异的玩意到底是什么！”看着自己宝贝受伤的触手，一股股脓液还在流出，树王已经有些歇斯底里了！

　　“是啊，在这个岛屿上，这些诡异的玩意更多了！有什么知道的，你还是不要隐瞒了！”蝎魔幽幽的说道，巨大的爪子不自觉的微微用力，那具黑色物体，卡崩一下子碎裂开来，一股恶心的脓水流出，整个身体化为了乌有！

　　“我的毒素，已经有些迫不及待了……”

　　两个恶魔面色不善的看着风王，不信之色溢于言表！

　　张了张嘴，风王一时间苦笑无比，一时间不知道该怎么解释！

　　说起来他只是知道一些关于这个岛屿的知识，而对于这几天不断偷袭他们的这些类似恶魔般的疯狂东西，确实是不明觉厉！

　　这些额头上顶着猩红色星星，面目扭曲的家伙，自己也是第一次见到啊！

　　“如果我真的知道这些玩意的信息，我的属下也不会死伤这么多了！”此情此景，面对两只与自己同等实力的恶魔逼宫，风王也只能委屈求全，选择把一部分知道的，如实相告！

　　“至于这个岛屿……”

　　突然……

　　咔嚓，咔嚓！

　　脚步声响起，三个人同时望向四周！

　　生死魔君携带着天魔地魔还有几个属下从氤氲中走了出来，除了生死魔君，每个恶魔身上都带着点伤，地魔的脸上，更是显露出一道骇人心神的恐怖伤疤！

　　哗啦哗啦～

　　接连又几个强大的恶魔又走了出来，站在四周，围绕着场中的三人，不知在想着什么！

　　气氛慢慢的凝聚，恶魔越来越多，直到……

　　“怎么，各位大人，想要把小女子留在这里？”树王和蝎魔谨慎的向着风王靠去，同时嘴里娇小的说道！

　　所有的在场恶魔都看向了生死魔君，不自觉的开始以他为主！毕竟面对三位王者，也只有号称为魔君的龙·博尔顿才可以抗衡！

　　没有那个恶魔喜欢出这个出头鸟！

　　死寂一般的沉默后，生死魔君慢慢的把自己的视线从地上的尸体中收了回来，抬起头，犀利的眼睛扫视着四周，每扫过一个恶魔，就停留一会，而与之对视的恶魔，尽皆低下了头颅！

　　王者的威严不可侵犯！

　　视线慢慢收回，生死魔君摸了摸脸上的巨大疤痕，如有所思，最后又把视线头衔了尸体上的额头！

　　看着那猩红色熟悉的东西，生死魔君沉默了！

　　“我告诉你们这些诡异恶魔的信息，作为交换，你们把这个岛屿的信息全部告诉我！”

　　“记住，是全部！”声音平淡，低哑而阴沉！


第167节 黑煞风暴

　　行走在岩浆河里的尔东晟，并不知道风王这些家伙们因为遇到了大麻烦，不得已开始交换信息了！

　　不过，即使知道，现在的他也没有心情去理会，因为……

　　他此刻遇到的麻烦更大！

　　轰！

　　一道巨大的岩浆激流袭来，差点把巨大的魔鬼衣掀翻！众人努力的下坠着身体，好使身体的重心降到最低，无数黑色的晶体包裹住众人的脚，让他们站的更加牢固！

　　砰～

　　又是一道巨浪袭来，尔东晟都能感觉到，身下的魔鬼衣，在不断的发出惨烈的鸣叫！

　　“该死，这到底是怎么回事！”低声咒骂着，风浪太剧烈了，尔东晟不得不选择，趴在魔鬼衣的上面！

　　“所有人都趴下！速度！”一把扯过差点飞出去的小豆丁贝儿，紧紧的低着头，同时心里大声的吼道！

　　“系统，把所有人都包裹起来！快啊！”

　　外面的恐怖风浪越来越大，岩浆已经开始倾入魔鬼衣的表面！

　　就在尔东晟发出指令后，一个诡异的现象出现了，无数的黑色晶体还是慢慢的攀附在所有人的身体表面，巨大的魔鬼衣开始急剧的收缩，到了最后，一个庞大的圆球形黑色物体赫然出现在这片汹涌澎湃的广袤海洋上！

　　“呼！”

　　长长的出了口气，所有人都瘫坐在巨大的圆球里，一脸节后余生的感觉！同时心里也感到阵阵惊奇，摸着漆黑色的晶体壁面，没想到这个大家伙居然还有如此功能！

　　其实从上次离开那个洞穴后，尔东晟就一直在研究这个犹如晶体似的生物！这几天还让他发现了不少的东西！

　　就比如，这个晶体般的生物，抗高温能力十分的强悍，它的部分营养系统，甚至可以从岩浆中吸取能量供给自身！

　　继续深入观察，尔东晟赫然发现这快巨大的晶体，居然是由无数个单细胞的晶体生物组成，而整个晶体就是由无数个这个微小的单元体组成！

　　与菌落相类似，但是却更加的强悍，每个单元体都拥有细小的意识，可以拥有简单的身存思考！而最主要的是，当尔东晟用墨灵火侵染这些单元体后，他才突然发现，这些东西居然可以联合自身的意识，组成一个庞大的，精纯的，单一的恐怖精神体！

　　当然，这种类似于集群意识的恐怖玩意，现在已经被系统取而代之！至于原来的那个精神体在什么地方，那只有天知道了！

　　此刻，尔东晟完全拥有了这个家伙的指挥操纵权！

　　这种单细胞晶体生物，不仅拥有良好的放热能力，强悍的防御能力，还可以散发出一种让人产生迷幻的精神波动，这大概也是这种生物的唯一进攻手段了吧！

　　……

　　此时，在巨大黑色圆球中的尔东晟，控制着系统，一个透明的圆形窗口显露了出来！

　　外界的景色，清晰的呈现在众人眼前！

　　“哦～”小贝儿蹲在尔东晟的头上，张着小小的嘴巴，一脸吃惊！

　　“喃喃，这是什么……”

　　外界本来平静的岩浆湖面，此刻波涛汹涌，剧烈的翻滚着，也不知道因为什么原因，让这些岩浆居然如同沸腾了一般，就犹如里面有一个巨人在搅动！

　　望着外面恐怖的岩浆潮涌，数十米，上百米的惊天巨浪，所有人都脸色煞白，面面相觑！如果不是刚才躲避的及时，那么现在……

　　轰～

　　一个巨大的‘海’浪把这颗黑色的晶体拍打进了岩浆的深水区域！

　　轰隆～轰隆～

　　沉沉浮浮，不时的钻进岩浆中，又不时的浮出表面！

　　尔东晟他们再跟随着恐怖的风浪，前进着！此刻，他们所前进的方向，已经远远飘离了正规的航道，甚至越过了那个大部分恶魔登陆的巨岛！他们已经来到了千万年来所有恶魔们不曾探索过的区域！

　　前路未知，飘向何处？

　　这一刻，所有人都只能沉默着，默默无言！

　　回去？肯定不行，所以只能随波逐流，期望后面的道路能有个避风的港湾！

　　……

　　前一刻，风暴前夕，岛屿上，氤氲的浓雾中，生死魔君刚刚讲完话，一众人都在听着风王的讲述！

　　“这就是我所知道的了！”风王面无表情的说道，面对一大堆恶魔的虎视眈眈，还有几头王者级别的强大恶魔威胁，他不得不把自己所知道的报了出来，当然，至于真假，亦或者是否是全部，这就不得而知了！

　　听完风王的话后，在场的所有恶魔都陷入的沉思中，心里泛起了惊涛骇浪，有对风王诉说的感到不可思议，也有对前面生死魔君说的话中蕴含的信息，感到惊悚！

　　生死魔君说的是什么？这里是牢笼？亦或是净土？这里只是强大恶魔开创的小世界？这里不是真正的深渊？

　　怎么肯能？你确定你没有在做梦？

　　我们只是节点里的存在，只是净土恶魔？

　　“魔君大人，你说，这个头顶着红色星星的生物，也是恶魔？黑暗恶魔？怎么可能？这些家伙完全是个疯子啊，只知道杀戮袭击！”树王指着地上的黑色物体，眼中全是不解，与深深的不信！

　　“还有你说的深渊意志是？”面对生死魔君多次提到的深渊意志，这里的恶魔，尽皆的有些不解！这里已经脱离深渊意志太久了，除了那些传承古老的恶魔，几乎没有什么恶魔对这个东西了解！

　　大部分都是零碎的传承记忆中，有过深渊意志的描述，但却根本不明白那到底是个什么东西！

　　“按照魔君大人说的……”风王对照了一下记忆中的知识，脸色有些大变：“这个深渊意志，不会是前几日……”想起那个破开空间，威压四方的恐怖意志，如同原始般的深沉黑暗，再想想那些如同发疯般冲进岩浆之地的恶魔～

　　“这些东西，不会就是……”此刻，所有人都盯着地上的黑色尸体，像是联想到了什么，尽皆不语。

　　每个人都脸色凝重，而风王则死死的盯着那尸体额头上的红色星星，心里再也平静不下来。

　　他记得，那个家伙和他的几个首先，额头的图案可是和这个很类似啊！除了一个莹白，一个血红！

　　不会是……

　　……

　　沉默，无尽的沉默！

　　风王和生死魔君的讲述的信息太骇人，这里面蕴含的信息量也太大了，每个恶魔都有一阵头晕目眩的感觉！不知所措！

　　少顷～

　　在众多恶魔的沉默中～

　　一起等待中！

　　轰～

　　陡然间一阵剧烈的天摇地动，整个岛屿突然间震颤起来。

　　“好了，遗迹已经开启，黑煞风暴已经放出，各位自求多命吧！”

　　嗖～

　　风王直接向着未知之地飞去，树王和蝎魔，相互看了一眼，咬了咬牙，跟着一同飞走了！

　　“走吧！”生死魔君又盯着地上的尸体看了一眼后，带着手下头也不回的没入了氤氲中！

　　……

　　此刻，从天空上看，笼罩在巨大岛屿上的浓浓红雾，开始渐渐消散，一股股黑色的东西涌动而出，扶摇直上。

　　并迅速的向着周围的岩浆海洋散去，化为了遮天盖地的黑色屏障！

　　……


第168节 裂缝后面的世界

　　广袤的岩浆河面，刮起了一场空前未有的黑色风暴。

　　大风整整刮了三天三夜，形成一个东西长三四千公里，南北宽四五千公里，高近乎达到恐怖的两千米的迅速移动的巨大黑色风暴带。

　　这个黑色的风带横跨河面，纵贯无尽的火焰森林，几乎小半个火焰层都处在它的淫威之下！

　　风暴所经之处，岩浆汹涌，热浪滔天，大地龟裂，无数的树木被连根拔起！成千上万的生灵流离失所。

　　所过之处，形如地狱，恐怖之极！

　　巨大的风力带起了无数的细小沙粒，大风扬起的沙子形成一堵沙墙，所过之处能见度几乎为零。

　　轰～

　　一个近乎百米的巨浪袭来，让深达数十米的岩浆内层，一阵汹涌移动！

　　本来已经躲避到‘深水’区域的漆黑色的晶体球，不得不无奈的选择继续下潜！虽然魔鬼衣的防御力很是坚固，但面对如此恐怖的天威，却也只能向着岩浆的更深处潜去！

　　好在，晶体结构的生物躯体，抗热能力十分强悍，还能继续向着下面潜行而去！

　　一百米……

　　二百米……

　　三百米……

　　随着黑色晶体球的不断下潜，周围的风暴也开始逐渐减小，而待在球体内部的众人，却感觉越来越热！

　　“喃喃！”小魅魔从身后的包包里掏出一个红色的果果，大口大口的咬了起来，一种沁入心神的清凉顿时传遍全身！

　　舒爽至极！

　　本来好奇的趴在透明的晶体边，观看着外界景色的小贝儿，突然抽了抽小鼻子，像是闻到了什么，豁然扭头，正好看见所有人都在吃那种自己心爱的红果果！

　　“呀呀！”眼睛瞪得大大的，不断的吞吐着吐沫，翻过身，小手紧紧的抓住尔东晟的衣服，大眼对小眼，无声的控诉！

　　尔东晟：“……”

　　此刻，外界的温度开始急剧升高，系统已经发出了严重的警告，晶体已经到了破碎的边缘，不可以在下潜了！

　　“呼～”

　　深深的吐了口气，打发了小贝儿后，尔东晟把晶体停留在这个高度，开始横向移动！

　　这个深度的位置，外界的恐怖黑色风暴的威力已经触及不到这里。透过一扇透明的晶体窗户，放眼看去，四周充斥着鲜艳的红色！

　　这个位置的岩浆更加的稀释，也更加的高温，相比于表面上的暗红色浓稠液体，这里完全变成了亮红，甚至有些地方，发出的是耀眼的白炽！

　　那种地方温度更是高的可怕！

　　这个位置，已经不可能有什么生物生存了，即使有也是个别存在！

　　尔东晟控制着晶体，眼观六路，耳听八方，小心翼翼的躲过一个又一个白炽之点，谨慎的移动起来！

　　他不知道这些白炽之点是什么，只能隐隐约约的感到一种致命的危机从中传来，所以，能不去招惹，还是尽量少去招惹，安全第一！

　　此刻，外界的恐怖风暴仍旧肆虐着，丝毫没有停息的迹象，一道高达数千米的恐怖风墙矗立在天地之中，巨大的风压，就是躲藏在岩浆深处的众人也感受的一清二楚！

　　“看来，还不能出去啊！”尔东晟叹了口气，继续移动着！

　　高温的岩浆深处，根本辨别不清方向，巨大的黑色晶体就如同一个无头苍蝇一般，四处移动着！

　　又是几分钟，尔东晟慢慢的轻松了起来，也不知为何，这次前进的方向，白炽之点少的可怜，岩浆也更加的浓稠。虽然需要花费更多的能量去破开浆水，却让他不用那么耗费精神控制了！

　　球体内部的高温也逐渐降了下来！透过窗户，可以看到，外界的岩浆已经变成了暗红色，有些甚至……

　　“这是……”

　　事出反常必有妖，如此深度的岩浆层，居然会如此低温，不可思议！

　　躲避了几块已经快要凝结成岩石的浆体，尔东晟谨慎的放慢了前进的脚步！

　　轰～

　　球体似乎撞在了摸个巨大的岩石上，整个被撞的侧翻过去，一路翻滚，折腾了数百米！

　　轰隆～

　　又是一声巨响，刚刚爬起的众人又是一个踉跄，感觉中，晶体球的速度陡然家加剧，向着一个位置的方向驶去！

　　“天哪，巴尔大人，这是什么！”爬起身来的克里斯蒂娜，正好面对窗户，此刻，展现在她面前的是，一道犹如空间裂缝般的漆黑缝隙！

　　长宽数百米，黑漆漆的，隐约的看一看见，似乎对面也存在无数破碎的物质！

　　一股接一股的恐怖黑暗原始意志，正在从里面渗透而出！

　　“这是……”尔东晟瞬间想到了火焰层开启前的那道恐怖意志！一个比自己曾经遇到的深渊意志还要黑暗和恐怖的东西！

　　“不好～”所有人大惊！

　　轰隆！

　　无数的岩浆，从裂缝的四周倒灌而入，就如同一个漏了的纸杯，无数的物质正在倾泻而下！

　　轰～

　　翻滚而来的巨大黑色晶体，根本来不及防备，瞬间便随着无尽的岩浆向着裂缝钻了过去！

　　“不～”

　　轰～

　　两道漆黑色的晶体链条射出，拉扯着四周巨大的岩石，关键时刻尔东晟勾住了几块巨大的晶石，让他们死死的卡在了裂缝边缘！

　　透过裂缝的边缘，一个奇特的未知世界展露在眼前！

　　深沉，黑暗，原始，荒凉，混乱！

　　如同一个破碎的星空，飘散着无尽的碎裂岩石，一个广袤到无边无际的星云状东西，覆盖在广袤的星空下方！

　　恐怖的意志从中散发，充斥在这个如同一个宇宙般的地方的每一个角落！即使身处裂缝门口，尔东晟他们仍旧能感到，无穷大的意志在向他们袭来！

　　一股股傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食，色欲的负面情绪不断的钻入众人的脑部！

　　根本不受他们控制，任何抵抗都是徒劳的！

　　“啊，不！”就连尔东晟，也突然跪在了地上，额头青筋直冒，根本忍受不住这种侵袭！

　　无数的队员开始痛苦的丝毫，希尔捷姐妹已经五官开始扭曲，额头上的莹白色深渊星居然开始变红，像滴了血一般！

　　“不，不可以！滚出去啊！”平时文文静静的希维尔开始痛苦的怒吼！这种强行改变，似乎要改变整个灵魂一般，让她痛苦不堪。

　　“这到底是……是什么……”一旁的变异小妖精希米尔结结巴巴道！也不知为何，她所受的伤害似乎小的多，不过她的额头也开始泛红，一个新的图案就要形成！

　　到时候……

　　突然～

　　轰隆～

　　冥冥中一股巨大的空间之力袭来，漆黑的裂缝开始急剧收缩，最后，在一声不甘的怒吼中，完全关闭了起来！

　　众人身上的压力陡然一松，脑海的侵蚀也突然间消失的一干二净！似乎因为后劲不足，那些额头上的恐怖红色星星，也逐渐消失了！

　　所有人都躺在地上，一动不动，如同死了一般！

　　巨大的黑色晶体开始迅速朝着相反的方向游去，这个地方，就连这些个单细胞的生物，也不想再呆了！

　　谁也没想到，本来平平静静的潜行，居然会遇到这种情况！

　　如果拿到裂缝在关闭的慢那么一点点……

　　劫后余生的众人，不由得庆幸万分！

　　慢慢的大部分人都恢复了过来，相互的安慰着。

　　没有人去考虑刚刚所看到的景色，只有尔东晟，脑海中不断的回放着刚才所看到的景色，脸色阴沉，默默不语。

　　裂缝后面的景色，到底是什么……


第169节 隐藏在幕后的真相！

　　刚才那个到底是什么？

　　破碎的星空，飘散在空中的碎裂的大陆，如同星云般的宇宙天地，恐怖的混乱意志，最纯粹，最深沉的黑暗！

　　这些到底是什么？

　　难道，真的是深渊？

　　可是，如果那里才是深渊的话，这里又算什么？自己原本生活的那片森林所在的天地又是什么？

　　曾经的深渊意志又是什么东西……

　　摸着额头的莹白色星星，脑海中不由自主的浮现出当时那股庞大的意志似乎要强行把这东西改变成猩红色的状态，尔东晟陷入了沉思，默默不语！

　　此刻，无尽的困惑不断的在他的脑海里盘旋，一个又一个疑团不断的浮现出来，未知的不解，蕴藏在迷雾之后的真相，这一切的一切，让尔东晟的头也开始阵阵发晕！

　　隐藏在黑暗之后的现实，又是什么……

　　太多的谜题，太多的隐藏真相，藏于幕后！就像有一只看不见的黑手，把这一切都掩盖了起来！

　　“墨灵火，深渊意志，恶魔，真正的深渊所在地，深渊星等等，看来，毁灭层势在必行，不弄清楚这些，我……”

　　轰～

　　又是一阵剧烈的抖动！

　　尔东晟猛然抬起了头，看向外面。

　　此时只见无数的岩浆又开始被什么东西向着一个方向吸取，点点的混乱意志又开始浮现。

　　仔细看去，不远处，似乎一个新的庞大的黑色裂缝正在缓缓形成！

　　并越扩越大！

　　“该死，这东西怎么又出来了！”尔东晟咒骂起来，动作麻利的操纵着黑色晶体球躲避着！

　　巨大的吸力让晶体球的行动犹如蜗牛攀爬一般！

　　“快点，快点！”尔东晟的全身冒出庞大的黑色火焰，不要命般的向着晶体灌输而来，为了赶快逃命，他使劲了全力，所有的墨灵火携带着狂暴的能量，汹涌的向着魔鬼衣灌了进去！

　　可惜面对如同空间裂缝般的东西，所有的逃跑都是无用的，整个晶体仍旧以一种慢悠悠的动作，向着远方的急剧扩张的裂缝靠近着！

　　额头上，一大滴一大滴的汗水留下，他甚至已经开始抽调周边队员储存的你能量，可惜仍旧徒劳无功！

　　轰～

　　一股莫名的波动闪现，不远处的前方岩浆突然鼓起，迅速的膨胀，就如同那里的空间就要爆炸了一般！

　　难道又是一道裂缝？

　　所有人都开始绝望起来。就连尔东晟，也不知不觉的放慢了能量输送，如果是两个人力不可抗拒的空间裂缝，即使在怎么挣扎，也徒劳无功！

　　撕拉，碎裂声响起～

　　在所有人的绝望注视下，那片岩浆地带整个被撕裂了开来，一个巨大的火焰手掌陡然间从中伸出，无数的岩浆如同迎接一位王者一般，自动裂开一条通道，直指那条空间裂缝！

　　“滚回去！”

　　宏大的声音响起，巨大的火焰手掌瞬间捏在了那道裂缝之上！整个裂缝完全被覆盖了起来！

　　“嗷～”

　　一道如同野兽般的怒吼，就连声音中也带着无边无际的混乱。

　　咔嚓～

　　就如同一面敲碎的玻璃般，那片空间，连同那道恐怖空间裂缝和无尽的岩浆，刹那间全被捏碎开来。

　　一片真空地带突兀的出现在几百米深的岩浆河底部！

　　恐怖之极！

　　周围的岩浆，久久不敢靠近！

　　“这家伙是……”

　　轰隆～

　　在尔东晟他们目瞪口呆的注视下，前后只有几秒钟的战斗，闪电般的结束了，巨大的红色手掌回归，轻轻的捏起他们所在的巨大晶体，破开空间，消失不见了！

　　来无影，去无踪，只留下一个略显诡异的战场！

　　然而离去的众人谁也没有不见，一道细小的黑色裂缝，一闪而逝。

　　……

　　嗖～

　　如同星河倒转，一阵天旋地转后，当众人在清醒时，巨大的手掌携带着他们已经跨越了无尽的距离，出现在了一个宏伟的宫殿口处！

　　哗啦～

　　恐怖的火焰手掌完全碎裂开来，化为一道道火焰之气，消散在四周！

　　尔东晟他们所在的晶体球也随之跌落在地，内部的人面面相觑，满脸的茫然，不知所措。

　　几经犹豫，尔东晟还是选择打开了晶体，一脸平静的走了出来，面对这种强大的未知存在，无论怎么样完备的防御在这种级别的恶魔眼中也只是个笑话，所以索性就出来看看，或许还有一线生机。

　　望着四周的景色，尔东晟的眼睛缩了缩，感受着那种源源不断的召唤感，他的眉头也随之皱了起来！

　　熟悉的感觉，熟悉的样子，熟悉的颜色……

　　这里居然是……

　　毁灭层！

　　这到底是怎么回事？

　　为何一下子就来到了此地？这地方还有恶魔生存？

　　可是就连传奇恶魔也不同通过此地，怎么可能有其他恶魔生存？

　　……

　　心中含着无尽疑问，仔细的打量起四周的景色。

　　环绕宫殿四周的是熊熊燃烧的黑色火焰，有点熟悉，仔细辨认，却又和墨灵火不尽相同。

　　这种气息，似乎和当初那片冰火奇迹……

　　巨大的宫殿，矗立在火焰中，散发着恐怖的气息，通体布满了神秘的花纹，无数的未知的文字都其中倒影流转！如此庞大，如此的威势，这个宫殿可比自己曾经那座狗窝强多了！

　　通往巨大门户的路上，是一排排石雕，雕刻的惟妙惟肖，如同活了一般！一排排的竖立着，意志通向宫殿内部！

　　尔东晟度步走了过去，盯着最起始的一块石雕看了起来。

　　上面的信息很有意思，似乎在讲述着一个世界的故事，亦或是……

　　第一块诉说的是一个无边的黑暗世界，一团如同星云一般的东西，占据了整片星空的下方！无数的怪物在星云中残杀，残忍的眼神，残酷的战斗，最黑暗的生存！

　　生灵们互相残杀，踏着其他生物的尸骨残骸在前进，饮其血，嗜其肉，在血与碎骨中，成功者得到巨大的星云赐予，成为额头拥有一个星星图案的恐怖生物！

　　一道深渊文字标注在旁边，似乎这些凝聚了星星的恐怖生物叫做～

　　黑暗恶魔！

　　亦或是——纯血恶魔！

　　“黑暗恶魔？纯血？”看着这些信息，尔东晟来了兴趣，似乎这些东西能解答他的不少疑问！

　　脚步不自觉的又向前走去。

　　第二块，一个普通的恶魔开始成为主角，整个版面都在描述他的事迹！

　　第三块，第四块，之后的好几块都是在叙述这只恶魔的成长历程！

　　从出生，幼年，成年，一路磕磕绊绊，艰难的成长着！

　　这个恶魔残忍，恐怖，弑杀，虽然血脉低劣，诡异的是，却一路从最底层杀戮到了恶魔的巅峰，站在无尽的骸骨上，登凌绝顶！

　　走到了第五块上，这里通篇叙述的都是一场恢弘的战役，无尽的恶魔死亡，一个无尽的高高骸骨铸就而成的高台上，那位血脉低劣的恶魔背对着众生，站立其上！

　　高傲，孤独，却又霸气滔天！

　　也不知为何，看完前面的石板尔东晟总是感觉记不清这个恶魔的长相，明明一眼望去清清楚楚的石板，在仔细看，却又泛起了模糊！

　　盯着的这个站在万千骸骨之上的恶魔，尔东晟对这头恶魔佩服之极！极力的想要看清楚这家伙的长相！

　　渐渐地，越看越沉迷～

　　脚步不由自主的向前，爪子轻轻的触摸到了石板上。

　　然后～

　　轰～

　　大脑中突兀的一阵轰鸣，一瞬间如同天翻地覆，回过神来，尔东晟发现，自己已经来到了一个莫名的地方！

　　“这里是……”

　　这里似乎是一个战场，放眼弯曲无数的恶魔尸骨遍布四周，有恐怖巨大的如一座山一般的魔龙，有身高上百米的独眼巨人！还有跟尔东晟神魂长相类似的深渊魔凤，每个死亡恶魔身上的气息都是如此的恐怖，即使死了，但威压仍旧不是此时的尔东晟可以承受的！

　　努力的使自己不再这种巨大的威压下跪下，咬紧牙关，抬起头，搜寻着所有出现在眼睛视线范围内的东西！

　　战场的最中心处，一个用骸堆建而成的万丈高台吸引了他的目光，那个一个数十米大的恐怖身影，正背对着他战在最上边！

　　“这个家伙……这里是……”熟悉的样子，熟悉的场景……似乎他来到了石雕的内部！

　　不可思议！

　　“嗷～”

　　陡然间，一声惊天动地的怒吼从那道高高在上的背影口中发了出来，压在尔东晟身上的恐怖威压陡然间消失。

　　诧异的望向四周，只见无数的尸体居然开始消失，不，并不是消失，而是……

　　轰～轰～轰～

　　无数黑色火焰从这些尸体中射出，携带着庞大的能量流，尽数投入那道背影之中！

　　成千万万的尸体，化为漫天的黑色火焰，向着最中心的那点，席卷而至！

　　此刻，那一道背影，在天地间是那么显眼。

　　整个天空都陷入无边的黑暗中，只有最中心处的那位恶魔，光彩夺目，庞大的气势似乎敢与天争夺辉煌！

　　咔嚓～

　　巨大的手臂一挥，空间就此碎裂，尔东晟的身边也随之涌出无数恶魔，汹涌的向着那未知的空间冲去！

　　那里，隐隐约约的，传来了无尽的光明！

　　轰～

　　无尽的空间中传来喊杀声，那位身影在迈入裂缝的最后一刻，豁然转身！

　　猩红色的目光直视尔东晟，空间似乎也被这种目光割裂，发出咔嚓的响动！

　　阴森的笑容正对着他，怎么可能！

　　噗～

　　瞬间，一口鲜血吐出，脑袋一晕，在回过神来，此时他已经又身处那块石板之前！

　　摸了摸嘴角的鲜血，尔东晟默默无语。

　　不可思议！

　　身子不由自主的向后退了退，再也不敢过度靠近这些东西！

　　“太恐怖了，还只是一缕残留的气息而已！”

　　“那个恶魔，到底是……”

　　……

　　环顾四周，所有有人都好奇的盯着这些石雕，但却没有一个人陷入刚刚的那种幻境中！

　　尔东晟长出了口气，看来只有自己产生了幻觉啊！

　　只是一道普通的石板幻境而已，威力就如此的恐怖，想想就让人惊骇无比！

　　不过，那真的是幻境吗？

　　想起那位记不清容貌的恐怖恶魔的回头一眸，尔东晟的心陡然间，颤抖了一下！

　　“看来，这里面，还有很多有意思的东西啊！”摸了摸额头，尔东晟继续向下看去！

　　第六个，第七个，第八个……

　　一路上都是匆匆一瞥，尔东晟不敢深入看去，这里面都是讲述的那位恐怖无比的恶魔征伐各个位面的景色！

　　后面的石板内容，已经开始模模糊糊，像是藏在浓浓的阴云之后，尔东晟几乎已经看不清楚了！

　　“这是为何……”呐呐自语，今天奇怪的事，遇到的太多了，这又是一件！

　　一路走马观花，最终尔东晟停在了挨着城堡大门后的最后一面石雕旁！

　　画面又开始清晰，那位霸气滔天的恶魔男子又显露出，只不过此时看上去有些颓废与苍凉，满身是血，站在无尽的星云之上，怒吼着！

　　隐约间似乎又再一次，听到了什么声音……

　　到底在说什么……

　　尔东晟似乎又要不由自主沉迷下去，却突然被一句声音把思绪拉了回来～

　　“还不进来么，我可是已经等待千千万万年了！”

　　“来吧，所有的疑问，我自会为你解答！”

　　清冷又有些起起伏伏的声音从庞大的宫殿深处传来，像是透过无尽的时空，跨过了久远的岁月，这一刻，在所有人耳边响起！

　　砰砰砰～

　　身后的队员一个接一个的晕倒在地，宫殿的前方，只剩下了尔东晟小贝儿和露露三人！

　　面面相觑！

　　……

　　漆黑的宫殿中，一个身影慢慢的放下了手中雕刻的物品，抬起头，望向未知的苍穹！

　　“咳咳！”一股鲜血吐出，伸开手，看着掌心中的那道黑色的疤痕，露出一丝苦笑！

　　“这里就要毁灭了，它眼看就要完全的渗透进来，再不行动……”目光悠悠，这道坐在王座上的身影，似乎在思考着什么。

　　“依照约定坐守在这里千万年了，目睹了一个又一个轮回降临，然而……”

　　“岁月悠悠，连您当时的实验之物也已经诞生，可是您又在哪里！”

　　“骗子！大骗子！”这个身影突然怒吼起来，歇斯底里！

　　“小锤再也不想等下去了！没有主人的日子，毫无生趣可言！”

　　“就让我，再次疯狂一下吧！”

　　……


第170节 目的何在？

　　嗵～嗵～嗵～

　　小萝莉小手紧紧的拽着尔东晟的一根手指，小脸充满了恐惧与担忧！脚步亦步亦趋的跟着他，不敢离开分毫！

　　不知为何，她总是对这里感觉阴森森的，害怕的厉害！一种从灵魂深处延伸而出的恐惧，充满了她的整个心房！

　　“喃喃～”抓着尔东晟的手，不自觉的越抓越紧！

　　小贝儿趴在尔东晟的肩膀上，好奇的四处张望，小脑袋一扬一扬的，尾巴也跟着自然的飘动了起来！

　　看起来她的心情不错，对于这里有种莫名的喜欢！

　　而且不知为何，周围的气息让她十分的舒适，有种呆在大个子怀里的感觉！

　　此刻，这座巨大的城堡里，空荡荡的，只有几根巨大的柱子矗立在两边，一股股黑色的火焰从中，冒出，飘向无穷的高空！

　　抬起头，顺着这些火焰飘散的方向看去，头顶上，居然不是城堡的屋顶，而是一片闪烁着各种光芒的美丽星空！

　　一片又一片破碎的大陆在其中显露出来，一朵遮天盖地的恐怖星云占据了星空的最中心处！

　　“这是……”

　　“那是深渊！浩瀚的宇宙中，无数的位面中，最黑暗，最残忍，最混乱的地方！”

　　“也是你我所在的地方！”

　　轰～

　　大殿周围的柱子开始一根根亮起，黑暗被驱散，四周的墙壁开始散发出清冷的光辉，如梦似幻！

　　而在黑暗离去的那一刹那，露出了一个坐在巨大王座上的人影！

　　人影模模糊糊的，几乎看不清五官，像是虚幻一般！

　　感受着王座上的虚幻身影没有一丝气势外露，严丝合缝的，连生命的波动也不存在。尔东晟脸色变了变！

　　这样的存在只能会是死人而已，但是，这家伙是死人？

　　绝无可能！

　　在四周亮起来的那一刹那，看到那个陌生的身影，小魅魔就感觉像是碰到了洪水猛兽一般！额头上的汗水大滴大滴的坠落下来！

　　“这……这是怎……怎么回事喃～”痛苦的捂着胸口，无边的恐惧不断的袭来！露露情不自禁的跪在了地上！

　　“怎么回事？”尔东晟一把小家伙抱了起来，满脸的焦急！

　　“啧啧，看来，那东西还是对我有反应啊！那我换一个样子好了！”端坐在王座上的身影无奈的摇了摇头，说话间，虚幻的身体一震涌动，刹那间转变为成了一只坨坨兽！那种如兔子般的小动物！

　　坨坨兽抬起爪子，一道透明的波纹闪出，瞬间击打在露露的额头上！没一会，小萝莉居然就平静了下来，陷入了沉睡！

　　“你到底是谁！露露又怎么了！”尔东晟轻轻的把小魅魔放在了地上，同时把肩膀上的小贝儿放到了地上，站起身，沉声的问道。

　　“露露？你是在说那只小魅魔？啧啧，没想到，她居然给自己起了这么个名字！”长着八字嘴的坨坨兽砸吧着嘴说道。

　　似乎感觉就这样说话不爽，这个家伙伸手一挥，再一抓，一个巨大的树木嫩枝根茎被抓了出来！

　　咔吧，咔吧！

　　“恩，还是这味道纯正！”兔子般的尾巴使劲的摇了摇，看起来心情很不错？

　　尔东晟：“……”

　　“她应该没什么事，幼年小魅魔嘛，估计看到本大人威猛的样子，比较害怕而已！”说话间，又不知道从哪里掏出一枚镜子，装模作样的照了照，还满意的点了点硕大的兔脑袋！

　　“至于本大人是谁？”瞪着两个猩红的眼睛，这个未知的存在一时间也沉默了下来！

　　“我，只是个被人抛弃的工具而已！”

　　工具？抛弃？想起了外面石雕上那个霸气滔天的魔影，尔东晟沉吟着，难道是……

　　轰隆！

　　身外的宫殿突然一阵剧烈摇动，像是有什么东西要突破进来一般！

　　“该死，已经学会里应外合了！怎么可能让你得逞！”这只兔子狠狠的咒骂着，硕大的蹄子向着虚空探出，瞬间空间破碎，一只脚狠狠的踏在了里面！

　　怒吼声响起，空间里一阵翻腾，能量肆意，恐怖的交锋开始，强大的意志从中流落出来！

　　空间在片片崩碎！

　　匆匆一瞥，尔东晟看到了空间背后的景色，无尽的森林，汹涌喷发的死亡火山，熟悉的黑色山头～

　　浑身一阵，满脸的不可思议！

　　“这到底是哪里！刚才的空间对面又是哪里！”

　　“哪里？”兔子收回了腿，诧异的看着激动的尔东晟，撇了撇嘴“还能是哪里，深渊呗！难道你还以为这是阳光位面吗？”

　　两只兔子眼死死的鄙视了一下大惊小怪的尔东晟！

　　“不可能，深渊？你说这里是深渊？那这是什么？这又是什么？”指了指额头上的莹白星星，又指了指穹顶的破碎星空，尔东晟冷笑着！

　　“哦，没想到你居然是来自那里！”兔子歪着脑袋，认真的看了一眼尔东晟额头上的深渊星，然后转过身，一步一步的向着城堡门口走去，手中的根茎已经消失，身体也不知不觉的变成了原本那种模糊的人影。

　　“其实说这里是深渊没错！”看着已经跟过来的尔东晟，人影背对着他挥了挥手，外界漆黑的天空中显露出一片星空图案！

　　破碎的大陆，涌动的庞大星云，恐怖的庞大意志！无数疯狂的恶魔在星空中游荡。

　　“这是真正的深渊！蕴含着最纯粹的深渊意志！亿万年来，无数恶魔生存的地方！”

　　轰隆～

　　换面一转，露出了一片片庞大的森林，无尽的草原，广袤的高山，一切的一切都那么熟悉！

　　“这也是深渊！只不过……”模糊的人影顿了顿，似乎想到了什么一般。

　　“只不过什么？”

　　“这里只是它的侵染之地而已！意志弱小的可怜！”

　　“侵染？”为何要用到这个词语，不都是深渊吗？尔东晟不解！越加的疑惑起来。

　　“是啊！侵染！”人影轻轻的感叹着，语气幽幽“每个恶魔都是自私自利的，尤其是恶魔之主，更是如此！”

　　顿了顿接着道：“所以那些强大的恶魔会在深渊中开辟一方‘净土’，隔绝深渊意志的窥探，让自己成为高高在上的王者！”

　　“而这里，也只是一个恶魔随手开辟的小空间罢了，连净土也算不上！”

　　“至于你原来身存的地方……呵呵……”人影莫名其妙的笑了笑，神色中有些悲凉～

　　“说起来，你们也只是可怜的试验品罢了！”身影慢慢的转过身，第一次正面面对尔东晟！

　　外部模糊的声影如同雾气一般散了开来，露出了里面插满密密麻麻钢针的身体！胸腔是透明了！无数的血液在其中流转，透过猩红的血液，仔细看去，蕴藏在里面的居然是……

　　一把武器，怎么可能！

　　……

　　尔东晟惊骇的看着眼前的景色，这个恐怖的生物居然身体内蕴藏着一把如同锤子一般的武器，怎么可能！

　　“你……你到底是……”

　　“如你所见，我就是一把武器，之前就和你说过了，我只是一把被人丢弃的工具而已！”语气平静，毫无波澜，似乎被抛弃的不是自己一般！

　　“这……怎么可能！”一把武器而已怎么可能成为有些有肉的生命！

　　“万物皆有灵，武器，为什么不可以成为生命！就好像……”人影面对着尔东晟，突然一笑，伸出一只手突然向着尔东晟抓了过来！

　　虚幻的身体瞬间刺透了尔东晟的胸膛，一反手，一把漆黑色的长枪被他抓了出来！

　　“没想到这个小家伙已经有了灵智！好好对他，将来……”一股充满灵性的能量灌入了索兰卡的长长的枪身，硕大的枪身开始散发出幽幽的光芒，一瞬间，尔东晟就感觉，那家伙好像真正的活了一般！

　　轰～

　　随手一甩，毁灭之枪又瞬间回到了尔东晟的体内！

　　人影又一次盯着尔东晟，露出了轻轻的感叹声！

　　“没想到你身体里居然有这么多莫名其妙的玩意！”又是一抓，虚幻的手透过尔东晟的头颅，一个充满了无尽编码，无尽的神秘文字的黑色球体被抓了出来！

　　“啧啧，这就是宇宙意志赐予你的天赋？”人影如同发现了十分新奇的玩意一般，看着系统啧啧称奇。

　　“完美，真是一个完美！让我看看，居然有一丝深渊意志的漏洞在里面！”人影略带吃惊的看尔东晟一眼，又看了看手中的神秘天赋系统，啧啧称奇！

　　这个东西，如果不是此时的自己用不到了，绝对会夺过来。这东西虽然没什么威力，但是简直是偷渡深渊的最完美存在啊！

　　“十分不错的东西，好好运用它，在你没有成为传奇前，想必这个会成为你的最大助理！如果有可能……”

　　“最后，额头上的这个东西已经没用了，带着它进入真正的深渊，你只会遇到大麻烦！”说着，也不顾尔东晟反对，一下子把他额头上的深渊星揪了出来，同时伸手一挥，晕倒在地上的希尔捷姐妹额头上的深渊星也飞了出来！

　　啪！

　　五指微张，这个家伙居然把几颗深渊星瞬间捏碎了！

　　一股痛彻骨髓的感觉袭来，灵魂就如同碎裂了一般！

　　“你……你到底是什么意思！”尔东晟忍受着剧烈疼痛，嘴角抽搐着问道。

　　“平白无故送我这么多好处，告诉我这么多信息，这绝对不是恶魔的风格！”

　　“告诉我，你想要什么！”

　　……


第171节 半截猩红色的钥匙！

　　啪啪啪！

　　“聪明，如果吞噬亦或是控制不了对方，那么恶魔就开始讲究等价交换，我告诉了你这么多信息，当然需要你为我做一些事情！”人影微微的一晒。

　　“你这个成功的试验品，我可是等待了近乎几千万年，现在终于不用等待下去了！”人影微微的叹息着，话音却一转，又道：“其实我也没有什么太大的要求，只是希望，未来的某个时候，当你足够强大时，你能把这个东西亲自的交给我的主人！如果，我的主人还……”

　　最后一句话，低不可闻。人影说完，看着自己的胸膛，微微犹豫了一下，然后便伸出手，狠狠的刺了进去！

　　噗！

　　无数的鲜血迸射而出！染红这一大片晶莹的地面！

　　一个血红色的东西，被他从心脏里逃了出来！

　　“咳咳！”剧烈的吐着血，望着这个血红色的东西，人影露出一丝痴迷之色！

　　“这是您的心血结晶……可惜……”

　　嗖～

　　人影猛地抬头，嘴角还在不断的溢出鲜血，阴森的盯着有些吃惊的尔东晟。

　　“给你了，记得好好保管！”

　　轰隆～

　　微微一抬手，红色的东西飞速射出，瞬间刺入了尔东晟的脑海深处！

　　“什么～你做了什么！”

　　飞速的查看自己的灵魂空间，之间原本属于系统的黑色光球已经被排斥开来，一个猩红色的钥匙占据了灵魂空间的最中心处！

　　猩红色的光芒照耀整个黑暗的灵魂空间，整片空间似乎都被染成了一丝血色。

　　一股股庞大的，有别于深渊意志的恐怖东西，开始在其中震动荡漾！这个恐怖的意志，更加的纯粹，似乎也更加的高贵！

　　猩红色的痕迹出现在系统的中央，同时尔东晟的头部晶体，各个队员的头部晶体，尽皆显露出一道红色的痕迹！

　　“这是……”

　　仔细看去，这个恐怖的如同钥匙般的东西，像是个残缺品，缺少了少部分，只剩下半截钥匙身体！

　　“你不用管它是什么！他只会给你带来好处！”

　　“记住，不要让其他恶魔之主发现，要不然……”

　　人影突然一停，脸色微微一变，随即又恢复了正常！

　　“好了，时间不多了，还有什么疑问，快说！”

　　轰隆～

　　外界又是一声巨响！

　　“该死，这么快又来了！”

　　“算了，时间不对了，带上你的废物手下，赶快离开吧！”尔东晟还没有什么反应，人影却突然焦急了起来，一手捂着受伤的胸口，一手撕开了一道空间裂缝，先是把昏迷的众人扔了进去。然后把小萝莉还有趴在她胸口处已经睡熟的小贝儿扯了过了！

　　“啧啧，该怎么说你好呢！”人影看了看两人，又看了看一旁的尔东晟，摇了摇头！

　　“一个是毁灭种子～一个是……”

　　“你这头小恶魔，本大人给你三个忠告！”看着尔东晟小心翼翼的结果了两个小家伙，这道人影噗嗤一下子笑了出来！

　　“第一小心拥有钥匙的恶魔！”

　　“第二，恶魔只能相信自己，其他人说的话，尽皆不可信！无论是高高在上的恶魔之主，还是你从未领略过的深渊意志！”

　　“第三，也是最最重要的一点！”说到这里，人影又秒了一眼熟睡的两个小东西。

　　“小心恶魔，尤其是你……身边的人！”

　　轰～

　　说完，人影抓住尔东晟的脖子，瞬间扔进了空间通道中！人影最后的声音也随之飘散而出。

　　“最后告诉你一个消息，这里就要毁灭了！今后何去何从任你选择！”

　　“如果你有幸到达寒冰地狱——按着这条路线去寻找吧，相信会有一个大大的惊喜在等着你！”

　　撕拉～

　　巨大的空间裂缝被彻底掩盖了起来！

　　“看在我那位小兄弟的份上，就让我再帮你一把！送你一场造化！至于得到的不到，就看你自己的了！”想起那把巨大的黑色长枪中的咿呀稚嫩声，人影露出了一丝温馨的笑容。

　　手臂一挥，一道能量散出，瞬间穿透了空间，击打在了尔东晟前进的空间隧道上，一瞬间，头晕目眩的尔东晟一众人改变了前进的路线，向着未知方向驶去！

　　“主人，你说恶魔不懂感情，只知杀戮，而恶魔的武器也只是一把毫无感情的废铜烂铁而已！”

　　“原本的我，对于这些也根本没有在乎过！不过在现在嘛～”

　　轰隆～

　　外界的震动越来越大～

　　人影慢慢的放下了捂住胸口的手，任无尽的血水肆意，洒满遍地飘零！目光平静，飘向远方。

　　“就让小锤第一次，也是最后一次反驳您吧！”

　　轰轰轰～

　　外界的震动越来越大，无数的黑色裂缝在四周宫殿中显露出来，大片大片的宫殿建筑开始倒塌，静静看着生存了无数岁月的地方，人影流露出一丝伤感！

　　一步步的迈出，身后冒出了恐怖的黑色火焰，在最后踏出宫殿之时，身影回眸，一片血泪洒出！

　　最后一幕，身后的雄伟宫殿彻底崩塌，而人影也消散在了无边的黑色火焰之中。

　　只能远远的听闻～

　　“一把武器……”

　　“又……何尝……没有生命呢！”

　　“万物皆有灵！”

　　……

　　飞速的在空间隧道中穿行，周围闪过一道道狂暴的能量流，却全被一个透明的护罩挡在了外面！

　　此时，离开那座宫殿后，大部分人已经醒了，好奇的看着四周！

　　虽然因为急速的飞行，脑子中有些晕沉，但是尔东晟心里仍旧一片冰冷平静！

　　刚刚所经历的事，简直超乎他的想象力，虽然从其中弄懂了很多谜题，但是却又衍生出更多的未解之谜。

　　那个恐怖的生物，不，应该说是一把武器，上来就先声夺人，完全掌控了话语权！，而可怜的尔东晟，只能被动的承受！

　　稀里糊涂的停了一大堆，他也就只是确定了那片破碎的星空确实是真正的黑暗深渊。还有这片神秘空间是一位强大恶魔创造的‘净土’。

　　而至于说什么是净土，以及他以前身存的地方到底是什么，试验品又到底是什么意思，这一概无从得知！

　　这些问题不仅没有解决，甚至于在那里他产生了更多的疑问，外界到底是什么在攻击这片所谓的‘净土’？深渊意志？还是其他恐怖的恶魔？

　　看那种恐怖的黑暗意志，与曾经碰到的深渊意志相类似，难道那也是深渊意志的一种？

　　但是，为何深渊意志会攻击这里？

　　“是在找什么东西吗……”摸着额头晶体中的那道深红色的印记，尔东晟脸色微微一变～

　　“不会是，这个东西吧！”

　　“它到底是什么东西！”

　　许许多多的疑问不断在尔东晟的脑海里纠缠翻滚，那个恶魔为何自己不去寻找主人，为何要让自己去？就因为自己也拥有墨灵火？

　　这根本不可能！

　　还有最后那三个忠告，到底又是什么意思……

　　想起了那三个所谓的忠告，又看了看在自己一旁懵懵懂懂两个小东西，尔东晟的心情一时间苦涩难耐。

　　轰隆～

　　空间开始剧烈的震荡起来，一道透明的门户在不远处显露出来！众人前进的身体也随之停了下来！

　　透明的护罩轰然破碎。

　　“到了，让我们看看，那个家伙把我们送到了什么地方！”

　　……

　　另一方面，岩浆河中，那个巨大的岛屿上，所有的恶魔齐聚地下遗迹的洞口。

　　风王，树王，蝎魔，生死魔君，还有其他几个强大的恶魔，连同自己的首先，把持着洞口，一时间脸色都很难看！

　　“混蛋，这是哪个白痴的家伙，居然把遗迹的位置泄露了出去！”脾气暴躁的妖媚树王破口大骂，一双桃仁般的眼睛死死的盯着在场的每一个王者！

　　“好了艾里斯汀，你就老实一会，还是想想该怎么办吧！”又一个长得倾国倾城的美丽恶魔走了过来，一只手搭在树王的身上，一只手开始不由自主的抚摸起树王的身体！

　　本来讨论的话题，轻易被转移到了一边。

　　“呸！”

　　“两个该死的变态，完全就是浪费美女资源！”一旁的蝎魔心里恨恨的啐了一口，眼睛却死死的盯着在前方已经开始卖弄风骚的两个恶魔，一刻也不放松！

　　“好了，你们两个，适可而止！”从这个女性恶魔出来后，就一直脸色阴沉的风王开口了，声音中包含着丝丝的怒气！

　　眼睛死死的盯着树王的一举一动，不放过任何一丝细节。

　　“好了，塞丽斯蒂安，人家的风王小亲亲不同意了呢！”树王咯咯的笑着，胸前的雄伟抖动，晃花了周围的一大群恶魔的双眼！

　　“就让奴家最后给你一个吻别吧！”使劲的抱着这位名叫塞丽斯蒂安的头部，树王努着娇媚的嘴唇一口吻了上去！

　　咕噜，一个滑动的声音响起！

　　塞丽斯蒂安神色一动，莫不做声，继续开始湿吻。

　　可惜周围的恶魔谁都没有听见，全部沉静在这种奇异的湿吻中！两个强大的女性大恶魔在这里接吻，这种场面……

　　树王放开了这位美女恶魔的嘴巴，两个嘴巴中一条条晶莹的丝线还在连接着，眨了眨眼睛，双方对视一笑，一切尽在不言中。

　　而风王却皱着眉头，狐疑的看了几眼这两个美女变态，却没有发现任何异常！

　　“难道，只是自己多心了？”

　　“该死的，要不是那头只知道毁灭的家伙，关键时刻掉链子，到现在还没进入这里，自己又何必要与这两个家伙合作！”看着树王和蝎魔，一个喜怒无常是个变态，一个奸猾无比，谁也猜不透他的思想，风王郁闷无比。

　　本来渡过岩浆河，他就准备跟蝎魔核树王分道而行，但是没想到，计划却出现了重大的改变，不仅那个只知道毁灭的疯子没有找到，就连地宫遗迹的开启之地也不知道被谁泄露了出去，不得已，他只能再次和这两个家伙联合起来！

　　“没关系，还有机会，虽然上次只是探索了小部分，但是运作好的话……”

　　轰～

　　巨大的遗迹门户开始颤抖，无数的能量聚集而来，通往遗迹内部的道路，就要彻底洞开了！

　　“各位，这么多恶魔进入遗迹肯定不行，只会让探索的形成充满危险，所以……”风王眼观闪动，对着在场的众位头领说道。

　　“你想分配进入的名额？”

　　“我们各自都有这么多手下，外围还有很多其他团队和独行恶魔，该怎么分配？”

　　“我的人必须全部进入！”

　　在场的每个强大恶魔，都不会退后一步，这一刻，必须显露出自身的实力，稍微露出弱小之色，只会被吞噬的一干二净！

　　怎么办？屠杀其他恶魔？没有谁会在这个关键的时候，浪费自身的能量！

　　除非是……联想到那个只知道毁灭的疯子，众人色变！

　　突然～

　　轰隆～

　　惊天的爆炸声响起，一个巨大的火焰球体从空中突兀的出现！向着外围的恶魔群体砸了过去！

　　一道巨大的黑色门户慢慢在空中形成！狂暴的空间能量从中肆意而出。

　　底下的众魔望去，只看见，数十人，分为六个战队，跟着两头巨大的怪兽从门户中走了出来！

　　长达数百米的巨大蟒蛇头上，还站立着一道漆黑的魔影！

　　尔东晟微微的低下了头，看着下方一脸惊愕的众多恶魔，手中横握更加庞大耀眼的毁灭之枪，淡淡的一笑！

　　举起了如今长达数十米的长枪，弯曲手臂，眼中露出残忍的神色，轰隆一下子向着外围恶魔扎堆的地方投射而去！

　　嗡嗡嗡～

　　巨枪所过之处，空气被燃烧，空间也如同要被割裂一般！

　　相比于从前，这一刻，毁灭之枪更加强悍了，威势恐怖之极！

　　轰隆～

　　巨大的蘑菇云升起～

　　以此为背景，尔东晟也一步步走了下来，看着在场的各位王者，轻轻的一笑！

　　“弱小就是原罪，没有丝毫存在价值！所以……”

　　“去吧，外围的恶魔一个不留，清场！”摆了摆手，六只队伍，瞬间四散飞出！

　　杀伐声顿时响遍四周！

　　红色的火焰之翼，滔天的恐怖气势，每个队员都流露出疯狂的毁灭气质！让内部围观的恶魔眼皮直跳！

　　“你也去玩玩吧！”拍了拍跟在自己旁边的小蛇的巨大脑袋，尔东晟摸着额头那丝红线，若有所思！

　　你，又会赋予他们什么力量呢！

　　……


第172节 恐怖的二次觉醒！

　　杀戮四起，火光滔天！

　　尔东晟刚刚的那一击，毁灭了无数的普通恶魔！如此强力的一击，震慑了所有的在场的恶魔！

　　吃惊了，呆泄了，更多的则被彻底的毁灭了！

　　面对如同三级恶魔的强力一击，普通恶魔根本逃脱不了！

　　等级的差距，如同一道天堑一般，深深的阻隔在众多恶魔面前！

　　尔东晟此时的实力，相当于三级恶魔初期，虽然因为血脉的限制，突破不了等级的枷锁，但是屠戮这些普通恶魔来，确实丝毫不费事！

　　就连手下的队员，开启觉醒状态，也相当于一级恶魔巅峰的存在，队长级别的更是达到了二级恶魔的程度！

　　面对如此强悍的队伍，外围的恶魔只能四散逃逸，或是做着殊死抵抗！

　　从醒来后，希尔捷姐妹就发现额头上的莹白色深渊星居然消失不见了，取而代之的，则是一道猩红色的线条！

　　开始还有些惊慌，难道实力下降了？导致深渊星破碎？

　　不过，试了试，并没有出现这类问题，那到底是怎么回事？

　　两人迷惑不解！

　　此时随着开启觉醒状态后，希尔捷姐妹开始疯狂的杀戮，无数的能量开始向着自身积聚而来！而她们所没看见的是，额头上的那道猩红色的纹路越来越亮，慢慢的形成了一个诡异的纹路，如同燃烧的火焰一般，布满了晶体中心！

　　到了最后，轰隆一声，一股无穷大的意志突然从中爆发出来！狂暴的，也更加辉煌的火焰，席卷四周！

　　强大的力量如同一道闪电，瞬间贯穿全身！

　　“好强，好强！”

　　“几乎强了三四倍！”

　　“这到底是怎么回事……”

　　感受着身体在这股伟大的意志增幅下，所有的速度，力量，灵魂，等等一切的身体素质陡然间增加，希尔捷姐妹露出不可思议的神色！

　　这简直就如同在觉醒之上，又再次觉醒！

　　名副其实的二次觉醒！

　　难道这是主人新赋予的技能？

　　比那种觉醒配上深渊星萌动还要强悍！

　　嗖～

　　希维尔的身影瞬间飞出，下一秒出现在一个实力不错的恶魔身边，柔美的手，轻轻的搭在了这个他的身上，微微用力！

　　轰隆！

　　这个恶魔整个爆碎开来！翻飞的头颅，张了张嘴，露出一丝迷茫的神色！

　　它到死都不明白，发生了什么事。

　　漫天的血雨纷纷落下，周围的恶魔尽数痴呆！

　　周围的杀戮之声，一时间也安静下来。

　　恐怖，太恐怖了！

　　怎么可能，简直就是不可思议！

　　如同一个天大的奇迹！

　　不论是敌对恶魔，还是身边的战队成员，简直都如同疯了一样！

　　就如同前一秒还势均力敌的两个恶魔，下一秒其中的一个却突然被另一个实力暴涨的恶魔轻松杀害，这真不是他们在做梦？不是有人在和他们开玩笑？

　　在所有人疑惑中，几个战队的队长突然看到了姐妹俩额头上的红色诡异花纹，眼睛都突然亮了起来！

　　难道是……

　　试一试不就知道了！

　　几秒钟后～

　　轰轰轰～

　　一声接一声的音爆声响起，在所有恶魔注视下，毁灭战队的六个队长接连二次觉醒成功，一时间战场之上，身影闪动，无数恶魔在还没有反应过来时，便彻底崩碎了！

　　好强，超乎想象的强悍！

　　这简直骇人听闻！

　　尔东晟开始还平静的注视着战场的变化，当看着那些突然实力大增的队员，眼睛爆射出惊天的光芒！

　　没想到，这把钥匙居然可以代替深渊星的功能，给这些队员起到如此大的增幅作用！

　　“如果自己觉醒，那到时候……”

　　“你到底是什么呢？”摸着额头，一时间沉默不语。

　　从很早以前，他就发现，那个莹白色的深渊星对于实力越来越高的恶魔几乎起不到任何的增幅作用，就连他自己也很少动用了！

　　那个莹白色的深渊星感觉就如同鸡肋一般，食之乏味弃之可惜，或许真的只是个恶魔等级的标志！

　　但是，现在的这个钥匙，还有曾经碰到的那种红色深渊星，这些东西，似乎很强力啊！

　　“这些，到底有什么关联……”

　　……

　　漫步在战场中央，随手打飞了一个不长眼的恶魔，尔东晟来到了刚才投放毁灭之枪的地方，硕大的毁灭之枪矗立在战场中心，每一个看大它的人都不由自如的心生畏惧。

　　刚才的那一击太恐怖了，让所有人从心底里颤恕！

　　毁灭之枪的落地点，一个巨大的圆形弹坑浮现在四周！

　　咔嚓，咔嚓！

　　脚下的几片零星的晶石状物体碎裂！

　　尔东晟低下头，发现周围的地面居然出现了结晶化的现象，可想而知当时的温度会有多么的剧烈！

　　伸手把巨大的枪身拔了出来，颠了颠其分量，眉头一皱，就以他现在的臂力面对化为实体的毁灭之枪，也有些吃不住的感觉！

　　太沉了！重量几乎有原来的几十倍之多！

　　轰～

　　身后的杀伐声越来越大，几位恶魔王者指挥者手下，也开始清扫起四周的恶魔来！

　　各自为战，每位王者负责一个方向，坚决不放跑任何一个恶魔！

　　尔东晟脸色一晒，摇了摇头，果然还是按耐不住，选择出击了么！

　　这些恶魔王者各个狡猾无比，看到尔东晟的战队越杀越精神，越杀越强大，再也按捺不住了！

　　宁可损耗自身的实力帮助他们杀戮其他恶魔，也不能让这些只知道毁灭的疯子继续杀戮下去！

　　他们也曾想过联合起来，先干掉尔东晟，但是，也仅仅是想想罢了！

　　让恶魔联合？

　　纯属做梦！不在你背后抽黑刀子就够可以的了！

　　这么强大的家伙，这么强悍的属下战队，没有一个恶魔敢于正面出来对抗！

　　风王？生死魔君？

　　这两个家伙现在可是在坐壁上观，不动分毫！

　　……

　　时间在慢慢流逝，这一场浩瀚的杀戮整整持续了一天！

　　砰！

　　当尔东晟捏碎了最后一个恶魔的头颅后，战场终于平息了下来！

　　一手拎着长枪，一手拉着露露，踏着满地的碎骨，向着遗迹之门走去！

　　身后的队员默默的跟在六位队长身后，浑身因为杀戮，充满了无尽的煞气！狂暴的气势冲天，在天空中形成了一个个诡异的骇人图案！

　　这些家伙是恶魔，可不懂得收敛气势这么一说！时时刻刻彰显自己的强大，才是恶魔奉行的真理！

　　此时跟在尔东晟身边的小露露小脸上也杀气十足，浑身溅满了血水，虽然在尔东晟面前，一直是一个懂事的小丫头，但是说跟到底，骨子里，她仍旧是一头恶魔，即使使用的是‘光明之力’，她也是一头使用‘光明力量’的恶魔！

　　咔嚓，咔嚓！

　　整齐划一的脚步声响起，还在遗迹之门等待遗迹彻底开启的众魔，脸色不由的色变！

　　“各位，在下有个提议！”巨大的枪尖耷拉在地上，划出一道深深的痕迹，尔东晟面带微笑从远处走来！

　　一身是血的样子，显得凄美而凌厉！

　　此时小贝儿正蹲躲在他的肩膀上，不时的看看四周，像是思索着什么，然后闭上眼，悄悄的透过精神跟尔东晟说着什么！

　　“进入遗迹的只有你我几人如何？”

　　“几人？你是指？”生死魔君沉声的问道。

　　“只有我们几人，而我们的手下，留在外面，帮我们看守门口！”转过头，面带微笑的看着生死魔君！

　　“哦，我看可以！”蝎魔不由自主的拍了拍手，一副十分赞同的样子！周围的几个不知名的恶魔，也点了点头，一脸的认同！

　　“这样么……”看了看身后的手下，又看了看人多势众的毁灭战队，生死魔君沉吟着，点了点头！

　　虽然不知道面前这个面带微笑，如同一只深渊狐族般的家伙，打的什么主意，居然会放弃自身的优势，但是总比带着他的战队强，不是吗！

　　一对一，可没有那个恶魔王者会怕眼前这个只知道毁灭的疯子！

　　“我也没有问题！”儒雅的风王摆了摆手，同时有些诧异的看着尔东晟，放弃了那两只怪兽的优势，又放弃了强力战队的帮助，这到底是对自己有信心呢？还是盲目自大的表现！

　　“既然如此，那么就等待开启吧！”尔东晟率领着手下走向了一个角落，靠在岩壁上，沉思起来！

　　周围的其他恶魔，各自分开，相互警惕的盯着！当然更多的视线则是落入了尔东晟所在的这个偏僻角落！

　　一时间，气氛异常的凝重！每个人都不言不语。

　　……

　　一分一秒，当小贝儿带着小蛇，围绕着这片遗迹外围转悠了两三次后，终于轰隆一声，遗迹彻底开启了！

　　一道猩红色的光直冲天空，一面硕大的门户陡然间出现在所有恶魔的面前！

　　看着相互戒备的众魔，尔东晟轻轻一笑。

　　“那么，众位，我们里面再见！”说着变向门户里面走了进去，然后当快要迈入是却陡然停下了脚步！

　　“对了，各位，不介意我带上我的宠物吧！”指了指突然飞过来的小贝儿，尔东晟微小的说道！

　　“这个小东西，一会也离不开我呢！”此时，小贝儿眼珠子转了转，也配合的大哭了起来，一副誓死也要跟着的模样！

　　众魔：“……”

　　只要不带你身边那两只怪兽，谁管你携带什么！尤其还是一只只会哭的小豆丁而已！

　　摸了摸身上黑色发亮如同晶体般的衣服，尔东晟轻轻一笑，彻底步入了那扇光彩的大门之中！


第173节 血色迷窟以及小贝儿之死（上）

　　这是一个大厅，一阵阵光滑闪过，几个恶魔王者陆陆续续走了进来！

　　当最后一个恶魔王者进来后，所有恶魔开始尽数的散开，各自相互戒备着，选择不同的前进方向，离开了！

　　只是风王有些疑惑，为何没有看到那个只知道毁灭的疯子？这么着急就开始探险了？

　　风王摇了摇头：“该死的，又让那家伙逃走了！”

　　……

　　当所有恶魔都离开了，尔东晟居然又从门户里闪现了出来，看着离去的众人，露出一丝诡异的笑容！

　　他难道刚刚一直没有进来？还是……

　　望着这个四周一副所有的大厅，除了与无数的洞窟隧道相连，几乎没有什么特别！尔东晟脚下一跺，空空荡荡的大厅中，忽然间发出了一阵轰隆隆的声音！

　　眼睛亮了亮，没想到居然真的存在……

　　一个泛着红色光芒的地洞突兀的出现在地下！

　　默默地走了进去，没入地下之时，最后瞥了一眼已经消失的门户，那里一道火焰凤凰的声影也慢慢的随之消散了！

　　“游戏，才刚刚开始啊！”

　　……

　　这个地洞，异常的深邃，深入地下不知道多少千米。

　　尔东晟小心翼翼的沿着台阶而下！不敢有丝毫疏忽！

　　四周安静极了，只留下滴答滴答的水滴声和细不可闻的脚步声！在这种密闭的空间中，这种感觉，甚是怪异！

　　尽量减轻自己的动作幅度，虽说小贝儿对这个地方有所映像，但也不能过多的依靠它，还是小心为妙！

　　无尽的台阶像是要通道地心里一样，尔东晟走了良久，在转过一个大大的弯道后，终于来到了……

　　这赫然又是一个大厅！

　　同样无数的红色通道，密密麻麻的堆砸在大厅的四周，如同一个地下迷窟，转的人晕头转向！

　　与上面那个大厅不同的是，这里的隧道似乎更多，而且从气息感觉，而更危险！

　　但是他为何要从这里面走呢？

　　……

　　犹豫了两下，尔东晟选择了一个离自己最近的通道走去！隧道太多了，大部分看上去都一样，与其浪费时间选择，还不如找一个直接进去！

　　啪嗒，啪嗒！

　　通道中充满了粘稠的物质，踩在上面，不时的发出啪嗒的踩水声！

　　此刻尔东晟摸着这些冰冷潮湿的墙壁，皱了皱眉眉头。

　　这些泛着点点红光的隧道，看起来如同一根肠子一般，许许多多的恶心粘液正在从墙壁的褶皱中慢慢的渗透而出，有的钻进土里，有的在地上积聚出大片水泽！

　　此刻一股股的红色的气体携带着少部分粘液正在从这些水泽中飘荡而出，散发着腐臭味的同时，也不时的幻化出各种陌生的生物形状！

　　这些虚幻的生物，样子却栩栩如生！如同真实的一般。

　　仔细看去，这些生物有的类似传说中的鱼人，有的类似放大版的小贝儿，也就是海妖！还有许许多多顶着海中动物的脑袋的未知名生物！

　　“呀呀！”指着一个跟自己长得差不多的‘大家伙’，小贝儿兴奋的叫了起来！

　　稚嫩的嗓音回到在整个通道中，一声接一声的传递着，飘向无尽的远方！

　　嗖～

　　瞬间，这些虚幻的东西，居然齐齐的注视了过来，一道道目光似乎要把尔东晟刺穿开来！

　　头皮发麻！鸡皮疙瘩起了一身！

　　迅速的向后退了一步，踏回大厅，隧道中的景色迅速消失！

　　小贝儿吐了吐舌头，一脸的不好意思！

　　又选了个别的隧道进去，这次，两个人都静悄悄的，没有发出任何的响动！

　　里面的红色迷雾怪兽仍旧如同千百年来一样，漫无目的的飘荡着，不时的凝聚，又不时的溃散开来！

　　偶尔有几个黑色的怪物，从中一闪而逝，不知所终！

　　“贝儿，你确定这样做，这些东西就不会攻击我们？”尔东晟从旁边的墙壁上抓出一把粘液，忍着恶心，涂满了全身，任何一个地方也不放过！

　　“呀呀（当然～贝儿的记忆里就是这样的！）”这个小豆丁傲娇的挺了挺小胸脯，然后被尔东晟一把塞到了一大坨粘液中！

　　“呀呀呀！”

　　“……”

　　从看到这个遗迹外围的第一眼后，小贝儿就告诉尔东晟，这个地方与她记忆中传承的海妖神庙一模一样！

　　无论外围的图案，还是整体的气息，甚至就连开启方式差不多！

　　虽然不知道为何失落的海妖神庙会出现在这里，但是绝对差不了的，尤其是在打开地宫后，看见这些诡异的红色隧道，这个小家伙更是确定无比！

　　“你真的确定，这些血色迷雾中的家伙，不会攻击咱们？”还是有点不放心，尔东晟又问了一遍！

　　“呀呀！”眼睛瞪得圆圆的，小手不断的摸着粘液，同时嘴里嘀嘀咕咕的，似乎是～

　　恶心～太臭～大坏蛋～臭大个子～懒得理你～

　　尔东晟：“……”

　　血色迷雾——血色迷窟的特殊产物，是海妖们用来守护这条要道的最主要的手段！

　　通过血色迷窟可以直达神庙的最中心处，那里存放着海妖们历代储存的宝贝！有神器，有天然符文，有……

　　尔东晟擦了一下已经快要流出来的口水，眼睛闪动着强大的贪婪光芒！

　　没有哪个恶魔不喜欢宝贝，尔东晟更是得寸进尺，更进一步！从他平时就爱收集稀奇古怪的东西就可以看得出来！

　　不过，碍于地狱深渊的艰苦条件，好东西实在不多，连金属也十分的稀缺！从前的他也只能收集些晶石啦，花草树木什么的！

　　可怜的很！

　　轰～

　　突然地宫一阵颤动～

　　大片粘液被震动了下来！

　　站在地下隧道里的尔东晟抬头，目光似乎要穿过厚厚的岩壁一般！

　　“已经有人强行闯入了么～看来需要加快速度了！”

　　说罢，不在多想，脚步一点，迅速的向着通道内冲去！

　　说起来，从上面走虽然稍微轻松一些，但是却更加的耗费时间，那些密密麻麻的洞窟绝对会把你走得头晕转向的！

　　虽然尔东晟也想在上面走，但是小贝儿根本就没有上面洞窟的记忆啊，所以，为了那些即将属于自己的宝贝，尔东晟只能冒险从下面走了！毕竟相对于上面，小海妖对这里还是有些熟悉的！

　　只是不知道，这是所谓的熟悉，靠不靠谱……

　　几分钟后～

　　无尽的隧道中传来了轰隆隆的声音，前方的红色怪兽齐齐的向后望来，满脸的茫然！

　　他们不明白，那些黑色的家伙为何……

　　尔东晟面色难看，疯狂在隧道中奔跑着！小贝儿也一脸的沮丧，不时的看看后方！

　　似乎因为心里有些难受，这个小东西居然从怀里掏出半颗红果果，吃了起来，如同血液一般的红色汁液，布满嘴角！

　　此刻，后面的通道中，跟随着一大堆泛着黑光的怪兽，也不知道为何，这种迥异于其他红色雾气的怪兽，根本就不吃尔东晟他们这套藏匿技术，碰到了就会疯狂的攻击他们！

　　飞速的奔跑，穿过一个又一个红色的怪兽，身体如同一直灵猫，不仅要灵活的处理后方的追击，还要躲避着前方有可能出现的黑色怪兽！

　　此刻储存在身体中的庞大能量开始迅速的消散，一大滴一大滴的汗水顺着额头流了下来！

　　根本不敢回头对抗，怪物太多了，一拳难敌四手，怎么可能对抗的了！

　　轰～

　　头也不回，看到快要追到的后方怪兽，反手一大巨大的火球倒飞而去，在轰炸掉一部分怪售后，更多的恐怖玩意又冲了上来！

　　“不行，这样下去不是办法！绝对会被耗死在这里！”

　　无尽的血色迷窟，如果不仔细的寻找特殊的线索，就这样跑下去，永远也到不了尽头，这完全就是一个无限，却又不循环的过程！

　　又是夺命狂奔几十分钟，身后的怪物越来越多，轰隆隆的，似乎要挤爆这片空间！

　　一个大弯道转了过去，蔫蔫的小贝儿盯着千篇一律的景色，失望之极！小东西心中有些内疚！

　　眼光扫过墙壁，去忽然瞥到一道光亮，突然一闪而逝！

　　“呀呀～”惊喜的叫了出来！

　　这个小东西居然向后飞了出去，尔东晟大惊失色！那后面可是有一大堆怪物呢啊！

　　“回来！”

　　没有理会尔东晟的吼叫，小手迅速的在墙壁上拍打了两下！

　　轰隆！

　　一个门户突兀的出现在隧道之中！

　　“呀呀～”兴奋的招呼着尔东晟，小眼睛看着突然出现的光门，闪烁出惊喜的目光！

　　“小心背后！”

　　砰！

　　一声沉重的打击声，小贝儿小小的身体就如同一个棒球一般，被一只黑色怪兽拍飞了起来！

　　翻飞的身体，充满笑意的小脸上，隐约还可以看到一丝内疚！

　　“不～～”

　　凄厉的嘶吼着，声音充满绝望！

　　轰～

　　一个庞大的火球吐出，轰隆隆的压向后方，尔东晟跳起接住了似乎已经昏迷的小贝儿，一个闪身，躲进了旁边的光门中！

　　咔嚓！

　　光门瞬间碎裂！

　　只留下外界众多摸不清头脑的黑色怪兽！

　　……


第174节 血色迷窟以及小贝儿之‘死’（下）

　　一个小小的卧室，突然一道光门闪现，尔东晟从里面跌了出来！

　　“贝儿，贝儿，你没事吧！”看着嘴角已经溢出鲜血的小海妖，尔东晟根本顾不得观看四周的情况，稍加感觉，没有危险后，迅速的检查起手中的小东西伤势！

　　被那么一只巨大的怪兽狠狠的拍了一张，小东西的伤势似乎非常严重！嘴角还在不断的溢出鲜血，小脸白的吓人！

　　“大……大个子……贝儿……贝儿要死了么！”小海妖颇为虚弱的张开了眼睛，眼无焦距的看着面前的尔东晟！似乎伤势过重，小脸已经鼓了起来，说话声也嘟嘟囔囔的，不太清楚！

　　小东西此时的样子太吓人了，让尔东晟的心陡然间提了起来！

　　“不不，怎么会！”尔东晟拼命的摇了摇头，脸上的悲伤之色越加的浓郁！虽然他平时只是把这个小东西当成开心果还有宠物来养，但是这么多年下来，两个人却建立了身后的感情！

　　不要说恶魔都是冷酷的，都是无情的，他还不是一头纯正的恶魔，即使这个空间里，所有的恶魔也不是真正的恶魔，他们只是实验品，拥有恶魔之名，却无恶魔之实！

　　他虽然可以下令残酷的杀死所有人，甚至自己的手下死亡也无所谓！但是小贝儿和小萝莉，却一直是他的禁忌！

　　是这两个人，让他不至于完完全全成为一头只知道杀戮的恶魔，也是这两个小东西让他心中还保留着一丝温暖！

　　曾经无数次都是这个小东西把自己拯救了出来，每一次危机都是这个小东西与自己共同度过！

　　那次心灵空间的迷茫，更是这个小东西冒着灵魂消散的危险，把自己从中唤醒！

　　他已经和她牵扯的太多了！因果纠结，斩不断理还乱！

　　如果小贝儿真的死了……

　　后果不堪想象！

　　“不要骗贝儿了，大个子，贝儿感觉身体轻飘飘的，这就是你说的那种要死时的感觉吗？”眼睛稍微有了些焦距，贝儿慢慢的提起了嗓音，同时说话间，小嘴努了两下，又流出了一丝鲜血！

　　“贝儿死了会孤独吗？没有大个子的日子，让贝儿怎么办……”

　　“还有大个子，你会怪贝儿吗，怪贝儿这次没帮到你，贝儿……”

　　“贝儿想妈妈了，想大海了……想……”

　　看样子，这个小东西，是真的不行了，已经胡言论语起来，但却没有忘记尔东晟，仍旧对此次行动充满愧疚！

　　“怎么会呢，贝儿帮助了大个子很多事情，贝儿是一头最棒的小恶魔！”轻轻的摸着小东西的额头，擦拭着嘴角的鲜血，尔东晟温柔的眼睛背后，却隐藏着骇人心神的冷酷！

　　如果你真的离去了，以后，我会为你用无数的位面，为你陪葬！永远不会让你在九幽之中感到孤独！

　　这是我的承诺，一头只知道毁灭的疯子恶魔的承诺！

　　“大个子……真的，真的不怪贝儿吗？”小东西越来越细弱，说话开始断断续续的！

　　“恩，不怪你！你赶快好起来，大个子就不会怪你！”一滴一滴的鲜血开始从小贝儿鼓鼓的嘴上溢出。

　　她，越来越细弱！似乎已经坚持不了多久了！

　　一阵死寂一般沉默后，也不知为何，小东西的呼吸居然慢慢平复起来了！不在急促，难道真的不行了么……

　　“大个子，贝儿，贝儿，好像吃果果！”似乎想到了什么，小海妖的小手慢慢的抬起，舞动了两下，严谨中闪过一丝希意，瞬间亮了亮，如同回光返照一般！

　　“没问题，等以后贝儿好了起来，大个子给你找多多的果果吃！”尔东晟靠在墙壁上，轻轻的笑了笑，眼中满是悲伤。

　　这个小东西，这个时候仍旧想的是果果！

　　“咿呀！”小东西听到尔东晟的答话，突然惊喜万分，声音也从精神对话，改成了咿呀声！

　　伸出小手，想了想，摆出了一个三个小手指头！

　　“没问题，每天给你三个果果！”尔东晟痛快的答道！虽然这个空间，甚至整个深渊中，这个季节里，能吃的水果很少，但是，大不了让手下去寻找，养着他们是干什么的？

　　就是用来给自己等人服务的！

　　“咿咿呀！”声音突然大了起来，这个小东西因为尔东晟的承诺，突然就像活了过来一般，声音洪亮而饱满！

　　四个，额不对，五个，不，不要，要不六个吧！

　　小海妖想了想，把两只小手全部伸了出来！

　　“贝儿要这么多！”声音中哪还有一丝虚弱。

　　“这是……”尔东晟突然间皱了皱眉眉头，把这个小东西举到了眼前，狐疑的看着！

　　这个小东西，该不会是……

　　“贝儿……贝儿不行了，要死了，要死了！”看见尔东晟开始泛起了怀疑，这个小豆丁突然又上气不接下气，剧烈的喘息起来，一副快要死的样子！

　　“死了，死了，轻飘飘的，真的要死了！”

　　忽然咕噜一声！

　　因为喘息，小嘴张的太大，一个吃的只剩下一点点的果核从嘴里掉了出来！一丝鲜血也随之溢出！

　　咕噜噜～

　　果核在地上滚动，一路上散落了无数如同血液的红色液体！

　　尔东晟使劲的抽了抽鼻子，一股微微的果汁的清香慢慢的飘散出来！

　　小贝儿瞪大了眼睛，一脸痴呆的望着！

　　尔东晟：“……”

　　小贝儿：“……”

　　……

　　几十分钟后，尔东晟把这个卧室粗粗的打量了一遍！

　　这就像一个少女居住的卧室，有镜子，有床，有洗漱用具！所有的东西一应俱全！

　　一切的一切都和阳光位面的少女闺房差不多！而且还异常的整洁，没有丝毫的灰尘，就像主人刚刚离开了一般！

　　如此的怪异！

　　小贝儿坐在梳妆台上，摆动着小鱼尾，好奇的盯着镜子里的自己！

　　摆了摆手右手，镜子里的自己同时跟着摆了摆手！突突小舌头，挤挤小眼，拌了个鬼脸，镜子清晰的把自己的动作样子展现了出来！

　　小手摸着光滑的镜子，清凉凉的，十分的有趣！她是第一次这么清楚的看到自己的样子，一时间玩心大起！左摇右摆的卖弄起来！完全把刚刚装死失败的失落情绪丢在了一边！

　　尔东晟看着在那里咿咿呀呀兴奋舞动的小家伙，十分无奈的摇了摇头，刚才这个小东西可真是把自己吓了一跳，什么时候居然学会跟自己装死了？

　　想起当时这个小东西愧疚的眼神，尔东晟心里一叹，摸了摸她的小脑袋，没有在过多的怪罪！

　　“算了，就当战后娱乐了！”

　　拿起了一本如同笔记一般的东西，尔东晟仔细的看了起来！这本笔记就放在梳妆台上，摆的整整齐齐，十分的显眼！

　　这上面用的是海妖文字书写的，因为小贝儿，尔东晟的系统有所记录，所以通过系统，他还可以勉强的看得懂！

　　而内容，看的他却一阵纠结！

　　前期都是一个少女小祭祀的自白，大部分都是一些细小的琐事！家常，恋爱，八卦等等！没有任何有用的信息！

　　迅速的向后翻去，终于出现了其他的内容。

　　“海妖历773年，6日。晴！”

　　“今天人类帝国又开始进攻海妖帝国了，也不知道这些人类是为了什么，这段时间总是挑衅庞大的海妖帝国，一帮臭虫！”

　　中间都是偶尔记录几页，时间跨度很长，似乎这个还要小祭祀一直处在繁忙的工作中，连写日记的时间也没有了！

　　“海妖历775年，17日，阴！”

　　“天空灰蒙蒙的，像极了帝国中所有海妖们的心情！！战争之前，本以为会势如破竹的击败人类帝国的联军，像以往那样把他们打的微风而逃，但是残酷的战争却持续了两年，人类的船舰利炮打碎了海妖帝国昔日的荣光，无数的战士战死沙场！抱着所有帝国希望的大元帅也彻底的失踪！”

　　“庞大腐朽的海妖帝国，就要沉沦了么……”

　　“海妖历775年，189日，阴！”

　　“战争仍旧在持续，帝国开始强制征兵，一些刚满十几岁的小海妖也被送上的前线！那位碌碌无为的皇帝陛下开始痛定思痛，为了起表率作用，甚至把自己还未成年的最小公主送上了前线！那是帝国最疼爱的宝贝啊，海妖神殿的希望，皇帝陛下怎么敢，怎么敢……”

　　尔东晟皱着眉头，看到这里，后面的有几页纸不知为何撕掉了，只好无奈的翻到了最后面看去！

　　“海妖历777年，234日，晴”

　　“战争还在继续，一直处在僵持中，小公主殿下居然抵挡住了人类凶猛的攻击，站住了脚跟！不可思议！”

　　“海妖历778年，7日，晴！”

　　“海妖战士们开始反攻失地，祭司们都在讨论着一个新出现的人，听说是他帮如年幼的公主殿下，完成了反攻人类的伟大壮举！不管这个人是谁，艾薇儿已经有点小小的崇拜他了！”

　　“海妖历778年，399日，晴，阳光明媚！”

　　“今天的阳光不知为何，格外的明媚，帝国中的居民心情也格外高兴，不仅今天是海妖传统的节日前一天，同时也是战争胜利，伟大的小公主殿下，班师回朝的日子！过了这一天，小公主殿下就要成年了，真是可喜可贺！”

　　“战争持续了这么久，终于在小公主殿下的努力下，彻底的结束！”

　　“虽然海妖帝国损失惨重，许许多多的战士都丢掉了性命，但是人类帝国更是伤亡无数！在英明神武的小公主领导下，海妖帝国的军队一路打到了人类的近海陆地，屠戮了无数残忍的人类！真是大快妖心！小公主不愧是那位强大的男子选定的厮守对象！”

　　“这个男人……”尔东晟眉头一拧，似乎肉戏来了！

　　“海妖历778年，400日，晴，万里无云！”

　　“公主终于回来了，所有的居民都在争相迎接！我也跟着大祭祀们出去了！也不知道为何，祭祀领阁下显得有些不开心！这是为何？小公主回来了，他们不高兴吗？”

　　“我看到了，我看到了！那个坐在一头巨大的魔龙身体上，拿着一把巨大锤子的男子，天哪，他是那么的英武，完全不像是海妖帝国了中的男子那般柔弱！浑身冒着黑色的火焰，如同一位神灵一般！”

　　黑色的火焰？锤子？

　　似乎这两个东西有些熟悉啊！

　　又是几页空缺，要不就是涂鸦掉了，要不就是空白，还有一丝撕毁了！

　　此刻笔记也到了最后一页。

　　一股血腥味从中传出～

　　尔东晟脸色一变！

　　一道用血书写的字体，触目惊心，血迹居然还有温热，似乎刚刚书写完成。

　　怎么可能！！！

　　“死了，都死了，祭祀死了，所有的人都死了，都是那个恐怖怪物杀死的！他用黑色的火焰，把城市中所有的人民变成了只知道杀戮的怪物！”

　　……

　　“小公主还有祭祀领出去了，携带着残余的群众，向着盘坐在天空中的那位恐怖恶魔走去，她们要做什么……”

　　“艾薇儿只能坐在密室里，不敢出去，艾薇儿真的不敢，不敢面对那个家伙……”

　　“公主出去好久了，多久了？艾薇儿已经记不清了，但公主最后那决绝的目光却一直在艾薇儿的脑中回荡！”

　　“没有了杀戮声，没有了黑色火焰！外面到底发生了什么……”

　　“艾薇儿决定去外面看看，不能在这样下去了……”

　　“艾薇儿要去支持公主……”

　　日记到这里戛然而止，似乎这个名叫艾薇儿的小祭祀从出去后，就再也没回来！

　　尔东晟不知道她是在这个神庙转移到这片空间后出去的，还是在这之前，这一切都无从得知！

　　不过，可以想象，如果在这之后，那么这个可怜的小祭祀的下场，可想而知……

　　脑海中回忆起那个霸气滔天的魔影，一面收割人类的灵魂血肉，一面又狩猎海妖的血肉精华，最后更是放了一把火，彻底毁灭掉了那个位面的海妖一族！

　　“这，才是一位真正的恶魔啊，玩弄世间生灵于掌中！自己还差的太远！”自嘲的笑了笑，尔东晟颇为感慨！

　　“只是不知道，小贝儿所在的海妖一族又和这些有什么联系呢……”

　　……


第175节 一波三折，强势登场！

　　来回翻动着笔记，除了最后那一丝血色日记，其他方面并没有什么奇特的地方！

　　把这个东西装在了怀里，没准以后能用的上！

　　尔东晟看是四周寻觅起来！

　　日记上说这是一个密室，那么肯定就有通向外界的通道，如同来时那个光门一般！

　　找了一圈后，只找到一个祭祀专用的海神雕像，容貌已经模糊，看不清了！

　　把这个与笔记放在一起，尔东晟最终停在了小贝儿面前，把这个小东西放到了肩膀上，看着镜子，微微一笑！

　　“就是你了”

　　“虽然不知道通向哪里，不过总比在这里等死强！”

　　轰隆～

　　手臂直直插入，玻璃般的镜面陡然间破碎开了，光芒肆意，跌落的玻璃碎片化为一道道美妙的光线，交织在一起，一个新的光门慢慢的形成了！

　　这个光门长宽都有两米左右，上面充满了各种奇异的美丽花纹，耀耀发光，美轮美奂！

　　毫不犹豫，尔东晟瞬间踏了进去！

　　不管前面有什么，总比在这里等死好，不是么！

　　……

　　此时，遗迹的上部，几乎处在了最中心的位置！一个充满血水的血腥池子在不断的翻滚沸腾着，一股股浓郁的血腥之味蕴含着一丝诱人的芳香，传遍四周！

　　几个人影站在血池前方，在对峙着！

　　风王握住胸口，脸色难看的盯着树王艾里斯汀。

　　“什么时候，你什么时候和她沟通的！”语气有些歇斯底里！

　　这简直不可思议，居然在自己眼皮子底下……

　　“咯咯～什么时候？当然是在那个时候了！你说是吧，我的亲亲！”树王看向一处阴影，娇笑的说道。

　　此时一直躲藏在阴影中，给了风王致命一击的家伙，慢慢的从黑暗地带走了出来，一手提着长剑，一手拉扯着一个巨大的恶魔尸体。显得霸气十足！

　　直接把手中的尸体扔了出去，这个美丽的恶魔开始若无其事的擦拭起了手中的长剑，此刻这把剑还在滴答滴答的留着青色的液体，那是属于风王的血液！

　　轰隆～

　　尸体落地，风王定睛看去，这居然是……

　　蝎魔！

　　怎么可能！

　　一条恐怖的剑伤，几乎贯穿他的整个身体，一股股的鲜血，混杂着黑色的毒汁滚落一地，四周顿时充满了恶臭感！

　　塞丽斯蒂安扭过了头，吻了一下走过来的树王面颊，在看向风王，美貌的脸上闪过一丝嘲弄！咕噜一声，从口中吐出了一枚亮晶晶的，还带着唾液的珠子！

　　一瞬间，风王恍然大悟，苦笑的摇了摇头！

　　“没想到我格兰尼尔千算万算，最终还是失败了！”

　　慢慢的直起了身体，平静的看着两人，风王第一次对别人说出了自己的名字。

　　看来，他觉得自己也在劫难逃了么！

　　“格兰尼尔？啧啧，真是很好的名字呢？奴家已经舍不得杀你了！”艾里斯汀娇笑着，眼睛却微微的眯了起来，毫无准备的倾向，无数的植物突然从土地上冒了出来，向着风王攻击而去！

　　说打就打，毫无迹象可言！这就是恶魔们的风格，偷袭下黑手，一直都是他们的最爱！

　　同时强大的精神四散而出，如同一条隐形的触手，不断的抽冷子放黑枪！

　　美丽的女恶魔塞丽斯蒂安也提剑而上！

　　她就同一个女武士一般，手中的长剑唰唰唰的挥舞着，各种刁钻的动作不断使出，使得风王疲于防备，一时间手忙脚乱！

　　砰砰砰！

　　光影变幻，两个人的身影在空中时隐时现，攻击的速度几乎达到了恶魔眼睛跟踪的极限！

　　砰！风王外围的旋风还有晶体防御被塞丽斯蒂安的恐怖大剑猛然击碎，一时间四周狂风涌动，尘土飞扬！

　　树王的身影突然模糊了一下，又诡异的变得清晰起来！

　　再次攻击，力道似乎小了很多！

　　谁也没有注意到，一个偏僻的角落，一道白光一闪而过！

　　……

　　轰～

　　又是一阵剧烈的对轰～

　　风王刚刚躲过了一道攻击而来的巨大藤蔓，却猛不防的感觉后背被推了一下！向前就是一个踉跄！

　　“糟糕！”

　　空门大开！

　　砰！

　　抓紧机遇，塞丽斯蒂安迎韧而上，一剑刺在了风王的胸口！

　　咔嚓咔嚓！

　　无数的青色晶体接连破碎，根本来不及阻止，瞬间透胸而入！

　　同一个伤口，再次遭到重击！一个碗口大的洞显露出来，青色的心脏暴露而出！

　　长剑一搅，撕拉，心脏完全破碎开来！

　　噗～

　　无尽的青色鲜血。

　　咚咚咚！

　　巨大的惯性带着两人连续向后退了几步！

　　而此刻，塞丽斯蒂安的另一只手掌已经向着风王只剩下半颗心脏的胸口抓来！

　　“该死，啊！”

　　轰～

　　一记凶狠对决，风王瞬间被击打在了滚滚的血红色水里！咕噜噜的冒了几声气泡后，彻底沉到了红色的池底！

　　而塞丽斯蒂安则被风王的临死一击，瞬间抽飞了出去，那个方向赫然是树王艾里斯汀的位置，此时树王正在和她那个大宝贝中站立在一边，满头大汗，看起来似乎与风王争斗的这么一小会，她的精神也损耗不小！

　　噗嗤！

　　树王下意识的接住了塞丽斯蒂安，然而……

　　“你……你……怎么会……如此的……”痛苦的抬头，树王看着面无表情的塞丽斯蒂安，感受着透胸而入的冰冷长剑，一股股钻心的疼痛袭来，眼睛一大滴一大滴泪水流了出来！

　　撕拉～

　　剑柄横移，瞬间树王美丽的身躯完全破碎开来，血肉散落了一地，只剩下一张嘴不断的张合着，似乎想要说什么！

　　“你想说什么？狠心？恶魔都是自相残杀，何来狠心之说！”塞丽斯蒂安妩媚的脸庞露出一丝不屑，看着头颅上的那双凄美的眼睛道：“怪只怪你太天真了啊！”

　　“……”

　　“你……如此的急切呢！”只剩下了半个身子的树王陡然间一笑，露出了洁白的细碎牙齿，在塞丽斯蒂安的诧异的目光中，轰然崩碎，所有洒落早地上的血肉碎片，尽皆消失不见！

　　“不好，幻觉投影！”

　　塞丽斯蒂安迅速的向着远方窜去，然而，还没走几步，便轰然倒地！身体开始急速的膨胀，一朵朵蘑菇样的东西开始从身体的四处，长了出来！

　　“不，不，艾里斯汀，放过我，放过我啊！”

　　轰～

　　这次是真的，血肉完全崩碎开来！夹杂着无数的奇异植物！

　　一分钟……两分钟……

　　哗啦，一旁树王的宠物宝贝头顶上的那朵花彻底打开了，满头汗水的树王从中爬了出来！

　　望着四周分散的血肉，这里只剩下了自己，艾里斯汀仰天大笑！

　　没想到，最终的胜利者居然是她！

　　她原本也没准备杀塞丽斯蒂安，但是谁叫她犯贱，两次轻吻自己呢，原本不是毒素的植物，在这两次亲吻之后开始催生发芽！

　　啪啪！

　　突然，拍手声响起！

　　“精彩，真是精彩！”

　　只见原本躺在地上，已经死翘翘的蝎魔，居然开始移动了起来！

　　整个巨大蝎子的背部开始裂开，上半个人的身体一劈两半，一个浑身带着粘液的人影从中慢慢的爬了出来！

　　一点一点的，从头到脚，逐渐的把身体所有部分与原本巨大的蝎子身体分开！

　　“呼！”

　　“终于出来了！”

　　“多少年了，我已经快要忘记这具身体了啊！”

　　“穿着皮囊的日子还真是让人回味无穷！”

　　这是一个长得十分俊美的男子，与从前的蝎魔判若两人！气势生机勃勃欲发，完全就是一位新生的恶魔！

　　砰！

　　把脚下躺着血水的蝎子身体，一脚踢飞！

　　猛然抬起头，这位新的恶魔，擦牙一笑！

　　嗖！

　　一瞬间，这位新生体蝎魔出现在已经疲惫不堪的树王面前，苍白的爪子一瞬间掐住了树王的脖子，轻轻的把她举了起来。

　　树王两只粉嫩的胳膊，开始剧烈的抽动起来！身前的雄伟开始不断的抖动。

　　“放……放开我！”

　　“嗷！”

　　一旁的巨大植物怪兽气势汹汹的向着蝎魔抽打过来，而这个家伙却只是微微的伸手一点。

　　砰！

　　怪兽巨大的身体直接倒飞而去！

　　一路轰隆隆的撞散了无数遗迹的建筑！

　　“你……你……”树王突然之间睁大了眼睛，像是看到了无比恐怖的景色一般！一时间挣扎的更剧烈了！

　　“你什么你，徒劳的挣扎而已！”蝎魔满脸的淫荡之色，伸出长长的舌头，舔弄着艾里斯汀美丽的脸盘！

　　“你说我该怎么处置你呢……”

　　轰～

　　音爆声突然想起，蝎魔陡然感觉身后的汗毛乍起！

　　下一秒，在树王剧烈的挣扎下，蝎魔的错愕下，一道黑色的闪电一闪而出！

　　瞬间两头恶魔如同串糖葫芦一般，被一把长枪接连透胸而出！

　　砰！

　　死死的定在了地上！

　　狂暴的画面如同静止似得，周围空气开始凝固！

　　轰隆～血液扩散！在这一刻，血液才正式流了出来！

　　哒哒哒～

　　脚步声响起～

　　“这样的处置如何呢！”

　　砰！

　　一脚踩在两个恶魔的身体上，面带戏谑之色～

　　尔东晟望着两个绝望的同命鸳鸯，轻轻的笑了起来！

　　“看来来的刚刚好啊！”

　　“你说我说的对吗～风王大人！”

　　猛地回头，手中的长枪拔起，连同两个还在上面挣扎的恶魔，一瞬间投掷到了那汪血红色池水之中！

　　轰隆～

　　无边的红色水汽溅落一地～

　　青色红色黑色的能量猛然间爆炸开来！

　　一个穿着青衣的身影，隐隐绰绰，显露出来！

　　……


第176节 毁灭旗帜，决战！

　　哒哒哒～

　　猩红的血水自动散开，隐约的可以看到，池子的最底部，有一团黑色的血液在不断的蠕动！那一股股芳香正是从中散发出来的！

　　度步而行，身影显得优雅自然，胸口的骇人伤势似乎已经痊愈，丝毫不见重伤的迹象！

　　一步步走来，看着四周洒落一地的肢体血肉，风王平静的心，不禁抖动了一下！抬头，目视眼前着尔东晟。

　　“没想到，最后的战场仍旧是你我二人！”声音有些感慨，看着眼前的这头强大恶魔，一道贪婪一闪而过！

　　回想当初，这个家伙是何其的弱小，在自己一道最弱小的投影手里都坚持不了多久！然而时隔三年，当上一次再次碰撞时，却已经强大到让自己感到棘手！

　　而这一次，此时的碰面……

　　感受着这个外界盛传只知道毁灭疯子的气势，风王一时间脸色凝重无比！

　　“比上一次更加强大了，这种成长速度，骇人听闻！”心中闪过一丝忌惮，然而眼中望着尔东晟的身体却更加贪婪！

　　“要是得到这具身体，那个东西……”

　　嗖～

　　尔东晟懒得理会风王眼中不断释放的贪婪，伸手一招，插在湖底毁灭之枪瞬间破空而来！

　　砰！

　　擦着风王的面颊，一闪而逝！

　　长枪在手，尔东晟的气势完全释放了出来，周围沉闷的空气被迅速推向四周！

　　狂暴的气势一时无两，透过厚厚的岩壁，冲天而起！

　　外界，相互戒备的几支队伍愕然的看着天空，那里，无边的火焰突然风云聚集，一个庞大的遮天盖地的恐怖凤凰陡然间凝聚而出！

　　浩瀚的威压，席卷大地！

　　无数弱小的恶魔扑通扑通的跪在了地上，面对一个近乎三级恶魔全力释放的气势，这些普通的家伙，根本承受不住，纷纷吐血倒地！

　　所有的毁灭战队成员开始眼睛狂热，猩红色的目光望向四周的恶魔！

　　“上，主人的信号已经发出，一个不留！”

　　浴火重生的火焰凤凰，代表毁灭的黑色翅翼，那是独属于毁灭战队的攻击旗帜！

　　轰～

　　在两只巨兽的带领下，在无数恶魔的惊愕下，毁灭战队骤然发难，迅速杀向毫无准备的众魔！

　　“天哪，他们怎么敢，怎么敢……”一个恶魔致死也不明白，这些毁灭疯子居然敢冒着天下之大不为，骇然的攻击所有的恶魔！

　　他们不怕那些王者出来报复吗！

　　轰轰轰～

　　一时间，能量四射，刀光剑影，毁灭战队开始以恐怖的速度屠戮起周围的恶魔来！

　　那些强大点的，交给巨兽和队长处理，而一般的，全部成了他们的口中粮食！

　　哗啦～哗啦～

　　接连几个副队长二次觉醒成功，一时间杀伐的速度陡然加快！

　　……

　　遗迹中心，地窟中，风王看着气势越来越盛的尔东晟，再看看那把更加威武强大的恐怖武器，一时间脸色难看之极！

　　如果不是当时自己正在闭关的最重要开头，怎么会让这种家伙成长到如此地步！

　　唰唰唰！

　　一道道晶莹的青色晶体环绕四周，恐怖的漩涡再次袭来，风王根本顾不得藏拙，一上来就把自己的大招释放了出来！

　　轰隆～

　　尔东晟举起长枪轰然向前劈落，一大道黑色的火焰随之下落的趋势，汹涌而出！瞬间淹没了风王的身体！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一片片晶体破碎，露出了里面惊愕的风王！

　　怎么可能，怎么可能！

　　这把武器什么时候变得如此强力！携带的毁灭能量居然就轻而易举的破掉了自己外层的防护晶体！

　　不可思议！

　　来不及多想，风王一个转身，身影陡然间出现在了另一处空间，无数的青色晶体从新布满了胸腔！

　　这里是他的防护重点，不可以再受伤了！要不然……

　　轰隆～

　　无数的漩涡夹杂着片片晶体陡然间出现在这片空旷的地下空间中，疯狂的旋转着，向着尔东晟袭来！那上面，一道道晶体就如同无数个锋利的刀刃，恐怖的自旋下，只要被碰到，绝对会死伤惨重！

　　“不止你有而已！”尔东晟冷哼一声，突然仰头，一声不似人声的鸟鸣声传来！

　　“吟～”

　　震耳欲聋！

　　巨大的冲击波瞬间击穿墙壁，无数的孔洞浮现！

　　“吟～”

　　又一声，只见外界存在的无边火元素迅速的通过孔洞一缕缕的侵袭进来，在地上不断的盘旋转动，一个又一个红色的风暴陡然间形成！

　　因为有外界庞大的火元素作为后盾，这些形成的火焰漩涡更加的庞大，威力十足！

　　“还不够，再给你加点调料！”

　　咔嚓嚓～

　　突然，尔东晟身上的黑色如同晶体般的衣服，居然自动分裂看来，无数的片状晶体迅速的飞入那些火焰漩涡！

　　轰隆隆～

　　说时慢，那时快，这一切发生只是区区的几秒钟而已，突兀形成的火焰漩涡便和无数的青色漩涡碰撞在了一起！

　　轰！轰！轰！

　　一声接一声的恐怖音爆传来，这些漩涡旋转移动的速度居然超过了音速，在两人的眼中时闪时现，不是有几块晶体碎片崩飞，如同一个弹头一般，坠落在地上！

　　砰！

　　尔东晟欺身而上，手中的长枪挥舞，如一条毒龙一般，凶狠的钻向风王！

　　不敢硬拼，毁灭的锋芒无人敢于直视！风王倒也聪明，无数的晶体化为一条锁链，开始缠绕在毁灭之枪硕大的枪身之上！

　　“哼！”

　　尔东晟另一只手虚空微握，一个巨大的火焰手掌陡然间形成，轰隆～覆盖在了长枪之上，无数的黑色火焰同时冒出，那些青色的锁链，以肉眼可见的速度，崩碎了！

　　再看风王，也趁此机会，与尔东晟拉开了距离！

　　没有相同的强悍武器，疯子才会和他近战！

　　“灵身，风暴！！”

　　双手汇龙，两个巨大宽阔的青纱袖子迅速一扇，嗡嗡嗡～恐怖的声音响起，两道接天两地的恐怖青黑色漩涡陡然间出现在这片空间之中！

　　轰隆～

　　两个硕大的空洞显露，两道漩涡直接钻出了地窟之中，一部分暴露在外界之中！风云汇聚，越长越大，与天空中另一面的庞大凤凰形成鲜明的对比！

　　“嗷～”

　　一丝不似人声的吼叫传来，外界战斗的双方全部不由自主的停了下来，骇然的望着天空的两个庞然大物！

　　这是什么！！！

　　轰轰轰～

　　随着局吼声，只见两个恐怖的漩涡居然开始慢慢合二为一，化为了一个更加骇人的大家伙！漩涡中心开始慢慢凸出，一张巨大的人脸，陡然间显露出来！

　　轰～一道青色的光芒从地下闪耀而出，迅速融入了巨大的风暴之中！顷刻间风暴的气势陡然间提升了无数倍，巨大的风压压向四周！

　　周边的火焰尽数被吹散！

　　天地之间尽是这个风暴的骇人身影！

　　尔东晟望着飞入上方的青芒，在看看此时面前如同完全变成一个漩涡一样的风王，嘴角扯出了一丝疯狂的笑容！

　　“神魂都出来了么～那么就让我好好陪你玩玩！”

　　轰！

　　一声更大的巨响！地底遗迹突然间剧烈的颤抖起来，无数巨大的石块散落，还处在血色迷窟中晕头转向的几个恶魔陡然一惊！

　　发生了什么……

　　感受着那无处不在的恐怖气势，所有恶魔都悄悄的放慢了脚步，有的几个更是向回退了回去！这种威力的战斗，已经不是他们可以参与的了！

　　即使王与王之间，也存在着天差地别！实力的巨大鸿沟摆在面前，即使再多的阴谋诡计也无济于事！

　　外界处在边缘的众魔根本顾不得战斗厮杀，全部开始飞速的逃窜起来！就连毁灭战队的成员也远远的逃离开来！

　　这个战场已经不是他们可以厮杀的地方了！

　　轰隆轰隆～恐怖的气势开始在地底凝聚，越来越大，像是有什么怪物正准备从中飞出！

　　哗啦～

　　坚硬的地面居然开始融化，忽然间化为一道道恐怖的岩浆！

　　奔腾肆意！

　　恐怖的高温席卷四周～

　　一头庞大的黑色凤凰陡然间从地底飞出，随之而来的是一圈充满毁灭光芒的黑色火焰，爆发而出！火焰扫过之处，万物毁灭，生灵涂炭，恐怖异常！

　　整个身体足足有数百米之巨，矗立在那里，有种遮天蔽日的感觉！庞大的黑色翅膀振翅一挥，瞬间来到了风暴的对面，与天空中那道原本存在由气势凝聚的凤凰合二为一！

　　一只更加威武的凤凰显露出来！

　　“吟～”

　　“吼～”

　　一南一北，两只巨大的怪兽，再所有人的注视下，悍然对轰起来！

　　而此时地底，两头恶魔也开始了最终的对决，谁胜谁负，还犹可未知！

　　……

　　轰隆～

　　一拳把风王轰到了地底～

　　他没有再追加，反而停了下来！

　　“真是可惜啊，再多一点时间……”

　　尔东晟看着周围地面的布满了大大小小的窟窿。

　　听着四周渐渐传来的脚步声，狰狞一笑。

　　“渔翁来了，看来我们……”

　　“该撤了！”从地上爬出来的风王，摸了一下嘴角，盯着尔东晟，恨恨的说道！

　　轰隆～

　　身影转换。

　　两个人影迅速的跳到了红色的血池之中，消失不见！

　　从始自终，也没有人看见，小贝儿那个小东西跑到哪里去了！

　　“游戏才刚刚开始而已！”

　　……


第177节 阴谋连连

　　此刻随着两人消失，空旷的战斗场上，只能听见，一道道急促的脚步声，还有地下，那些坑坑洞洞中，一些黑色的晶体开始散发出点点的光芒！

　　虚幻迷人！

　　……

　　曾经有过传闻，都说上古强大的恶魔，一滴血可以融化日月，一道眼神可以斩江海，即使在其他位面，在宇宙星空，面对宇宙或者位面的强大压制，仍旧可以只手遮天，手摘日月星辰！战斗力爆表，强悍的令人发指！

　　从前的尔东晟一直不信，怎么可能有这么强悍的家伙，那是有违定理的存在！

　　不过，现在么……

　　望着这滴漆黑色的血液，躲避在水中的两人尽皆闪过一丝骇然！

　　在外面还不曾感觉，但是靠近内部，一股股骇人的气势撕裂者两头恶魔的心神！尽是无尽的毁灭欲望！凝结到了实质，恐怖之极！

　　熊熊的黑色火焰不断的向外翻滚燃烧着，把周围猩红色的血水排斥的一干二净，在水底下形成了一个火焰真空地带。仔细看去，只有拇指大小的一滴血液，甚至隐隐有把空间割裂的迹象！

　　这到底是什么东西？真的是血液？

　　不可思议！

　　简直是不可能存在的东西！

　　风王远远的盯着这滴恐怖的血液，毫不掩饰的流露出心中的贪婪，自从三百年前，这滴血液突然的降落在此地，自己仅仅得到一丝血液，根据其中蕴含的知识，就完成了风灵恶魔化的艰难步奏，拥有了完整的恶魔之躯，再也不是那种冷冰冰的岩石身体，拥有了呼吸，拥有了恶魔的欲望，拥有了恶魔最完美的永久生命！这是何等伟大的事情，自己必将开创一个属于风灵的伟大时代！

　　可笑风魔那家伙还以为自己狩猎他是为了那种半生不熟的恶魔化能量，其实他根本不知道，无论是他的恶魔化方法，还是叛变风灵，都是自己一手策划的。这么好的实验材料，不好好利用，那怎么可以！

　　只不过，似乎那家伙还发现了一个其他的神秘地点，得到了不少强力的能力，数次逃脱自己的追杀，也不知道现在……

　　风王一直不知道，尔东晟已经彻底把风魔杀死了！

　　“这次说什么也要把这滴血液全部带回去！”不自觉的握紧了双手，风王盯着这滴血液，脸色越来越疯狂！

　　“只要得到他的身体，控制他，让他闯过那层黑色的毁灭之炎，把那滴血液带出来，自己就可以，就可以……”

　　轰～

　　不知为何，风王再也忍不住心中的欲望，手中不自觉的向着尔东晟袭来！这家伙居然悍然的在水底发动了攻击，根本不在顾虑外界存在的恶魔！

　　怎么回事！

　　这家伙突然发什么神经！

　　砰～

　　挡住了风王的沉重一击，尔东晟脚下一点，身影在宽阔的地下水池中，迅速后退！

　　“这个感觉……如此强大，如此美妙！”

　　“我一定要得到它，得到它啊！”

　　风王眼睛开始通红，五官剧烈的扭曲着，如同一个疯子一般，疯狂的轰击着水池地面，水池上方，开始变得汹涌澎湃，一道接着一道的巨浪席卷四周！

　　疯了，完全的疯了，因为不知名的原因，这个家伙完全疯掉了之中！

　　“哈哈，我是万王之王，我要永生的生命！”

　　“我要成为恶魔之主，我要凌驾于众生之上！”

　　轰隆，无数的青色能量冒出，狂猛的席卷四周！

　　这一刻，这个家伙，完全沉浸在了无边的幻境之中！

　　也不知道从何时起，一片片漆黑的晶体碎片已经悄然落入黑色的火焰之中，这些东西混杂在漆黑的火焰中，毫不起眼！

　　似乎没什么作用，只是让血滴看起来更加的迷人罢了！

　　……

　　此时，外界的天空中，庞大的风暴开始胡乱的转动起来，疯狂的破坏四周，那张巨脸居然开始影影约约的扭曲变形起来，无数红色的线条布满全身！

　　“嗷～嗷～嗷～”

　　风暴神魂痛苦的怒吼着，巨大的漩涡身体以一种怪异的角度弯曲着！幻化出两条胳膊，抱着巨大的漩涡头部，疯狂的嘶嚎，像是在极力的抵抗着什么东西入侵一般！

　　轰隆～

　　一旁巨大的火焰凤凰双眼中泛起一丝喜色，趁机而上，无数大招接二连三的使了出来！

　　一时间巨大的风暴被大的寸寸崩碎！

　　形势由于不知名的原因，在谁也没有察觉到的情况下，开始慢慢的向尔东晟一方倾斜而来！

　　……

　　此刻地下洞窟的中央，一些后来的恶魔尽皆赶到，有的浑身充满了伤痕，就连生死魔君的面部也重新产生了一道伤疤！看来，他们都被这个地底机关坑惨了！

　　望着地上那些坑坑洞洞，还有夹杂在其中的黑色晶体，这些恶魔脸色凝重，不知不觉的停下了前进的脚步！

　　“这些是……”

　　而水池中，那丝血滴，仍旧闪动着神秘的灵纹，迷人的光泽似乎在不断诱人堕落！一条条晶体碎片，开始渐渐的连为一体，把整个血滴包裹了起来！嗖的一声，消失了！

　　而外部，一些黑色的晶体，仍旧忠实的散发着相类似的黑色火焰，只是气势突然间大减，只剩下余威犹存！

　　然而这些谁能发现？谁有会发现？风王么？

　　轰～

　　骤然抬头，一条条红色的纹路布满英俊的脸颊，风王狰狞的笑着，看着尔东晟毫不掩饰自己的欲望！

　　此刻，他的眼中全是混乱和贪婪！

　　下一秒～

　　尔东晟只感觉眼前一花，身体陡然间变得轻飘飘的！

　　轰隆～

　　狂暴的能量直接把血池里的血水劈成了两半，尔东晟如同一只被击飞的球体，瞬间从水里飞了出来！

　　哗啦，四散的血水溅落一地，尔东晟一连撞飞了好几个赶来的恶魔，最后堪堪停在了生死魔君的面前！

　　咔嚓！

　　一只手直接拧掉了一个挡在自己身前的倒霉蛋，砰的一下把那颗还处于惊愕的脑袋丢在了地上，尔东晟盯着从血池中一步一步慢慢走出来的疯狂风王，眼中流露出一丝笑意。

　　“咿呀～”一道稚嫩的声音传来，一个豆丁大的小东西，从地底飞了出来，停在了尔东晟的肩膀上！

　　“呀呀！”虽然小脸上沾满了泥土，但是小贝儿脏兮兮的小脸上仍旧掩饰不住的从心底里发出的兴奋！

　　“成功了么！”

　　……

　　“各位，风王得到了许多宝物，实力大增！要把我们全部灭口，蝎魔还有树王已经被他杀死，他已经疯了！”

　　“如果不想死还是一起动手，除掉他！”他的声音阴测测的，如同九幽之风。

　　阴险的尔东晟根本没有提风王为何疯掉，只是提到宝物而已！

　　看着周围黑色的晶体，眼中的残忍越来越浓！

　　“给你们送个大餐，希望各位喜欢啊！”内心中一道念头流转，这一刻，他的阴险体现的淋漓尽致！

　　轰隆～

　　一个无差别的大招突然被疯狂的风王释放了出来，所有的恶魔尽数被卷了进来！

　　“该死，他真的要灭口！杀了他！”一个恶魔头领大骂！

　　“好强，好强，这就是他得到宝贝后，提升的实力吗！”更多的则是贪婪的盯着风王，这个宝物居然可以提升如此大的实力，如果自己得到……

　　“上，杀了他！宝物让我们来瓜分！”

　　“该死的风王，交出宝物！”

　　在周围漆黑的晶体散发的黑黝黝的光芒照射下，这些恶魔一个个开始剧烈的呼吸起来，心中的贪婪，不知不觉的被放大了无数倍！

　　轰隆～

　　无数的恶魔头领冲了上去，就连其中的几个王者，也不知不觉的抬动了脚步，瞬间被卷到了战场之中！

　　尔东晟看到这个场面，眼中露出一丝笑意，然后口中高呼着宝贝，轰隆隆的冲了过去，一时间庞大的气势惊骇众人！

　　砰砰砰～

　　接连几次交锋～

　　面对实力更加强悍的风王，他似乎有些招架不住！

　　砰～

　　又一次冲上去后，却被被风王狂暴的一击砸了出来，可怜的家伙，刚刚冲出，又瞬间被砸飞了出去！

　　噗～

　　一大口鲜血吐出～喷洒了一地。

　　咕噜噜一路滚到了一道战场的边缘阴影中，艰难的爬起，却又徒劳无功，又是几口血喷出，无奈的瘫倒在地上！

　　“哈哈，这个家伙看起来已经受伤不轻，还真是感谢风王，又减少了一个竞争对手！”这个恶魔狂笑着，更加疯狂的攻击了起来！偶尔还抽冷子放黑枪，敲打一下其他的恶魔！

　　“有那么多厉害的手下，啧啧，真是可惜了！”

　　“杀，速度点！”

　　众魔嘲笑，只留下那个还在远处不断挣扎的身影，显得是那么凄凉！

　　那个肩膀上的小豆丁，也一脸凄凄惨惨的，充满了泪痕，爬到了那个可怜家伙的怀里！

　　一时间所有人，都不在关注这个已经注定出局的家伙！

　　只有一道黑色的晶体珠子，在战斗的狂风下，悄悄的滚了过来，默默的融到了这个身影之中！

　　黑色的晶体光芒，在此时，更加的闪耀！

　　……


第178节 那毁灭的死亡阴影！

　　战场的争斗越来越白热化，谁也没有再去关注角落里的那个凄惨身影！

　　“呀呀”小贝儿躲在尔东晟的怀里，探头探脑的看着外面，小脑袋不时回过头来，冲着趴在地上睁着半只眼观看打斗的尔东晟呲牙咧嘴！

　　似乎这个小东西想到了什么……

　　“呀呀呀～”小贝儿突然捂着小脑袋，嗷呜的一身，砰的一下子倒在了怀里，小鱼尾还抽搭了两下，几秒钟后，咯咯的笑声传来，转过头又拌了个鬼脸！

　　小家伙感觉这种装死的‘游戏’实在是太有意思了。

　　看着战斗越来越火爆，风王的身体也逐渐出现了伤痕，尔东晟悄悄的爬到了墙边，翘着二郎腿，饶有兴趣的观看起来！

　　反正也没有那个恶魔会去搭理他这头已经重伤的恶魔，趴着有些不舒服，索性还是坐起来吧！

　　“要是有酒，再有两颗花生米，那就更完美了”尔东晟心里不无遗憾的说道。

　　话说，这个风王也真是厉害，在那些晶体幻觉的刺激下，居然爆发出了如此强大的实力，一个人打一群人，真是变态！

　　“辛亏我聪明，没有选择和这个家伙硬拼，要不然……”尔东晟嘴里嘟囔着，脸上闪过一丝阴险的笑容。

　　“呀呀！”小贝儿捂住了眼睛，不忍目睹尔东晟这么得了便宜还卖乖的表情！

　　太贱了！

　　尔东晟：“……”

　　手中捏着一颗细小的黑色晶体珠子，尔东晟把它举到眼前，仔细的观察着！

　　“这个就是风王千辛万苦想要得到的东西？虽然这一滴血液威力十足，但毕竟也只是一滴血液而已，有什么作用？”

　　此刻晶体里面的那滴鲜血仍旧充满着勃勃的生机，不断的跳动着，外部的黑色火焰则被留在了血池里，相信用不了多久，参杂着尔东晟自身火焰的那些焰火，就会熄灭，毕竟核心没有了，那些燃烧的火焰自会散去！

　　从一来到这个大厅当中，他就感到了水池底下那一缕熟悉的毁灭感，那正是与毁灭层相同的黑色火焰！

　　当然，仔细的观察下，他也发现了藏在血池底的风王，所以在观看了一场勾心斗角的大战后，出手杀了树王和蝎魔，顺手把风王也引了出来，而小贝儿，则在他和风王大战的时候，悄悄的潜入了水池底部！把那滴血液带了出来！

　　尔东晟和这个小东西对那些黑色火焰可不会想风王这么为难！

　　从始自终，血池中的血液都是假的！

　　无论是散发的气势，还是外边残留的黑色火焰，都是魔鬼衣靠着强大的幻觉天赋模拟出来的！

　　魔鬼衣的强大天赋，再加上血滴的余威犹存，几乎达到了以假乱真的目的！

　　更甚至，魔鬼衣的特殊诱惑幻觉能力，居然把众多恶魔的贪婪完全勾引了出来，尤其是风王，看起来如同疯了一样！

　　果然说得好，无论那个世界的恶魔和坏人，自身的情绪是他们的最大敌人！心里极度贪婪，也最容易受到诱惑！

　　“呀呀！”小贝儿眼睛盯着这滴血液看了一会，露出了无趣的神色，转而又兴致勃勃的观看起场面异常火爆的战斗来！

　　“呀呀～（这个恶魔不错，恩恩，就是有点笨！与本贝儿相差太远！）”

　　“咿呀～（这居然是个傻大个，用腿啊，用腿攻击！笨死了！）”

　　“呀呀呀！（这个聪明，好阴险，居然偷袭其他人！嘿嘿，嘿嘿，贝儿喜欢！）”

　　“呀呀？（这个……）”

　　砰！

　　一个恶魔突然被风王的恐怖一击打飞了出来，一路上喷吐着鲜血，跌倒在尔东晟的面前！

　　此时，正好看见这个家伙翘着二郎腿，一脸悠然，有些惊讶的望着自己。

　　恶魔：“……”

　　尔东晟：“……”

　　恶魔张了张嘴，正准备惊呼，然而～

　　咔嚓一声～

　　尔东晟的一只手臂突然如毒龙一般窜出，直接撕碎了这个家伙的胸前鳞甲，透胸而入，从背后穿出，一个硕大的心脏直接被掏了出来！

　　前后动作连一秒都不到！

　　快速而迅捷！

　　死亡瞬间降临！

　　看着恶魔渐渐失去神采的眼睛，尔东晟轻轻的笑了笑：“打扰别人看戏，可不是一个好习惯！我就姑且原谅你算了！送你见见上帝！”

　　怀中的小贝儿扭过了头，撇了撇小嘴，蕴含着一丝可怜和幸灾乐祸的目光看着已经快要死去的恶魔。

　　倒霉的孩子，打扰谁的兴致不好，居然打扰这家伙，找死呢这不是！

　　想到这里，摸了摸自己的小尾巴，变身后，那里的位置正好是她的小屁股！

　　“臭大个子，都说原谅贝儿了，可是打屁股算什么！最主要的是连果果都没了！哼哼！”想到这里，小脸一拉，钻回了尔东晟的怀里，连看战斗的情绪也没了。

　　尔东晟莫名其妙，这个小东西又出什么幺蛾子？

　　……

　　砰砰砰！

　　又是一阵剧烈的交手，战场已经进入了最后的阶段！

　　几个最强大的恶魔，把风王团团的围住，死死的盯着这家伙的一举一动！

　　此刻，普通的恶魔头领不是死在了风王的手里，就是被其他恶魔偷袭致死，而风王这些王者级别的恶魔，也各个带伤，尤其是风王更是受伤惨重！

　　“嗷～”

　　风王突然剧烈的嚎叫起来，巨大的气势又再一次席卷四周。

　　外界，天空之中。

　　巨大的凤凰，已经快要把风暴拆的七零八落了，硕大的风暴几乎损毁了一般有余！

　　“怎么回事，风王大人到底怎么了！”

　　“对抗啊，怎么不对抗！”

　　“风王大人，救救我们啊！”

　　无数的风灵在哀嚎，在痛哭！

　　这些风灵各个面露恐惧的看着天空那呆呆不动，只会痛苦嘶嚎的风暴，一面抵抗着毁灭战队的攻击，一面痛苦的高喊！

　　此情此景，这些恶魔已经开始绝望起来，抵抗的意志越来越虚弱，有的甚至已经跪地投降，颤抖的趴在地上，一动不动。

　　巨大的凤凰，眼中越来越兴奋，这种拆积木的事情简直太有意思了！

　　要拆掉，全部拆掉，统统拆掉！一个不放！

　　兴致越来越嗨！

　　又一次攻击完成，凤凰长达数百米的巨大翼展开始扇动。火焰狂风肆意，巨大的身体不断拔高，迅速冲入了火焰云层中！

　　“吟～”

　　通天彻地的吼声传来，之间遥远的天际一道恐怖的光亮逐渐出现在云雾之中，放眼望去，就如同突然出现了一颗太阳一般！

　　光芒耀眼，照耀世间！

　　轰～

　　庞大的光球轰然砸下，一路上以无可睥睨的狂暴气势轰隆隆的向着风暴砸去！

　　这一刻，画面开始定格。

　　在众魔绝望的目光下，一道光亮划过天际，天空此时也似乎被撕裂了，天地万物，只剩下了那狂猛的一击！

　　轰～

　　天翻地覆！万物都沉浸在那滔天的光芒中！

　　再睁眼，一朵巨大的蘑菇云冉冉升起，如同一道死神的标志！

　　相隔了无数年，这个恐怖的景色，再一次出现在众魔的面前！

　　一秒……两秒……

　　轰隆隆～

　　庞大冲击波传来，一些毫无准备的恶魔瞬间被击打的口吐鲜血，倒飞了起来。

　　趴在地上的毁灭战队队长相互看了一眼，眼中闪过一丝无奈和惊骇！

　　而后加入的队员，则看到这个如同灭世的景色，眼中的狂热更加炽燃！

　　“吟～”

　　那是胜利的鸣叫！

　　……

　　深深的地下，战斗的众魔，突然感觉四周轰隆隆的颤抖起来！一时间都停下了攻击的动作，骇然的望着天空！

　　“又是这个，又是这个气息！”

　　“那家伙不是……”

　　“怎么可能！”

　　一道青色光芒闪过～从天而降。

　　噗～

　　风王陡然间吐了一大口鲜血，黑漆漆的甚是吓人！

　　“嘿嘿，嘿嘿！”阴森的笑着。

　　“厉害，实在是厉害！”慢慢的抬起了头，脸上的纹路渐渐消退，狰狞疯狂之色一消而散！

　　“玩弄于所有恶魔于手掌之间，就连我也不知不觉的着了你的算计！”

　　看着周围的众魔，眼光跳过他们，望向了一直没人注意的边缘地带！

　　“怎么，还要继续看下去！”

　　所有脑中发热的众魔似乎陡然间清晰了过来，背后的汗毛直立！像是想到了什么，一同齐齐的向着一个角落望来！

　　阴影中尔东晟无奈的揉了揉头，一时间颇感头痛！

　　“凤凰那家伙，玩的太过了啊……”

　　慢慢的走出，脚步从容不迫。

　　“不过，时间也差不多了！”

　　“可惜一场好戏没有了结局！”

　　“真是令人失望！”

　　在所有人的注视下，一个此时还带着一缕缕笑容的家伙，正慢慢的走了出来，那笑容是那么阴险狡诈！

　　一口把那枚黑色的晶体血液球吞入了肚子里，尔东晟抬起头，笑容如同阳光般灿烂。

　　“各位，终于把风王‘打’醒了啊！”

　　“那么就让在下再好好的感谢一下众位的辛苦吧！”

　　轰隆～

　　无数红色的岩浆开始从上方的墙壁渗入，一声又一声的巨大撞击声传来。

　　整个空间似乎都在颤抖～

　　地面，所有的黑色晶体陡然间释放出来更加辉煌的光芒，一条接一条链接在了一起，一个宏伟的法阵，突兀的形成！一个巨大的长枪从浩瀚的法阵中心，冉冉升起！

　　“这是……”

　　风王望着那道熟悉的法阵，心中陡然一惊，毫不犹豫的转头就逃！

　　轰隆～

　　火焰滔天，火之链条肆意！

　　……


第179节 最强的姿态！

　　轰隆～

　　无数条闪动的晶莹灵纹的火之链条从地上飞射而出，几个还没来得及撤走的恶魔瞬间被捆绑了起来！

　　唰唰唰～

　　破空声响起！

　　虽然风王和生死魔君等人反应的十分迅速，但是仍旧不可避免的被几条链条追了上来，这一稍微耽搁，无穷无尽的火焰锁链便瞬间袭击而至！

　　嘎支支～

　　越缠越紧，更多的锁链紧接着传了过来！

　　所有的恶魔一时间尽皆脸色大变！

　　“混蛋，给我松开啊！”生死魔君再也顾不得自身的威严，张嘴怒吼起来！

　　浑身的青筋直冒，满头汗水！

　　“嗷呜～”

　　一声惊天动地的嚎叫后，一道淡淡的龙影从他的头上冒了出来！

　　那完全是一头魔龙一般，长约数十米，巨大的尾巴摆动，根根利齿清晰可见！

　　魔龙张嘴，随着生死魔君一起怒吼，只见一道道透明的波纹从巨大的魔龙嘴中荡漾而出。

　　砰砰砰！

　　包裹在生死魔君身上的链条轰然破碎，漫天的飞尘下，一个急速冲刺，生死魔君向着上方的洞窟逃避而去。

　　连反抗的勇气也没了，这一刻，他只想尽快逃跑，被尔东晟阴险设计后，他和大部分人一样，能量已经消耗的太多了！

　　“该死，放开我，放开我！”

　　“混蛋，混蛋！”

　　“杀了你，杀了你！”

　　其他的几只恶魔愤怒的瞪着尔东晟，更加剧烈的挣扎。

　　可怜可叹，原来自己等人一直都在这个阴险的家伙算计之下！

　　……

　　可惜，这些人先前已经耗费了太多的精力，再加上这次的法阵可不同上次的那样，细心的布置下，在由变得更加强悍的毁灭之枪作为核心，一时间大部分恶魔都难以逃脱！

　　尔东晟望着逃跑的生死魔君，又看了看这些缠住的众魔，眼中露出贪婪的目光！

　　“先不急，先不急！处理好眼前的食物才是正理！”舔着猩红色的舌头，这些被缠住的恶魔，在他眼中，完完全全变成了可口美妙的食物！

　　这么多强大的恶魔头领，甚至还有几个接近王者级别的，如果不是自己一番辛苦设计，再加上这个提前布置好的法阵，自己怎么可能一口气逮到这么多美妙的食物！！！

　　“来吧，食物们，回归我身！”

　　轰隆～

　　无尽的黑色火焰从尔东晟的身体里冒出，通过锁链，席卷所有困住的恶魔！

　　砰砰砰～

　　在痛苦的哀嚎中，一些实力较弱的恶魔没有坚持多久，全部崩碎开来！浑身的血肉精气化为一股股强大的能量向着尔东晟汹涌而来！

　　轰隆～轰隆～

　　身体的每个细胞开始在这股庞大的生命能量下节节拔高，更大的强大，更加的坚韧！

　　身体素质陡然间提升了无数倍，那层薄薄的血脉障碍越来越清晰！

　　“还不够，还不够，还差一点点就到达了二级恶魔的顶点！”

　　无边无际的黑色火焰倒卷而回，在这片硕大的空间中来回荡漾！

　　砰砰砰！

　　越来越多的恶魔外层防御鳞片开始崩开，一根根火焰锁链顺势插入了他们的身体中，开始向着血脉空间探索而去！

　　轰隆轰隆～

　　无数的血脉空间被锁链强行轰开，巨大的锁链就如同一条条贪吃的巨兽，一口把那些血脉源泉拉扯了出来，吞入了肚子中！

　　缺什么补什么！虽然这些实力比较强悍的恶魔，自身的血脉也可能不会比尔东晟高多少甚至还有杂质！

　　但是，这些凝聚了无数年的血脉源泉，经过墨灵火的燃烧，留下的最纯净精华可是他自身血脉的最好补品！

　　这可不比那些毫无用处的低级恶魔血脉源泉，这些强大的家伙，可以说每个人的血脉能力都比较强悍，不管作为补品，还是作为进化血脉的材料，都是最优秀的！

　　“啊～”尔东晟面色狰狞的怒吼着，仰天长嘶。

　　身上的血光越来越盛，透过锁链，越来越多的能量涌入了身体！

　　轰隆～

　　又是一声巨响！

　　这次不是哪个恶魔崩碎，而是风王不知用什么手段崩碎了全身的链条，浑身撒着青色的鲜血，一眨眼，逃了出去！

　　同时，又是几声爆炸，又有几个王者级的恶魔逃跑了！

　　“怎么可以，怎么可以就这样让你逃出去！我做着一切可都是为了……”尔东晟咬牙切齿，他可是对于风王那具身体上的血脉窥视已久！

　　能承受的了这么强悍家伙的恶魔化改造，绝对拥有着非常优秀的血脉。得到那位恶魔术士知识的可不只有风王和风魔，可是还有他啊！

　　虽然他和风魔与风王得到的知识不尽相同，但是那些改造恶魔化的知识却差不多！

　　他想要更近一步，实力更上一层楼，那就不得不寻找更加强大的血脉以寻求代替或者进化自身的低劣血脉！

　　而风王那具身体上血脉，即使不是顶级血脉，绝对是非常恐怖的血脉，先不说蕴含着什么血脉能力，就是先天的血脉等级就绝对差不了！

　　“废了这么大的功夫，布置了这个阵法，好不容易捉住你，怎么可能让你逃走！”

　　尔东晟眼中的黑色越来越炽，随着无数的精气袭来，脸上开始变得逐渐疯狂！

　　“呀呀！”呆在怀里的小贝儿一面舒坦的吸着一缕缕黑色的火焰，一面捂住小眼睛，一副不忍直视的样子！

　　“大个子又开始这样了，一战斗就喜欢暴走！”小家伙心中微微吐槽着。

　　而旁边的尔东晟，已经陷入了极度的兴奋中。外界的神魂一声声响亮的鸣叫不断的传入脑海！

　　“还不够，能量还不够！即使再加上储备的能量仍旧不够！”即使在兴奋中，尔东晟也仍旧可以保持最根本的冷静！

　　盯着身体内汹涌澎湃的能量，身体开始微微的撑起，尔东晟却仍旧嫌不够！

　　砰砰砰～

　　最后几个恶魔彻底爆碎开来，更加庞大的能量，向着他的身体内部涌入，血脉精华纳入血脉源泉空间，生命能量分散四周，不断的强化自身！

　　“差一点，还差一地！”

　　这个时候尔东晟开始焦急起来，风王等几个最顶级的王者已经快要逃了出去，再不追……

　　募得，一个黑色的晶体出现在他的眼前，里面的那滴血液，还在蓬勃的跳动着，一股股庞大的力量从中溢出！

　　“哈哈，就是这个，你也一起来进来吧！”

　　轰～

　　晶体轰然破碎，那滴异常纯粹血液顷刻间洒落在尔东晟的心脏之处！

　　嗡～

　　一股神秘的波动传出，刹那间穿过了无尽的空间！

　　这一刻，时空似乎都禁止了，时光停止了流逝，空间停止了转动！

　　轰隆～

　　下一秒，狂暴的火焰从中溢出，无穷无尽的能量向外扩散着！更加恐怖的是从这滴血液中，一小枚神秘的文字开始倒影流转，并如同细菌繁殖一样，迅速的扩大着！

　　越来越多！

　　刹那间，尔东晟的身体内部就充满了无尽的文字，各种知识不断的在其中闪现！

　　甚至有些文字的投影，居然透出体表，密密麻麻的扩散到了体表的外围，强大的能量向外崩散，一片又一片的地下宫殿被强行摧毁！

　　“这是……传承晶体！”尔东晟骇然！

　　如此的庞大，如此的惊人，怎么可能！！

　　轰隆～

　　脑部轰鸣，黑色的系统晶体球骤然出现在心脏之中，化为一张大口，一下子把那枚最原始的符文吞了下去！

　　刹那间，所有的文字景色消失！

　　一声轻笑，在耳边响起！

　　“小家伙，这就当给你的最后一个礼物了！希望你不要让我失望！”

　　一个兔子般的影响，在脑海中一闪而过！

　　轰～

　　根本没来得及多想，失去了文字的那滴血液，虽然内部威势不在，但是更加汹涌的能量却向尔东晟袭来！

　　似乎一时间失去了束缚，彻底挣脱了一般！

　　膨胀，膨胀，膨胀！

　　尔东晟的身体越来越大！无数龟裂出现在鳞片之上！

　　“能量差不多了啊！”

　　“嗷呜！”

　　一道狂暴的声音突然传来，一道缩小了无数倍的火红色身体从上方瞬间而至！

　　抬头看去，尔东晟扯出一丝笑容，脚下一蹬，身体迅速向上飞去！

　　二者在空中融为一体。

　　轰隆～

　　火焰四溅！恐怖的冲击波席卷四周！

　　整片地底宫殿彻底坍塌了下来！哗啦啦大片大片的建筑粉碎在庞大的火焰中！

　　上方的土地开始洞开，露出了火红色的天空，大地化为滚滚岩浆，一个恐怖巨大的鸟头，遮天盖地，在所有外界恶魔惊骇的注视下从中抬起！

　　“快逃！这是……”

　　“逃啊！”

　　“怎么可能！”

　　慢慢的整个巨鸟从无尽的岩浆中拔出，抬起一只巨大的爪子，五指围拢，几乎有近百平方米，一柄恐怖的长枪出现在爪子前方，轻轻一碰！轰隆一声，庞大的火焰长枪瞬间透射了出去。

　　天边的一道逃跑身影，陡然间崩碎开来！

　　“既然来了，还走得了么！”清冷的声音传递到所有恶魔的耳中！

　　“留下来，当做我的晚餐吧！”

　　轰隆～

　　巨鸟完全飞了起来，无尽的火焰凝聚，一双火焰巨爪突兀的从天而降！

　　咔嚓～

　　天崩地裂！

　　……


第180节 凤凰之击，毁灭灭地！

　　天崩地裂，无尽的岩浆在汹涌澎湃的荡漾着！一股震慑心神的恐怖威势随之传来！

　　所有的恶魔就如同卡住嗓子一般，连呜呜声也发不出来了。

　　周围安静极了，只剩下天空中的逃跑破空声，还有岩浆涌动的声音！

　　该怎么形容这个场景？

　　何其的威武，何其的壮观！

　　无数人为之失神～

　　巨大的火鸟飞起来的那一刹那，就如同一头浴火重生的凤凰，无尽的毁灭锋芒肆意，炽热的火焰席卷大地。

　　天地都在为之颤抖，如同龙蛇起陆！

　　哗啦啦～

　　岛屿四周的岩浆海突然沸腾翻滚起来，眨眼间变成了数百米的恐怖浪涛，轰隆，轰隆，开始剧烈拍打这片岛屿。

　　“吟～”

　　无穷无尽的火焰凝聚而来，巨大的凤凰飞舞在高高的天空，不断吞噬着四周磅礴的焰火能量！

　　一道道火焰能量传输链条随之形成！

　　火焰越来越多，温度也越来越炽热，当急剧上升的温度达到一定的界限后，一轮白炽高温，直径近千米的巨大‘太阳’赫然出现在天空之中！

　　比曾经的那个更加的庞大，更加的耀眼夺目！

　　如果这里拥有一颗太阳，那么此情此景，就可以夺日月之光芒，撼动天地之山川，摄五岳之光辉！

　　……

　　透过巨大的‘太阳’，可以清晰的看到，浩瀚的‘太阳’背后，一双翼展数千米的黑色翅膀在慢慢展开，一寸寸的伸展，翅翼张开，逐渐超越了整个太阳。

　　黑色的羽翼清晰，上面铭刻的条条花纹清晰可见，优雅神秘，如同最伟大的存在所用的文字！

　　一个恐怖的巨大黑色晶体正中的镶嵌在凤凰的胸口处，散发着幽幽的光泽，似乎要使人不断的沉沦！

　　黑色的鸟头轻轻的昂首，头顶的火焰之王冠，即使在遥远的天际也能看到！恐怖的翅翼微笼，怀抱着‘太阳’，犀利的眼光盯着四散逃开的众魔！尤其是那道青色的光芒，最是引他注意！

　　“快逃啊！”

　　“大人，等等我们～”

　　“不，不，大人救命啊！”

　　……

　　看着天空突兀出现的骇人景色，所有还在做着殊死抵抗的恶魔脸色大变，想也不想，转头像外逃去！

　　同时还在高呼，请求那些也在逃跑的首领相救！

　　天空中凤凰硕大的火焰之眸闪过一丝嘲弄。

　　逃，现在还逃得了么？

　　晚了！

　　“趴下！”威严的声音响起，所有的毁灭战队成员没有丝毫的顾虑，尽数趴在了地上！一些聪明的投降派恶魔也跟随着队员们，趴在了地上！悄悄的抬头观望！

　　……

　　吟～

　　一身怒鸣后，只见‘太阳’光芒开始大涨，其中流转的火焰瞬间的凝固，下一刻，成千上万的火焰利剑从中射出！如同战场上的导弹密集阵，铺天盖地的，向着所有还在逃跑的恶魔飞去！

　　那些天空中的恶魔首领尤为重点照顾！

　　轰轰轰～

　　无数的利剑击打在恶魔们的外层防御，有力场防护的恶魔王者力场瞬破碎，只靠本身鳞甲防御的恶魔则顷刻间变成了筛子！

　　所有的防御统统无用！

　　死亡刹那间降临！

　　“该死！”

　　青色的身影不断的变换方位，但是后面恐怖的密密麻麻的利剑确如锁定了他一般，紧追不放！

　　无论他如何做，全是徒劳无功，他根本逃不脱尔东晟全力以赴的追杀！

　　轰隆～

　　转头一连几道风暴放出，风王剧烈喘息着，刚准备喘一口气，却突然脸色大变！

　　巨大的漩涡风暴根本难以阻挡这数以万计的恐怖家伙，瞬间被撕裂开来，与毫无准备的风王撞了个正着！

　　砰砰砰～

　　哗啦啦～

　　一层有一层的体表晶体碎裂，风王拼尽全力修复，却仍旧赶不上利剑的破坏速度！

　　毁灭总比建设快，尤其是现在毁灭还占据了上风！

　　“该死，该死！”

　　“风暴，给我出来！”

　　嗡～波纹荡漾～

　　一道青色的虚幻漩涡从风王身体中升了出来，看起来异常的虚弱缥缈！

　　这是他刚刚那只被尔东晟凤凰神魂重创的风暴神魂！

　　此刻，这个东西，虚弱的一塌糊涂！

　　“嗷～”

　　风暴神魂抖动着虚幻的身体，一道细小却坚实无比的漩涡陡然间出现在风王的身前，轰隆隆的，与已经穿透无数晶体的利剑，顷刻间撞击在了一起！

　　轰～

　　巨大的爆炸陡然间在天空中响起，耀眼的光满带着无尽的冲击波扩散四周，放眼望去，天空中如同又多了一颗小太阳！

　　一口吞下几乎快要碎裂的风暴神魂，风王忍住剧烈的疼痛，在吐出一大口青色的血液后，借着冲击波的强大力道，更加急速的向着远方飞去！

　　他一刻也不想呆在这里了！

　　“怎么可能，怎么可能这么强大！”拼命逃跑的风王根本想不明白，为何尔东晟神魂合体后，会突然变得这么强大，这么多狂暴的能量，他从哪里弄来的？即使是在这个火焰元素充沛的地带，但也不可能一下子动用这么多能量啊！

　　不可思议，简直骇人听闻！

　　“难道，今天真要死在这里！”

　　……

　　此刻，所有逃跑的众魔完全被这突如其来的恐怖攻击打懵了！

　　一时间不止风王一人，所有恶魔都大乱阵脚！

　　铺天盖地的袭击，让他们顾此失彼！

　　太阳中那巨大的翅膀仍在抖动着，无数的利剑也一如既往的疯狂射出，似乎这个巨大怪兽身体中的能量永无止境一般！

　　画面回转，凤凰体内，巨大的心脏处，一滴放大了无数倍的血液仍旧源源不断的释放着能量，就如同一个最完美的永动机，能量永不枯竭！

　　“嗷～”

　　感受着身体内部滚滚如潮的能量，尔东晟情不自禁的又是一声高昂的鸣叫！

　　这种强大的感觉简直太爽了，完全超越了二级恶魔，甚至三级恶魔也有过之而无不及！

　　现在他的每一击，都完全相当于从前自己的全力一击！何其的骇人！

　　令人难以置信！

　　“要加快速度了，虽然与神魂合体，但是身体也承受不住这么强大的能量输出，在这样下去……”

　　“那么，彻底结束吧！”

　　轰隆～

　　怀抱的太阳的翅翼豁然展开，巨大的‘太阳’骤然黯淡了一下，之后令人恐惧的景色出现了，恐怖的太阳居然脱离了他的怀抱，迅速的围绕着巨鸟转了起来！

　　嗖嗖嗖～

　　越转越快，开始拉出一道道残影，音爆声传来，下一秒，天空中陡然出现了数十个缩小了无数倍，极度凝聚的小太阳！

　　完全静止在天空之中！

　　轰隆～

　　四散飞出，跨越了无尽的空间和距离，时间在此刻也似乎停滞了，数十个太阳瞬间出现在所有逃跑恶魔的面前！

　　根本没有那个恶魔能反应过来，下一刻，响彻天空的数十声爆炸轰然炸响！

　　朵朵的蘑菇云，如同死神额点金之笔，美妙的镶嵌在天空中，大地上！

　　几秒之后。

　　嗡～

　　有史以来最为强大的冲击波开始扩散，无数树木被摧毁，大地被掀起，天空被颠覆，如果有日月，似乎也会被倒转！

　　无尽的突然飞尘充满着四周，如同是弥漫在空中的死亡阴云，收割者一条条鲜活的生命！

　　整个天空在无尽的白炽之后，便陷入了深沉的昏暗之中！

　　所有的队员死死的抓在地上，埋着头，不敢妄动分毫！

　　他们的心中，此时此刻除了无尽的狂热之外，剩下的只是快要淹没自身的无线恐惧！

　　即使那个人是他们最伟大的首领！

　　其他头投降的恶魔，在没有队员们的看护下，竟然都自觉的趴在地上，没有任何一个人选择逃跑，浑身颤抖，所有的勇气都已丧失！

　　一分钟……两分钟……

　　所有的恶魔都在苦苦承受着爆炸之后的恐怖冲击波，艰难的抵抗着！

　　时间慢慢流去，恐怖的冲击波风暴终于过去，烟尘落下，天空渐渐晴朗起来！

　　一个又一个的队员从中爬了出来！在之后是那些投降的恶魔！

　　根本没有谁去理会满身的尘土，望着如同变了一个景色的四周，骇然恐怖中，尽皆失语。

　　周围，朵朵的大坑，洒缀大地，无数的高温熔化而成的晶体琉璃，闪烁着凄美的光泽！

　　天空中，随着灰尘完全落下，数个火球从中显露而出，一滩滩颜色各异的血液在其中飘荡燃烧着！

　　其中，一滩青色的血液最为显眼！一股股浓香不断的票向四周！

　　所有的恶魔都明白那是什么东西，但是也没有一个敢于露出丝毫的贪婪！

　　天空的一侧，巨大的火焰凤凰开始收敛自身的火焰，哗啦啦，一阵火焰荡漾后，巨大的凤凰消散了，一个穿着黑色盔甲，单手提着一柄巨型长枪的恶魔，从火焰之中慢慢走出！

　　感受着心口处那滴血液，此刻被燃烧着黑色火焰的晶体从新封印了起来，与他的血液隔绝。

　　“还剩下一半的能量，啧啧，这一击花费可是相当大啊！”

　　“不过……”望着下方不远处的那些闪烁着光泽的血液，尔东晟咧了咧嘴，满意的点了点头！

　　“希望，这些血脉对我可以提供一些用处！”

　　渡着脚步，一步步踏空而来，不急不缓！

　　地面残存的恶魔，望着如同王者归来般的声影，尽数低下了头颅！

　　此刻，战斗完毕，小贝儿也从尔东晟的怀里钻了出来，这种接受荣耀的时刻，可是他的最爱！

　　小小的胸脯挺起，瞬间傲娇了！

　　“呀呀！（本贝儿最强大了！）”小鱼尾使劲的摇摆！

　　眼尖的小东西，看见地下一脸羡慕神色的露露，一时间更加得意非凡！

　　……


第181节 毁灭——威名传播！

　　天空中的风暴逐渐散去，火红的天空越发的清澈起来！

　　乌云不在，就连外围无尽的岩浆也安静了下来。

　　也仅仅是几分钟而已……

　　尔东晟收集完其他的血液后，停在了那滩青色的血液面前！

　　“现在是该享受最终战利品的时候了！”

　　举起眼前的火球，那芬芳的血液还在婉转流动，无数神秘的符文从其中若隐若现，一股股原始的吞噬欲望不断的吞噬着尔东晟的神经！那是来自于血脉源泉的最深的欲望！

　　“不错的东西……好久没有泛起吞噬的欲望了！”似乎，这条血脉十分的高阶啊，收集了这么多王者的血脉，还没有那个让产生如此的冲动呢。

　　“不过……”尔东晟皱了皱眉眉头，却随即展颜一笑。

　　“果然每个老不死的恶魔，都不是那么轻易能杀死的呢！”

　　……

　　此刻，所有存活的恶魔已经反应了过来，目光火热却又恐惧的看着天空中那位强大的恶魔！

　　身影如渊似海，气势不动而发！

　　如一把利剑在鞘，沉默中却锋芒毕露！

　　所有的毁灭战队成员忍不住高呼起来！

　　“毁灭！毁灭！毁灭！”

　　“毁灭！毁灭！”

　　“嗷～”

　　首领的胜利，尤其是粗枯拉朽般的胜利，让他们胆战心惊，让他们为之疯狂！

　　史诗般的胜利，如同传说中的神话一般，赫然出现在所有恶魔的眼前！

　　轻轻的握着手，尔东晟第一次感到，力量带了的美好！

　　他终于明白，恶魔为何这么孜孜以求的追寻强大的实力，简直太迷人了！

　　默然的看着下方的恶魔，眼中带着一丝残酷，嘴角微微一咧。

　　“投降亦或是毁灭，由尔等选择！”

　　……

　　时间从不以某个生灵的意志而停止转动，四季在轮回，空间与岁月交叉，开始了又一轮的变更！

　　从上一次战斗，到返回毁灭之窟已经足足有半个月有余，但是那场惊天动地的战斗余波，却仍旧飞速的扩散着！

　　并如同一场浩瀚的风暴一般，越传越广，影响范围也越来越大！

　　那一次战斗逃出来的恶魔十不存一，但是就仅仅是这一小部分的恶魔，却把毁灭战队，还有那位现在连名字都没人敢提的恶魔的威名，宣扬了出去！

　　恐怖的毁灭旗帜，插满大地！

　　毁灭锋芒所指之处，无不投降！

　　当然一开始那场耀眼的战记，没有哪个恶魔相信，全部嗤之以鼻！怎么可能？一个恶魔单挑那么多首领王者恶魔，没有被围殴死不说，还反杀了这么多强大的家伙，你确定不是白日做梦？

　　太骇魔了，也太惊魔了，没有哪个恶魔会相信！

　　然而当有人看到曾经隶属其他王者恶魔的家伙，明目张胆的出现在毁灭之窟中，甚至有几个强大的恶魔加入了毁灭战队后，一时间，所有人，包括周边部落势力的探子都沉默了！

　　一个个消息不断的发出，飞向各地！各种各样的手段用处，刺探着所有关于那次恐怖战斗的真实信息！

　　汇总起来的信息，让无数势力为之胆战心惊，惶惶不可终日！而之后的几日，一些大势力的动作，更是惊掉了一群恶魔的眼珠子！

　　如同听到了天方日谈，如同虚幻缥缈的阳光位面清晰的展现在恶魔的眼前！

　　这一切都是那么不可思议！

　　……

　　战斗三日之后～

　　西部恐怖蝎魔传出战死，手下的势力被那位恐怖恶魔全盘接管！隶属于蝎魔的晋级种族——蝎女尽数投靠！

　　战斗四日之后～

　　生死魔君仍旧不知所终，而那场战斗侥幸生存下来的天魔，却突兀的回到了当初的势力中，杀死了一部分敢于放抗的恶魔后，领着残存手下，尽数投靠那位其他恶魔连名字也不敢提恶魔！

　　恐怖骇人！如果先前的蝎魔事件还是个偶然的话，那么天魔的投靠，却吓傻了所有的恶魔！

　　那可是三位龙魔之一的天魔啊！

　　怎么可能！！！

　　战斗五日之后～

　　这一天，让所有人铭记，那位恐怖的恶魔出现在风王的领地，似乎在寻找着什么，然而一番寻觅无果后，似乎愤怒异常，一场浩瀚的黑色火焰轰出，风王的领地所有的生物尽数消失！当那位恶魔出来后，身后却跟随了一堆火红色的岩石怪物！听说当时的五战队队长地狱火莫德凯撒也出现了，收留了一大群强力手下，高兴的不得了！这让其他战队队长十分的羡慕妒忌恨！

　　战斗六日之后～

　　这一天，似乎所有的势力都商量好的一般，一个又一个的宣告自家的首领死亡，尽数向着那位恶魔投靠而来！

　　从那一日后，名为毁灭的威严，扩散四周，名为巴尔的恶魔名字，震慑了无数恶魔势力！那些因为实力强大的恶魔死亡后而蠢蠢欲动的家伙们，尽数的安静了下来！

　　也是从这一天起，毁灭战队开始征战四方，越来越多的恶魔，加入了这只恐怖的队伍中！

　　战斗七日之后……八日之后……

　　许多天后，当最后一个恶魔族群投靠过来后，众魔回首，细细数来，恶魔们惊骇的发现，那一场恐怖战斗之后各个势力的王者级别恶魔几乎损失殆尽！风王，树王，蝎魔，生死魔君等等几个著名的强大恶魔尽数死亡！甚至有传言，这些王者大部分都是那个只知道毁灭的疯子杀死的！至于无数普通的恶魔首领，更是死的一塌糊涂，全部化为了渣渣！

　　而此刻，安静了一段时间的毁灭战队这只庞大的战争机器也轰隆隆的转动了起来，开始陆续的征战四方！

　　一个又一个从未听闻，处在遥远之地的势力被连根拔起，毁灭之威，彻底扩散到整片的空间！

　　弱者淘汰，强者生存，无数新鲜的毁灭血液填充到了这些战队之中！燃烧军团的势力逐渐成形！

　　毁灭的战争，一时间搅动了无边的风云！

　　然而在周围恶魔们惶惶不可终日的情况下，毁灭之窟却一反常态的安静了下来，一时间诡异的可怕！

　　那位伟大恐怖的恶魔在做什么？在思考什么？所有人都在思索着。

　　……

　　“要我说啊～巴尔大人肯定在思索下一个毁灭那里！”还是那个闹市，还是那个相同的地方，同样一只恶魔得意洋洋的说出了自己的猜测，仔细看去，这居然就是那只闹市中曾经宣言过毁灭战队威严的强壮恶魔！

　　此时这个家伙正在吐沫肆意的胡乱吹嘘着！周围几个漂亮的小女魔还一脸的崇拜！

　　越来越多的恶魔围了起来，听着这个家伙大放厥词，这个家伙总能从一些犄角旮旯的地方得到一些神神秘秘的消息，再加以自己的想象，绘声绘色的给其他恶魔描述出来！

　　这总能吸引一些恶魔的崇拜目光，不是么！

　　就在这只恶魔准备再次诉说一个神秘的大秘密时，一道不合时宜的声音传了出来！

　　“切～”声音拉得长长的，充满了不屑，众恶魔回头望去，一个相对于瘦小的恶魔出现了！

　　此刻，这个家伙正一手拉着一个姿色不错的女魔，身上穿着歪歪扭扭的毛皮大褂，嘴里叼着一个恶魔之窟出产的魔瓜，眼神挑衅的看着人群中的那个强壮恶魔。

　　“又是你！”强壮的恶魔咬牙切齿，满脸的杀气，十分愤怒的看着这个相对于矮小的家伙。

　　“该死，该死，又是你！每次都破坏我的好事！”此刻这个家伙已经忍无可忍，撸起袖子，抬起巨大的巴掌，准备好好的教训一下这个不识抬举的家伙！

　　不过，想了想，却又忍了下来。

　　“切什么，你有什么意见吗？”先看看这家伙准备说什么，就这么冲上去，又该被城防部队的那些变态逮到了，想想里面的那些变态，这个恶魔就不寒而栗。

　　“巴尔大人的伟大思想是你可以随意猜测的吗？你确定你真的可以猜测吗？”这个阴险的瘦小恶魔，语气中带着种种陷阱，让那位恶魔回答也不好，不回答更不好！

　　“我操了个你大爷，你就是欠收拾！”

　　轰～

　　强壮的恶魔根本不顾左右阻拦的‘妻妾’美魔，抡起巨大的巴掌，就这么拍了过去！

　　“天哪，杀魔啦，杀魔啦！大人救命啊！”瘦小的恶魔就像是预先准备好的一般，扭头撒丫子就跑，连身边的美女恶魔也顾不得，边跑还边叫！

　　轰～

　　一个硕大的手掌突然把瘦小的恶魔提留了起来，这个家伙还在空中瞎嚷嚷着，腿脚乱蹬！

　　又乱蹬了几下，突然发现自己居然在原地不动，扭过头看向后方，瞬间傻眼！

　　“大人，嘿嘿，怎么是您啊！这……”

　　“卧槽，怎么又是你！对对还有你！怎么又是你们两个！”一巴掌又轮向后面追上来的那个强壮恶魔，这个城防队员，一脸的郁闷！怎么自己就这么倒霉，一出来执行任务，就能碰到这两个家伙！

　　“大人，我……我们闹着玩呢！”强壮的恶魔此时犹如一只小鸡仔一般，可怜兮兮的缩着脖子。

　　“滚～去给我到审讯室交代去吧！”

　　“啊？”

　　“不要啊！”

　　凄惨的叫声传遍整片闹市～

　　交易区的恶魔们，尽数无奈的摇了摇头！

　　“巴尔大人虽然崇尚毁灭，但是在自己的地盘上，却更加强调秩序啊！”

　　“可怜的家伙，也不知道哪个新来的傻蛋，又犯到城防部队的手中！要知道那些家伙，可是闲的快无聊死了啊！”

　　“每天也只能羡慕妒忌毁灭预备役，好歹那些人还能偶尔出去征战呢！”

　　“是啊，毁灭预备役，谁不羡慕呢……”

　　……


第182节 不可能出现的恶魔术士传承！

　　接下来的时间里，除了毁灭战队又有谁谁谁晋级为正式成员，又有哪个幸运的家伙被选拔入预备役当中，就再也没有了其他什么劲爆的消息！

　　这一片庞大的地带，都因为毁灭之窟的沉静而安静了下来！

　　整个毁灭之窟，上到毁灭战队，下到普通的恶魔，都在大力的搜寻储备物资，他们接到的命令就是不管是食物还是矿材，亦或是其他资源，能收集，能移植，就全部搬迁到岛上来！

　　这道命令可以说怪异的很！

　　一副风雨欲来风满楼的征兆！

　　是有什么大事情要发生了吗？

　　……

　　火红的空间中，一头充满着魔性光辉的凤凰在起起伏伏。不时的吞噬一口身边的精华血脉！

　　整个身体变得如同琉璃般的精粹，虚幻的火焰身体此时也变得清晰可见，无数灵纹在其中涌动着！

　　每吞噬一口精华，凤凰小巧的身体散发的气势就强大一分，照这样下去，即使没有找到替换血脉的方法，靠这种原始的吞噬，也能慢慢的打破血脉枷锁，从而完成大部分恶魔完成不了的伟大跨越！

　　不过，这种速度太慢了，慢的令人发指，相对于那些储存在精华空间的血液个头，凤凰的体型简直太小，不成比例！而且每吞噬一口精华血脉，都要休息一大段时间，这让吞噬的速度，更加缓慢！

　　“呼～”

　　长长的出了口气，从那次大战回来后，他就坐在新建好的城堡之中，一动不动，一连数十天，拼命的吞噬血脉精华，但是，却收效甚微！

　　“系统，信息整理的如何？”不再考虑血脉问题，没有合适的方法，只靠这种原始的吞噬，根本不靠谱！所以，先把这些血脉收藏起来，暂且来看看其他的收货！

　　“外围边缘的信息已经整理记录完成，其他部分被封印中！无法检测！”系统那死板板的声音再次传递了过来！

　　“哦，那给我传递一部分看看！”

　　一到信息的洪流，瞬间传递到了尔东晟的脑海里！刹那间许多知识开始浮现出来！

　　深渊的基本知识……

　　深渊意志……

　　破碎星空……黑暗兽……

　　……

　　一连串普通的知识出现在眼前，而这些恰恰是尔东晟最渴望的。

　　如同声光并行，每翻动一些知识，便会跟随出一个恶魔的自言自语。

　　“何为深渊？最伟大，最黑暗，最混乱的情绪凝聚体，最强大的天道，就是深渊！破碎星空的最中心处那片星云就是深渊！”

　　“传闻星云的深处，深渊拥有十三层之多，如果再加上外围庞大的破碎星空，那就足足有十四层，甚至更多……”

　　“本尊只到过前六层深渊，第七层至今也没有听说那个恶魔找到过入口！有传闻第七层的入口就在破碎星空里隐藏着，然而本尊苦苦追寻了无数时光，却仍旧无所发现！难道真的只有恶魔之主才能……”

　　本尊？尔东晟露出一丝疑惑，这个口气，这个声音，似乎是。

　　随着尔东晟的思考，一道图像又闪现而出，那霸气的身影，恐怖滔天的气势，比天道似乎还要强大……

　　这……这赫然是～

　　那位传奇恶魔术士——阿拉斯特尔·斯汀伯格。自称是最伟大的恶魔术士，最强大的巅峰传奇恶魔！

　　怎么可能！

　　不可思议！

　　令人难以置信，这居然会是他的传承！而且照这个传承的样子和威势，绝对还是隶属于一个血脉级别的传奇恶魔术士的顶级传承！

　　何为血脉传承？那是一个强大恶魔血脉中最重要的东西，天生就拥有着先天的知识，并随着实力的提升，而逐渐扩充。这和普通的那种记录笔记似的传承不同，这种血脉传承会随着自身的血脉繁衍，而传递！

　　当然传递的知识只是部分，而尔东晟手里的这个东西，确实最原始，最完整的。一个传奇恶魔凝聚一生的最终传承！

　　“这到底是为何～～以恶魔的自私，根本不会给其他人留下自己这么重要宝贵的血脉传承，身毁而传承崩！即使你得到血脉源泉也没有用！但是这个东西……”

　　到底是如何来的？没有血脉主人的自身帮助，怎么可能凝聚而出！

　　一个深深的疑问又从心底里冒了出来，这一刻，就好像有一只黑手在背后操纵这一切似得，从那位传奇恶魔术士进入节点，到绝望的寻找出口，再到这滴血脉传承，最后又巧合的流传到了他的手里！

　　这真是很有意思！看似种种巧合，却诡异的被串联到了一起！

　　无数不搭边的巧合联系在一起，从数百年开始，流转至今，最终在尔东晟的手里得以完结。

　　这一切真的只是巧合吗？

　　为何心中，会有一丝隐隐的不安！

　　想到毁灭层中那个更加恐怖的身影，如果是他倒是可以，但是这一切真的是他操纵的吗？

　　摸着额头那丝红色纹路，又看了看这滴血脉传承，尔东晟一时默然。

　　这两只之间到底有什么联系呢？而你又是做着什么样的算盘呢？

　　真让人期待啊，那最终的谜底！

　　他是绝不相信，会有什么恶魔这么好心的帮助自己！恶魔都是自私的，这么做的绝对会给他带来大大的利益。

　　想到了这里，尔东晟似乎记得，自己还是那个家伙口中主人所说的试验品！

　　“试验品，嘿嘿，有意思……”尔东晟眼睛眯了眯，露出了一丝冷光！

　　……

　　接下来，是一些其他的基本知识，比如恶魔术士的修炼，还有外界破碎星空的知识。

　　破碎星空，顾名思义，就是一片破碎的巨大星空，空间范围无边无际，其中充满着无数破碎的大陆！

　　至于这些破碎的大陆从何而来，那就不得而知了！这位恶魔术士猜测，这可能是一些小空间的遗骸，毕竟深渊亿万年来，诞生了无数强大的恶魔，那些恶魔随手建造一些小空间后便弃之不管，而又被其他强大恶魔攻破，随即产生了破碎空间漫无边际的碎裂世界！

　　不过，这么传奇恶魔也承认，这个猜测并不太准确，首先，建造小空间为何非要到破碎星空中呢？深渊的前几层大陆相对来说，环境更好一点，何乐而不为！再有，许多破碎的大路上，可是充满了各种遗迹，而且最主要的居然是，这些遗迹还不是深渊本土建筑！这可就有意思了……

　　“阳光位面么……”尔东晟低头思索着，接着看了下去。

　　之后的这些知识，却是尔东晟最感兴趣的！也是他最期待的部分！

　　恶魔术士的初期修炼方法！

　　何为恶魔术士？

　　恶魔术士是痴迷于研究恶魔力量根源的法师，感受最深沉的黑暗，操纵生物的欲望，追寻来自世界之外的最黑暗混乱的能力！

　　他们是最黑暗的化身，掠夺生灵的一切，毁灭一切，只为研究！

　　他们背后是强大的深渊意志，他们可以比其他恶魔更容易得到深渊意志的支持，在恶魔之主侵略阳光位面的时候，他们往往伴随其中，因为他们所到之处，便是深渊意志降临之所！

　　在外界，他们是深渊意志的代言者！

　　恶魔术士的身体也非常强大，并不会因为是一头恶魔法师而产生身体羸弱的现象。他们研究恶魔力量的根源，而何为根源，那就是血脉！

　　每一个恶魔术士，都把自己的身体当成了实验容器，血脉都是经过千百次的替换融合，可以说，每一个成功的恶魔术士，都是许多大自然奇迹的集合体！

　　不同于专注于灵魂的恶魔，也不同于靠着身体吃饭的黑暗泰坦类恶魔，恶魔术士的能力前面，而且诡异强大，每一个恶魔术士出现，都会掀起一阵腥风血雨！

　　在深渊中，可以说，他们也是一个禁忌的代名词！

　　没有什么恶魔喜欢碰见这些家伙！

　　“倒是非常的强悍啊！”尔东晟轻轻的笑了笑，不过接下来看着里面各种初级的修炼方法，那庞大的材料需求，让他都不禁皱了皱眉头！

　　“看来，必须取舍了，血脉的方面倒是可以借鉴，恶魔术士之路么……”

　　尔东晟觉得恶魔术士和深渊意志纠缠太严重了，一旦失去深渊意志的支持，亦或是有一天……

　　“好不容易脱离了深渊意识，怎么可能在投怀送抱呢……”

　　“算了，这些事暂且不急，这些天心里越来越不安，到底是怎么回事，难道……”尔东晟皱着眉头，呐呐自语。

　　“来人！”

　　“大人，有何吩咐！”一个小魅魔从大厅外面走了进来。

　　“物资搜寻的如何了？”

　　“大人，地下几个洞窟，已经储备完全，总管大人又命恶魔们开始挖掘新的洞窟，以作后备！”

　　“通知他们尽快完成，还有告诉所有已经反回来的毁灭战队队长，都留在岛上，不允许再出去！”

　　“是！”

　　尔东晟摆了摆手，挥散了侍女，抬起头透过厚厚的城堡石壁，看像远方。

　　“时间不多了啊！”

　　……


第183节 恐惧之王——犴骷兽

　　又一天，巨大的骸骨王座上！血红色的光芒在蔓延。

　　一阵颤动～

　　周围的一堆血肉碎骨从王座上散落了下去，庞大的血气开始消散，透露着无尽的邪恶，一个红色的物质把整个王座都包裹了起来，从外部看上去让人彻骨发寒！

　　这赫然是一个血茧～

　　尔东晟默然的睁开了眼，遍布全身的诡异花纹慢慢的隐匿不见。

　　哗啦啦～

　　湛蓝色的目光横扫四周，一道诡异的波动闪过，血茧碎裂，跌落在地的碎骨血肉，也陡然间燃烧了起来，迅速的消失不见。

　　庞大的血茧一点一点的缩回了体内，他的身体，以微不可查的角度改变了一些！

　　“这些从属于黑暗混乱的恶魔的血肉根本起不了多大的作用……”

　　“如果是阳光……人类的灵魂……”

　　“那该多么美妙啊！”

　　“算了！”尔东晟摇了摇头，现在考虑这些还太早，先度过眼前的难关再说！

　　一道模糊的影子从身体中冒了出来，一步跨出，身影闪动间，下一秒，这道身影已经出现在城堡门外，再次晃动，身影彻底消失了。

　　走在城堡的外围，四周空空荡荡的，偶尔可以看到一两个侍女，但是也行色匆匆的消失了！

　　继续向外走去，开始出现了一排排恶魔居住的房子。但是仔细看去，也是人去楼空，所有恶魔都不见了踪影！

　　原本热闹的闹市也彻底关闭了，整个巨大的漂浮岛屿，如同封闭了一般，外部不允许进入，内部的人员却消失不见！

　　到底出了什么事情？

　　天空中，开始变得阴沉，黑压压的，不时有几多黑色的火焰从天空坠落，一道接一道的黑色裂缝如同闪电一般，划破整片虚空！

　　轰隆～

　　偶尔有几个黑色裂缝突兀的出现，挡在其面前的一切东西尽数的摧毁，消散！

　　此时此刻这片空间就如同快要彻底毁灭了一般，处处流露出萧索恐怖的气息，无数生灵躲在地下瑟瑟发抖，不明白到底发了什么！

　　尔东晟望着天际边越来越近的那道巨大的黑色缝隙，眼睛微微眯起！

　　周围的风呼呼的吹了起来，把他满头的长发吹得随风飘散。额头两边的独角也在风中散发出锐利的光芒！

　　是新生还是毁灭？

　　他站在大破灭景色之中，喃喃自语！

　　“还是来了么……”

　　“未来的路又在何方！”

　　……

　　七日之前，那一天，让所有这片空间的恶魔铭记！如果将来他们还有生命的话，这一天，相信谁多不会忘记，刻骨铭心！

　　那一天，千百年来一直平静的天空突然如同一面敲碎的浩瀚的镜子般，无数密密麻麻的裂缝出现在空中！

　　大小不一，几米，几十米，甚至上百米！上千米！

　　无数的悬空岛屿顷刻间消失不见，有的被空间裂缝边缘摧毁，有的则被吸入了裂缝之中！

　　天空之中不时的爆裂出恐怖的黑色火焰，跌落在大地之上，焚毁万物！

　　生灵在哀嚎，万物在毁灭，大破灭的景色，吓傻了无数的恶魔！

　　无数的恶魔根本来不及反应，就被吸入了裂缝之中！稍加反抗，得到的下场变身尸骨粉碎，身死而魂灭！

　　无数强大的意志从裂缝中侵略而入，在天空中汇聚成一副恐怖的星云，浩瀚的宇宙，恐怖的意志，破碎的星空！

　　这一切的一切，彻底取代了原本原本沉净的天空！

　　那～到底是什么……

　　他们不明白，或许也没有机会明白了……

　　轰隆～

　　又是一个枚巨大岛屿突然间粉碎开来，一道黑色的光芒一闪而逝。

　　默默的看了最后一眼外界的景色，尔东晟身影轰然溃散！

　　城堡中，王座上，尔东晟脸色肃然！

　　“开始吧，城堡下潜！加速前进！”

　　轰隆隆～

　　巨大的颤抖响起，城堡释放出来诡异的光芒，一个又一个神秘的魔法阵显露而出，硕大的能量晶石露出便面！

　　整个地基都在颤动，尘土飞扬！

　　嗡～

　　透明的波动后，矗立在巨岛之上的毁灭之窟消失了！

　　岛屿中心，一个庞大的中心空洞，一座堡垒如同时空转换一样，突兀的显现！

　　轰隆～

　　狠狠的砸在了地上，周围的地面迅速下降，一股股保护般的灵纹散出，终于这个堡垒没有在剧烈的撞几下而变得四分五裂！

　　骸骨王座之上～

　　“咳咳！”

　　“这些术士研究的转换法阵就是给力！只不过，这着陆方式也太粗暴了点吧！”

　　“哪种生物的天赋会有这种粗暴的转移？不怕刷死？”

　　慢慢的从巨大的王座上站了起来，手中的一根权杖似得东西，悄然的没入了王座之中！

　　哒哒的脚步声传来～

　　小萝莉和贝儿连同后面的几个队长和副队长走了进来！

　　“呀呀～”小贝儿急忙飞起，率先扑到了尔东晟的怀里，这个小家伙，无论什么时候都要抢个第一！

　　“都准备好了么？”尔东晟一手摸着小萝莉的脑袋，一手无奈的把已经开启变身状态，在他的王座上胡乱蹦跶的小贝儿抱了起来！头也不回的问道。

　　“是的大人，马上就要进入了！”仍旧把持着一战队的头衔的希尔捷沉声的说道。

　　虽然毁灭战队的规模大大的扩展了，但是这位女妖精的实力仍旧稳居前三，同时与几个亲近的队伍协同发力，一直把持着这个第一战队的位置丝毫不动摇！

　　一个武力第一，一个智慧杰出，还有一个是巴尔大人的妹妹的好朋友！可以说妖精三姐妹，几乎成了城堡中最强大的利益联合体！

　　很少有人敢于抗衡！

　　“这样啊～”尔东晟抱着两个小家伙，向后靠扬了扬身体“晶体都发下去了么？”

　　“是的，大人，已经完成！”

　　一个小蝎女站了出来，似乎是第一次参加这种会议，在这么多强大的人物面前，还有点怯场！

　　尔东晟认识这个家伙，第七战队，从属于天魔的队伍！能力十分不错，仅仅不到一过月就觉醒成功，天赋也十分厉害，貌似还是第七战队的副队长！

　　晶体发放的人物似乎就交给了他们执行！

　　“哦，那就好，下去吧！”摸了摸额头的那丝红线，尔东晟默默无语。

　　“要不是有这个东西，深渊意志的侵染可是个大麻烦啊……”

　　“还有，储备的物资……”

　　……

　　就在尔东晟他们谈话的时候，外界，天空碎裂的速度越来越快！

　　突然一个直径数万米的空间急剧碎裂，巨大的裂缝出现后，一个青色的兽首陡然间插了进来！

　　轰隆～

　　整片空间都在颤抖～

　　“怎么回事～”

　　所有人都大惊～

　　尔东晟挥手，几只眼珠浮现后，大厅中突然出现了一片模糊的屏幕，慢慢的清晰起来，那赫然是外界的景色！

　　魔法眼，一个隶属于魔法位面的小巧技能，可以提前放置，可以用于侦测敌情！十分的精致好用！

　　画面中，几只眼睛转动着，最后定格在岛屿的后方天际！

　　一条巨大的犄角矗立在一头巨兽的头顶上，足足有千米之巨！一只眼睛的大小也比变身后的小蛇还要巨大！

　　一片片的鳞片如同小型岛屿一般，无数的神秘法则纹路遍布其上，恐怖的青色焰火炽燃，一个兽首，居然就有他们小岛这般大小！

　　“天哪，这是什么？”所有人都惊呼，就连尔东晟都不知不觉的倾斜了身体！脸色凝重的看着画面！

　　“这个是……”

　　不知什么时候，小蛇和大蛤蟆也跑了进来，看见画面的景色后，突然变大身体，呲牙咧嘴的挑衅着那头画面中的怪兽！

　　“嗷～”巨兽突然怒吼，无数的口涎从巨大的兽嘴中流传，砸在地上，融化成了一片又片的小型湖泊！

　　大厅内两只变大的怪兽，怒吼戛然而止，迅速变小了身体，嗖的钻进了尔东晟的怀里，再也不肯出来。

　　“嗷～”巨兽看起来异常的愤怒，头颅左摇右摆，似乎这个直径万米的空间隧洞仍旧不能让它全身而过！

　　轰隆～

　　两只巨大的爪子陡然间从巨首两旁钻了出来，死死的扒在裂缝的两侧！

　　嗷～

　　伴随着又一声怒吼，两只巨大的爪子陡然用力，撕拉一声，空间就如同碎纸一般，被完全撕裂开来！

　　完成了这一击后，巨兽居然慢慢缩回了头颅，然后沉寂了一两秒～

　　轰～

　　一声巨大的撞击，整个空间都震荡起来，透明的空间层既然开始从巨大的裂缝处凸起，下一刻，哗啦一声，那一片天际间的空间陡然碎裂！

　　一个无边无际的庞大怪兽在破碎星空的映衬下，慢慢的爬了进来！

　　仰天怒吼！

　　整个身体完全展示在所有恶魔的面前！

　　遮天盖地！

　　周围的空气似乎都在凝固！

　　恐怖的气势就是通过画面仍旧可以感知！

　　轰～

　　尔东晟彻底站了起来！

　　“怎么可能，绝无可能！”心中开始怒吼！

　　如此庞大的体型，如此恐怖的样子，堪比神灵的能力！

　　这家伙是……

　　“犴—骷—兽，黑暗兽的王者！”尔东晟一字一顿的说了出来！

　　“也是恐惧之王！”

　　它的到来，意味着真正的大破灭正式降临！


第184节 大破灭！

　　犴骷兽，黑暗兽中王者中的王者！也是深渊中顶级的猎食者！

　　让无数恶魔闻风丧胆的强悍存在！

　　这东西毫无智慧可言，满脑子都是毁灭和杀戮，整日游荡在宽广浩瀚的破碎星空里，以破碎的大陆为食。

　　虽然个体庞大，但是却神出鬼没，只听命于深渊意志，也有恶魔私下里流传这些顶级黑暗兽其实是深渊意志的化身！

　　每一个成年的黑暗兽王者，本身就可以成为一块居住的大陆，身体庞大无比，每次深渊意志有大动作时，总会出现一两个这种恐怖的玩意！

　　最强大的成年黑暗兽王者，据说拥有媲美神灵的能力，就连一般的传奇恶魔都要退避三舍！

　　骇人～～惊魂！

　　不可思议！

　　……

　　此刻，看着眼前这个几乎千丈的庞然大物，洞窟中所有的恶魔都流露出震撼的神色！

　　这个大家伙已经快要完全挤入了这片空间，庞大的身体，让那一片的天际显得异常的狭窄。此兽通体深蓝，燃烧着熊熊的蓝色火焰，一道又一道如水流般的焰火还在从身体中不断的喷涌而出！

　　六角形的鳞甲密布，片片连接，无数的神秘纹路遍布全身，显得神秘而高贵！

　　它的血统最为强大，天生拥有者其他恶魔不曾具备的各种神通！

　　此刻，这头黑暗兽背部中央长着两对巨大的翅膀，以蓝色的骨头相连。上面覆盖着一层虚幻的肉翼。

　　这种名为犴骷兽的深渊黑暗兽可以分为三种等级，根据体型大小而分，看眼前这个家伙的个头，似乎～

　　“虽然比无法与传奇恶魔术士记忆中的那头如同一片空中大陆的巨兽相比，但是即使是一个未成年的小家伙，那也不是自己的等人可以对抗的！”

　　“要知道，恐惧之王的名号可不是白来的！”

　　嗷～

　　巨兽终于全部爬进来了，兴奋的开始嚎叫，巨大的尾巴使劲的抽打着地面！

　　轰隆隆～

　　如同接连爆破一般，一座有一座的山峰被懒腰打断，恐怖的巨尾鞭笞在地上，一道道深深的裂痕开始显露出来，震荡，天灾，毁灭一切！

　　大地在哭泣，无数的岩浆汹涌澎湃的从裂缝涌出！如同眼泪一般，纵横交错在整个地面。

　　死亡～顷刻间到来！

　　嗡～

　　随着巨兽降临，一股恐怖的意志也随之而来，浩瀚宽广，相比于深渊意志的混乱庞大，这种意志更加的纯粹，也更加只有凝聚！

　　淡淡的波纹扫向四周，下一秒所有恶魔心中都不由自主的升起一种没由来的恐惧！

　　恐惧，恐惧，恐惧！

　　比面临生死间的大恐怖更加恐惧，就好像恶魔一辈子的恐惧全在这一刻释放了出来，骤然中招的恶魔，尽数脸色苍白的跪在了地上，大滴大滴的汗水散落，所有的勇气全部丧失，连站起来都是奢望！

　　“该死，该死～”尔东晟捂住胸口死死的抵抗着，一直都很坚韧的意志居然有了要臣服于这种恐惧的意思！

　　“不可以，不可以～”他的意志灵魂思想全部凝聚在所谓的武道坚韧的意志中，一直也小心翼翼，却也不是勇猛的践行着自己的道路！

　　如果，他在这里臣服，那么他的灵魂就会堕落，成为一个再也没有进去思想的恶魔，终日里沉醉在恐惧中，惶惶不可终日！

　　他与其他恶魔不同，这种高度凝聚意志的修行道路，一旦意志崩碎，所有的修为就会全面瓦解，生不如死！

　　“不～～怎～～怎么可以～～～”徒劳的抓着胸口，瞳孔急剧的凝聚，灵魂越陷越深，血色褪去，大口的喘着气，却怎么也摆脱不了那种该死的恐惧！

　　如同跗骨之蛆，如影随形！

　　摆脱，也只是妄想！

　　嗷～

　　又一声欢快的吼叫传来，狂猛的气流从巨兽空中吹出，挡在其面前的一些漂浮岛瞬间四分五裂，化为灰烬！

　　而他们所在的漂浮岛屿却因为这道气流开始陡然加速！

　　正前方，一条越来越大的恒定裂缝越来越近！

　　……

　　悬浮岛地下中心，所有臣服在恐惧之中的恶魔，无论是毁灭战队成员，还是刚刚得到晶体的普通恶魔，他们额头上那道红色的纹路突然散发出点点的光芒，尔后，倾入身体中的无尽恐惧，就如同老鼠碰上了猫一般，一动也不敢动，尽数被吞入了纹路之中！

　　所有的红芒相连，化为一道红色的利剑，一下子斩入了尔东晟的脑海里！

　　咔嚓～

　　一道脆响。

　　就像是有什么东西从灵魂深处碎掉了一般，如同针刺，脑袋微微的一痛，在之后恐惧的感觉顷刻间消失的一干二净，就像从来没有出现过似得！

　　他怪异感受着自己现在的状态，有些莫名其妙的站了起来，前一刻还恐惧的要命，而下一刻，就如同一个正常人一般。

　　不，不应该说是正常人！

　　似乎，这种恐惧已经从灵魂深处彻底的丧失？

　　这，到底是怎么回事？

　　一个不再拥有恐惧的恶魔，这可能吗？

　　何其的怪异！

　　然而，他不曾看见，灵魂深处，利剑刺入时，一道弦状的东西陡然崩碎，碎片慢慢的化为一个符文，稍后融入在了灵魂之中。

　　所有在场的恶魔，都慢慢的站了起来，内心中虽然还有点恐惧残留，但是却也不那么太害怕了！

　　一个个都摸着额头的那丝纹路，尽是劫后余生的表情！

　　轰隆～

　　突然，整个巨岛都颤动了起来，众魔像屏幕望去，一个硕大的黑色裂缝出现在眼前。

　　瞬间，硕大的空间裂缝产生的强大的吸力把飞跃而来的巨岛俘虏，整个巨岛死死的卡在了裂口处！

　　咔嚓嚓～

　　岛屿四周的地面开始如同被刀子削割了一般，整齐划一的进行着碎裂。

　　嗷～

　　巨兽一口吞下了几枚漂浮过来的硕大的岛屿，这些上面点缀着各种各样动物植物的美味‘奶酪’，让它吃起来十分的开心，这可比那些冷冰冰，硬邦邦的东西强多了！

　　果然有‘调料’就是爽！

　　脑子不大灵光的巨兽，来了兴致，又是一声巨吼，更加庞大的气流从比小型河流还要宽广的呼吸道中喷涌而出！

　　一路撞飞了无数的岛屿之后。

　　轰隆～

　　咔嚓～

　　尔东晟他们那个死死恰在裂缝上的巨岛，就像一颗被击飞的高尔夫之球一样，瞬间刺穿了裂缝，一路急速的向着未知的破碎星空飞去。

　　轰隆隆～

　　黑暗过后，短暂的空间隧道瞬间穿越完毕～

　　他们终于来到了这片让所有恶魔为之向往，也为之颤抖的恐怖地带！

　　庞大的破碎星空，在所有人的面前缓缓袭来！

　　……

　　向着身后望去，本来漆黑的星空中，却陡然间冒出了无数泛着光芒的裂缝，向里面看去，仍旧可以影影约约的看到一些熟悉的景色！

　　巨兽，岩浆，白色的树木，通天之柱！

　　一切的一切都在远去！

　　“呼～”

　　所有恶魔都长长的出了口气，彻底远离了那头恐怖的巨兽，这让所有人都放松了下来！

　　那种恐怖的东西，简直太骇魔了，简直就是属于可以破灭万物的破灭级恐怖生物！

　　只是自身所带的单纯情绪，就已经让让所有人差点死亡，要是真正的攻击起来……

　　不可想象！

　　“你们留在这里，我出去看看！”尔东晟望着众人，淡淡的交代了一下，瞬间身影消失在了大厅之中。

　　留下一堆面面相觑的恶魔！

　　选择这个时候出去……

　　……

　　漆黑的星空中，一个巨岛在飞速的行驶着，偶尔撞击到几片小型的岩石碎片，但是却依旧速度不减，如同一颗划过星空的流星，驶向未知的远方！

　　尔东晟的身影出现在巨岛的上方，感受着四周星空似的空间，在看着远方那逐渐破碎的空间，一时间默默无语！

　　也不知这次为何，进入这个星空后，居然没有受到深渊意志的侵袭，而这个星空似的广袤空间也够奇怪的，自己在这里，仍旧和陆地上生存一样，没有丝毫的不适！

　　有空气……有重力……

　　何其的怪异！

　　“哎，彻底的毁灭了啊～也不知道这个空间被毁灭后，自己曾经居住的地方会不会也跟随着一同毁灭！”

　　遥遥的望着远方，越来越多的光亮从黑色的星空中陡然溢了出来，还有一道道岩浆也从缝隙中流出，慢慢的把那片空间附上了一层薄膜！

　　嗡～

　　无数庞大的意志从新云中投射而来，夹杂着无边的混论，继续撕裂那片空间。

　　此时那片空间就如同已经包裹不住的灯泡，里面的东西，似乎也要随时炸裂开来。尔东晟叹了口气，想起曾经居住了无数岁月的那个黑黑的山峰，想到那里美味的食物，一时间百感交集！

　　“再也回不去了～”

　　默默静立片刻，尔东晟转头，向回走去，没什么好留恋的了，接下来，才是恶魔生涯的真正开端！

　　像是有所感应一般，尔东晟在迈入地下时，猛然回头，一道人影，在远处快要毁灭的空间之上，注视着他。

　　跨国无尽的距离，两眼相对，谁也猜不透谁的心思。

　　……

　　“走吧，走吧！我也该开始行动了！”人影注视着尔东晟消失的人影喃喃自语。

　　“主人，我这就去找你～”

　　轰隆～

　　身后传来一声巨响，夹杂着一头巨兽的欣喜怒吼，庞大的空间彻底碎裂开来！

　　无尽的光满溢出，照耀整片星空！

　　大破灭开始了！

　　……


第185节 血泪！

　　遥远的破碎星空深处～

　　一个人影在飞度的前进着。

　　“好久没出来了，外界不知不觉已经这么大了！变化还真大。”

　　“似乎很是不错～然而却仍旧是个牢笼啊！”

　　轰～

　　一拳轰碎了挡在前面的一枚巨石～

　　人影骤然下，脚下踩着黑色的火焰，抬头望着远方，脸色严峻！

　　“该死的深渊意志，来的可真快！”

　　“刚刚出来没多久就被锁定住了……”

　　一股细微的意志如同跗骨之蛆，如影随形！突兀的出现在他的身后。

　　这股弱小的意志似乎是顷刻间，就跨越了无尽的距离，笔直的从星云中向着此地跨空而来！

　　刹那闪现～

　　“嗷～”

　　意志中满满的都是混乱，各种情绪肆意，声音中还携带着一丝丝的欣喜。

　　有一条虚幻的鬼影从中闪现！神秘的灵纹倒影流转，似乎在沟通着那个星云中最原始的本体，仅仅一眨眼的功夫，这条刚刚还弱小的意志陡然间急剧的扩增，瞬间变成了一条黑色的锁链，向着身影激射而来！

　　深渊意志居然直接显化于物质世界，骇人听闻！

　　不可思议～

　　“该死，我就知道～”

　　“跟你这个疯子没法交流！刚毁灭了那里……”人影突然怒吼，身体突然间疯狂的扩张，一圈又一圈神秘的法阵在虚空闪现，意志环绕身边的浓雾散去，露出了一个巨大的身体，样子如同一个传说中的诗史巨人一般，强悍魁梧，身上的鳞片肌肉甚至还在星空中泛出诡异的光泽！

　　身体仍旧在快速的膨胀，周边千万米直径的能量尽数被抽取了过来，无数的大陆碎裂，化为一道道精纯的能量～

　　虚空中细小的裂缝闪现，那属于空间的狂暴能量似乎都被抽取了出来！

　　十米，百米，千米，万米，十万米～

　　到了最后一个不知道有多庞大的身影出现在宇宙星空的深处。

　　十万丈，亦或是百万丈？无从得知，它太大了，大到了超越所有生灵的想象！

　　嗡～

　　一股透明的波动在身体四周震荡，似乎突破了某种封锁，巨人仰天怒吼，庞大的黑色火焰环绕其身，如同一个战神一般。

　　无数神秘的灵纹组成一条条硕大的纹路，还有更多的神秘文字在其中穿插交织，整个身体就如同一具法则的完美集合体！

　　气势油然而发～

　　庞大恐怖的身影，让不管在宇宙星空那个角落里的恶魔，都能观看的一清二楚！

　　一股毁灭万物的威压降临整片空间，无数的弱小恶魔在这股力量下，瑟瑟发抖！甚至倒地昏迷不醒！

　　震撼人心！

　　轰～

　　巨人一只巨大的手掌，豁然向前抓起，如同捏一条蚯蚓一般，死死的把那缕意志抓在手里！

　　“嗷～”

　　深渊意志开始召唤更多的意志和能量来为自己交战！

　　两个庞然大物轰然间对撞在了一起！

　　到了他们这个级别，一些其他的手段已经不再使用，只有最强大的力量才是技能的根本！

　　法则与力量，规则与意志，光影华丽，交织起来！

　　……

　　此刻～

　　破碎星空中～

　　深渊第一层～深渊第二层～第三层～

　　乃至第六层的无数伟大强悍的存在纷纷苏醒！

　　所有的恐怖意志都跨界而来，在虚空中凝聚身影，骇然的望着交战的双方！

　　“深渊意志，深渊意志居然直接凝聚而出，不，不，这怎么可能……”

　　“他是谁，这家伙到底是谁……”

　　“他这是在做什么？难道是在强行突破……”

　　“不，不可能，没有节点，在大宇宙强力封锁的现在，怎么可能……”

　　无数强大的恶魔开始意志交叉，诉说着心中的惊骇，这太不可思议了！

　　多少年了，没有出现过挑战深渊意志的存在，多少年了，没有出现过强行突破的恶魔！

　　此情此景，令人难以置信！

　　轰～

　　巨人脚下轻轻的一跺，大片空间破碎，反手一抽，一柄遮天盖地的大锤出现在手里！

　　瞬间抓起，向着深渊意志砸了过去！

　　砰～

　　震天动地，一时间犹如天崩地裂一般，周围大片大片的空间开始坍塌，无尽的时空能量从中溢出。

　　“嗷～该死的深渊意志，你阻挡不了我，我要去外界寻找我的主人！”

　　“给我开啊！”

　　轰～

　　又是一锤子，砸在了空间中。空间震荡，无尽的时空洪流汹涌澎湃的荡漾着。

　　“快点，快点啊！”

　　一锤子有一锤子，巨大的力量透空而过，轰击到了时空最深层次，时空风暴开始在空间层中肆虐。

　　“嗷～”又来越多的深渊意志凝化成链条，缠绕其身，然而巨人根本不去理会，仍旧一心一意的轰击在时空深处，并且速度越来越快！

　　轰隆轰隆～

　　整片破碎星空都在颤动，所有在此的恶魔尽皆骇然。感受着星空深处传来的两股庞大意志波动，每个恶魔都震撼了。

　　“这种威力，这种程度的战斗，时空倒转，日月无光，似乎整片天地都沉浸在这种威压之下……”一个红衣服的强大男子喃喃自语，在虚空中静静的漂浮，这个家伙是离得战场最近的几个，看样子风场强大！

　　“那个恶魔，难道是……”一个雪白的女子赤裸着全身，轻轻的托着下巴，思索着。从她一出现在此地，周围就充满着一种绝望冰冷的气息，周围的空气似乎都在为之冻结。

　　“恶魔之主？”

　　“不，不可能，要是恶魔的话，那么深远意志的行为……”

　　又一个庞大的意志从第六层深渊中苏醒了过来，赶到了此地，这个人一经露面，所有的恶魔都如同见了上帝似的，飞速的逃跑开来！

　　就连离战斗区域最近的那几个人都露出一副活见了鬼的样子！

　　“为何，会有一种熟悉的气息呢……”没有理会别人的所思所想，这个处在浓浓迷雾中，样子虚幻不清的人影彻底陷入了沉思～

　　……

　　破碎星空边缘地带，藏在一众破碎大陆中间的一个小岛屿上，尔东晟带着贝儿和露露，盯着星空极尽的深处，看着那里的光影闪动，眼中全是骇然！

　　是什么恶魔在和深渊意志在战斗？

　　为何身边的空间也都在跟着颤抖？到底发生了什么？

　　来到这片破碎的空间已经有一个月了，他已然明白在这个正真的深渊中，深渊意志代表着什么！

　　那是最无上的权威，每一个恶魔都必须听从命令，虽然平时深渊意志不怎么关注恶魔，但是一旦找上你，除了臣服，没有其他的办法！

　　而现在呢？

　　“居然有恶魔敢于反抗它？而且看这个空间震荡的样子，似乎要强行突破宇宙的封锁……”“可是不对啊～完全是矛盾的……”不只有尔东晟，所有的恶魔感受着那股清晰的空间震荡，都默默不语！

　　按理说这种突破的行为深渊意志即使不帮忙，但也会举手欢迎，但是现在看来，似乎深渊意志不想让这个恶魔离开啊……

　　这又是为何？

　　……

　　战斗的中心处，巨人的身体又开始急速的扩张，绑在外围的密密麻麻的深渊意志锁链开始被拉紧，有的甚至崩碎开来！

　　“哼，看来这几年你仍旧虚弱，没有回复过来！早知道……”

　　巨人眼中闪过一丝不屑，空出来的那之爪子，陡然间抓在了深渊意志化成的锁链之上，噶蹦蹦，一条接一条的锁链开始崩碎！

　　“嗷～”

　　星云的最深处，一道惊天动地的怒吼传来，一股更加庞大的意志透射而出，轰轰轰～

　　一路上敢于阻挡它的东西尽数被粉碎开来。

　　速度比光速还快，笔直的照着巨人而来。

　　一路上粉碎的尘埃，在星空中划出长长的痕迹，似乎要把无尽的星空一分为二！

　　瞬息而至！

　　所有的恶魔都头皮发麻，背后汗毛直立！

　　望着一路上毁灭万物，气势汹汹的深渊意志，所有恶魔都逃离开来！

　　面对深渊意志的发飙，没有那个家伙敢于触其锋芒！

　　即使你是恶魔之主也不敢，因为你没它疯狂！

　　再看那个巨人，此时似乎已经彻底打来了深渊封锁，看了一眼汹涌而来的深渊意志，眼中闪过一丝忌惮，迅速缩小了身体，步入了时空隧道之中！

　　他可不想真正的面对这个疯子，最深层次的宇宙封锁还没打开，傻子才和它现在就对垒呢！

　　“如果当初不是那些家伙帮你，主人怎么可能……”

　　“哼～这次说什么我也要出去，谁也阻挡不了！”

　　轰隆～

　　外界的空间壁垒彻底坍缩～身影完全消失在浩瀚的时空能量之中，无际可循！

　　“嗷～”

　　激射而来的深渊意志，仅仅晚了零点几秒，但是却最终失去了这只它窥伺已久的猎物！

　　嗡～

　　愤怒的情绪从中透出，化为一道波纹席卷吸收～

　　噗噗噗～

　　无数强大的恶魔突然突然喷出了一口鲜血，一脸的惨淡！

　　那么强悍的家伙，他们怎么可能拦的住！

　　你都不行，又何况我们这些喽啰？

　　“嗷～”更深层次的愤怒彻底从星云中苏醒，整片天地都开始颤抖！

　　就在所有强大恶魔等待被深渊意志处罚的时候……

　　轰～

　　星空破碎，一道人影突然跌落而出～

　　“主……主人……怎么可能……”

　　一滴血泪洒落，飘散零落。

　　……


第186节 结束与新的征程

　　“可恶，可恶！”

　　满身是血的男子站了起来，根本不顾周边惊愕的众魔，愤怒的嘶吼着！

　　他不明白，这到底是为了什么！

　　“为什么，为什么啊！明明就要成功了，但却功亏一篑！”这个人影赫然是刚刚已经进入时空深层的那位‘巨人’，不过看他的样子，似乎有些不妙啊！

　　受伤似乎非常严重！

　　“咳咳！”又是一大口鲜血涌了出来，男子一手捂住胸口，眼神越来越涣散！而另一只手握着一个小小的发光球体，也不知道是什么东西！

　　“该死，以前的伤势也复发了……”

　　“不过，就这样，想要我放弃，做梦！”男子望着手中的光球，露出一丝冷笑！

　　默默的站了起来，环顾四周，最后盯在了深渊意志上！

　　“来吧，想要就用处全力！”

　　……

　　这一切都显得那么诡异……

　　从刚刚进入空间层，到几秒之后的迅速飞出，他是否打开了宇宙的封锁呢？这短短的一段时间中，又到底发什么什么事，让这个强大的恶魔如此的愤怒，还受了这么厉害的伤势！

　　其中有何变故？没有那个恶魔得知，就连此刻的深渊意志也顿了顿，似乎有些难以理解为何这个家伙又突然出现了？

　　不过，到嘴的食物跑了后，又自己送了回来，怎可有不吃之理？

　　“嗷～”

　　深渊意志陡然间兴奋了起来，愉快的嘶吼着，停留在此地的意志豁然化成一只巨手，向着这个受伤颇重的男子抓去！

　　砰～

　　一记对轰～

　　然而，这个恶魔脸色豁然潮红无比，按捺不住，又是一口鲜血涌出！

　　噗～

　　“不行了吗？还真是狠心啊！下如此的重手！”

　　“咳咳！果然，恶魔都是无情的，我早该明白……”他现在受的伤太严重了，连抵抗的力气似乎也消失了，就这么被深渊意志死死的抓在了手里，一动不动！

　　眼光颓废，似乎坚持许久的信念，陡然间崩塌了一般。

　　手中的光球似乎因为恐惧，散发的光芒更加微弱不起眼了！所有恶魔都没有去观察这个突然出现的小东西，就连深渊意志也一样！

　　这个重新出现的强大恶魔，他的一举一动，把所有恶魔的注意全部吸引了过去！

　　轰～

　　无尽的星云深处，一股更加恐怖的意志在萌动，似乎从最深远的地带觉醒，瞬间穿透了第六层深渊空间，第五层，第四层，三层，二层，一层！一路势如破竹，以煌煌天威般的威势，瞬间降临此地！

　　更加强大的深渊意志来临了！

　　它已经要迫不及待的要享受自己的战利品！

　　煮熟的鸭子，绝无可能再让他飞走！

　　这一团巨大的星云似的意志，开始急剧的变化，中心处突然出现了无数的铭文，神秘的文字飘散而出！阵阵黑暗原始的情绪从中流露，弑杀，贪婪，残忍，欲望，等等的意志衍射而出！

　　最原始的黑暗，最深沉的黑暗，万恶的尽头！

　　嗷～

　　豁然，一道巨大的黑暗门户从虚空中显露而出，轰隆，爆射出无数的巨手，把那个男子迅速的拉入了巨门之中～

　　巨门开启的那一刹那，无边的黑暗从中涌出，所有的恶魔都紧紧的盯着门后的世界，那里似乎完全与前六层深渊不同！

　　该怎么说呢？似乎更加的黑暗与恐怖！

　　一股凝聚到了极点的贪婪之情从门后油然而发！

　　贪婪，贪婪，无尽的贪婪！

　　没有其他黑暗意志，全部是贪婪！像是把宇宙世间的所有贪婪都集中在了那里！

　　门后的世界，似乎万物都是由贪婪组成！

　　贪婪成了那片世界唯一的主色调！

　　恐怖之极！

　　这一刻，就连站在巅峰的那些强大的恶魔们，都急忙紧闭心神，远远的逃了开来！

　　“这个门户里的世界，难道是……”

　　第七层深渊？

　　怎么可能？

　　轰～

　　此时，男子彻底被拉了进去，身影慢慢的沉入了无边的黑暗之中！

　　就这样完结了？

　　所有的恶魔心里也不知为何，突然升起一股悲凉，千万年来，唯一一个有望强行打开宇宙封锁的恶魔就这样彻底完了？

　　深渊意志，你到底实在做什么！

　　你不是一直渴望侵略其他位面啊？

　　就在所有恶魔默默无语的时候，慢慢关闭的巨门突然间释放出来强烈的光芒，轰隆一下子，整个门户又被重新炸裂开来！

　　一柄威猛狂暴的巨锤突然从中冲了出来！

　　虽然整个锤子的身体都开始出现裂纹，但是上面蕴含的强大气势却让任何人都不敢小瞧！

　　“果然，是你啊！”周围的恶魔中，一个声音轻轻的叹了口气。

　　嗡～

　　一道模糊的声影从锤子中升起，模模糊糊的，看不清样子，伴随着他的升起，巨锤上的裂缝越来越多，迅速的布满整个锤身，无尽的光芒从中肆意而出，要不了多久，这个东西……

　　“还有希望，还有希望，我还没有失败！”身影盯着手中那一小团光团，喃喃自语。

　　“来自异界的弱小意志……时空坐标……漏洞……足够了，足够了！”虚幻的手不禁死死的捏紧，把光团慢慢的融入手臂中！

　　“啊～我一定会弄清楚这一切，一定！”

　　“我绝不相信会是这样的结果！”

　　轰隆～

　　整个声影爆发出无尽的光芒，如同在黑暗的宇宙骤然点亮的一颗恒星一般！

　　虚幻的身影陡然间崩碎开来，一团微弱的光芒伴随着周围无尽的光，悄然消失在庞大的星空之中！

　　砰～

　　无数的巨手从新缠了上来，巨锤彻底被拉入了巨门之中消失不见。

　　轰隆～

　　这一次，是彻底的关闭了，所有的深渊意志陡然间收回，随着巨门消散在这片空间中。

　　一波三折，只留下此地久久无语的众魔！

　　……

　　遥远的天际，一朵光亮闪过，一堆破碎大陆的边缘地带，巨岛上，尔东晟刚刚低下头，避免那战场中突然爆发的骇然光泽，却忽然觉得眼前一亮，一道弱小的光芒瞬间投入了他的脑海！

　　“检测到一道弱小意志，蕴含着时空坐标！溃散中，溃散中！”

　　“强制处理，根据时空坐标开启通道，意志投放而回！等待回应，等待回应！”

　　在尔东晟还没来得及检查的时候，系统突然一声声急促的响声传来，再看时，系统已经来到了那片意识空间中，一道小小的空间隧道突兀的再次形成！

　　很是微小，大概只有几毫米而已！

　　一滴属于尔东晟的血液，包裹着那滴意识慢慢的从中消失了！

　　在这一刻，系统空间的最后一个技能终于开启！

　　嗡～

　　这个时候，脑海中突然浮现出一道金属碎片！

　　几道信息同时传递了过来！

　　“真相……真相……去外界调查真相～”

　　“小心恶魔之主……”

　　“不要相信任何人！”

　　咔嚓，整个金属碎片陡然间溃散开来，化为一道神秘的纹路，慢慢的覆盖在了那柄半截的血红色钥匙上！

　　他的额头连同属下的额头上，那道猩红色的痕迹慢慢的消散，取而代之的则是一颗猩红色的深渊星！

　　他的头上有两颗，其他的人则是一颗！

　　一股淡淡的波动传出，所有人这一刻似乎都忘记了什么一般，脑海中的关于某个东西的记忆完全被深渊星所替代，似乎额头上一直就是这个东西！

　　系统：“记忆发生混乱，恢复中，恢复中……”

　　片刻后，外界的尔东晟神色一动，忽然默不作声，也不知道在思考着什么。

　　此时，离深渊意志消失仅仅不到半分钟！

　　“嗷～”一声气急败坏的声音突然从星云中传来，震天动地！

　　轰～

　　浩瀚的意志彻底爆发开来，汹涌澎湃的向着无尽的星空横扫而去，这一刻，无论是谁，都如同一个蝼蚁，趴在地上瑟瑟发抖！

　　嗡～

　　就连尔东晟也不列外，趴在地上，默默无语！

　　一道意志扫视而过后，尔东晟提起来的心慢慢的放了下来，手指轻轻的摸着额头，嘴角露出一丝莫名的冷笑！

　　“果然找的是这个东西啊！”

　　“好算计，好算计！双面准备，成功了，我就是那个被抛出去诱饵，接受深渊意志的审判！不成功后，我则是立刻成为第二手准备，为了尽可能的少接触深渊意志，仍旧需要前往其他位面！”

　　“果然，好厉害，还厉害的心计！”

　　“就连时空左边也给我准备好了，或许还有一些其他的暗藏手段也犹可未知啊！”尔东晟盯着脑海中的那颗系统球体，不禁感到浑身的发冷！

　　他可记得，那个家伙当时可是把这个东西揪出去好好的观察了一遍！

　　“时空……漏洞……”

　　“我不得不按照你的剧本而走吗？怎么会让你如愿！”

　　“好处先吃了……等我强大了……”

　　“果然，就像你说的，恶魔都不可信！”

　　“这是在提醒下我，甚至警告我，连你也不列外吗？”


第三卷


第187节 邪恶与毁灭萌动

　　这是一个魔法科技高度发达的位面，人们应用这种充斥着整片天地的力量，达到了超乎寻常的高度！

　　魔法生活用品，魔法机械，魔法武器，一切的一切都离不开魔法！

　　生活中的点点滴滴，无论是衣食住行，还是学习，交友，等等，都离不开魔法，魔法充斥着这片位面的每一部分。

　　可以说，这个位面已经把魔法的功能开发到了极致。

　　这是一个比地球纯物质科技还要高度发达位面，运用魔法这种能量的手段，强悍到了令人发指的地步。

　　虽然这个位面的个体实力不算太过强横，但是有了魔法科技的补充，这个位面的强悍程度，也不是那些普通的低级魔法位面可以比拟的。

　　你可以想象，完善的魔法军队，完善的魔法武器，这些运用起来，会是多么的恐怖？

　　这个位面已经做到了高度发达的程度，这种魔法能量的广泛使用，让它越来越辉煌。

　　它有一个很好听的名字——路西安琪，寓意为光暗中的世界，或者也可以说是魔鬼与天使的代名词！

　　然而，光明的表面下，却有不为人知的一面。

　　所有的普通人民都不知道，这个位面，其实是一面类似于镜子般的双生体。

　　无比黑暗的邪恶隐匿其中。

　　……

　　这个位面，大部分都处在大陆的包围中，只有少许的海洋存在，因为运用的是魔法科技，没有污染，没有大规模的破坏，所以这个位面的绿化相当的好，几乎大片大片的都是原始的丛林！

　　一个被无数树木包围的巨大的城市中，各种各样的魔法车辆穿梭而过，城市中心，一座高塔内！

　　“噗～”

　　一个长得异常美丽的女子陡然间睁开了眼睛，脸上的潮红一闪而过！不由自主的喷出了一口鲜血。

　　“安洁尔，怎么回事？”一个男子豁然站了起来，看着突然吐血的女子，满脸的惊慌。

　　这个男子带着一副斯文的晶石眼镜，手里还拿着一本厚厚的书籍，本来儒雅的脸上，此刻却一脸的无措！

　　“我都说了，不要去接触那个魔鬼，可是你非不听，你看看，你……”

　　“咳咳～”

　　“克里斯，我没事！”名叫安洁尔的漂亮女子，慢慢的从地上站了起来，此刻，地上的魔法阵开始寸寸的崩碎，无数硕大的晶石释放出来最后灰败的光芒，化为了粉末，这个耗费了无数昂贵晶石的魔法阵，在此刻，彻底的破碎开来！

　　砰～

　　大门推开，几位穿着华丽的老者走了进来。

　　“安洁尔，情况如何？”

　　“不对，这是……”望着周围破碎的晶石，其中一位老者闪过一丝心痛的神色，随即一隐而逝。随即满脸关切的问起了女子的情况。

　　到底发什么什么？难道谈判失败？可是为何这些晶石也全部碎裂了呢？

　　摇了摇头，这个女子满脸的苦涩。

　　“‘它’说这是‘它’的孩子，必须降生下来，如果稍有差错，‘它’的怒火必将燃尽整个世间！”

　　听着这个女子的话，所有人都脸色一变，似乎想到了什么一般，一种恐惧不由自主的从心底里升起。

　　“哼！该死的魔鬼，上一次就害死了那么多的守护者，难道这次还不放过我们？我们也不是好欺负的”又一个老家伙开口了，似乎是个强硬的角色！

　　“不过，把这两个孩子生下来应该没什么事，毕竟想要来到物质世界……”这个老家伙居然话语一转，似乎又劝说女子，又像是在劝说其他人。

　　此时，整个屋子里全部默默无声。

　　那个家伙打的什么主意可以说是路人皆知，整个守护者阵营，就没有不知道的。

　　但是，有什么办法？

　　谁有能阻止得了？谁有敢呢？

　　千百年来，面对它的进攻，物质世界根本没有那个守护者能抵挡的了！

　　虽然因为能量过于强大，一直不能像其他的那些恶心玩意一样跨界而来，但是它想要强行抹杀一个物质界的存在确是轻而易举的行为！

　　三年前那场大战，谋划至今的打算，谁也不可阻挡！

　　恶魔私生子的降临势在必行！

　　砰～

　　那个戴眼镜的男子，一拳击打在了虚空之中，一声尖叫声过后，无数黑色的气体流出，消散了一地！

　　“这些该死的东西，没有一刻安生点！”一个老者嘟囔着，手指一点，一道硕大的魔法阵出现，把这一片空间完全包裹了起来。

　　“哎，只希望，孩子降生下来，通过我们的教导，可以偏向我们人类吧！”

　　“毕竟，这两个孩子也有一半我们人类的血统不是……”

　　“或许继承了它的血脉，这两个孩子可以成为对付它的武器也说不定……”

　　……

　　“好了，就这么决定吧，辛苦你了安洁尔，把两个孩子生下来，不管怎样，现在这个阶段，我们还承受不了‘它’的怒火！”

　　几个老者说完，满脸苦涩的走了，留下了欲言又止的女子。

　　摸着微微鼓起来的肚子，女子露出一丝母爱之色，不管怎么说，他们也有自己的一半血液，不是吗？

　　即使你们是恶魔的私生子又如何？

　　母亲坚信，你们一直是人类，从始至终，都是人类！

　　“克里斯，如果我死了，你一定要好好地教导他们长大成人，让他们知道人类的美好，可以么……”

　　儒雅男子：“……”

　　张了张嘴，却不知道说什么，望着眼前这个美丽的女子，男子悲从心来。从决定两个孩子生下来的那一刻起，她就已经被判了死亡。

　　没有谁，能承受的住恶魔之子的降生，当这两个孩子出生后的那一刹那，也就是这个女子彻底毁灭的那一瞬间。

　　沉默，无尽的沉默……

　　“克里斯，你说，这个世界上，还有比‘它’更邪恶恐怖的东西吗？”女子回想起意志从空间通道返回时，突然出现的空间裂缝，有些晕晕乎乎的，她似乎在空间裂缝的后面看到的几个画面，那最深成的黑暗，无数恐怖的人物以及意志，让此时的她也不由的心惊胆战。

　　短短几秒钟感受的一切，就如同梦幻一般。

　　“比它更可怕的存在？这怎么可能？”儒雅的男子推了推鼻梁上的眼睛，一副吃惊的神色？

　　“安洁尔，在空间隧道中，你到底碰到了什么？为何会突然吐血？”男子问出了一直藏在心里的疑问。

　　安洁尔：“……”

　　……

　　谁也没曾注意，当安洁尔意志返回的那一刹那，一滴黑色的血液悄悄的落入了她的身体里，一路向下，在碰到两个新生的生命后，血滴悄然的融入了一个小生命当中。

　　一道漆黑色的纹路，在一个小生命的额头上缓缓升起！

　　还在成长中的这个婴儿，豁然睁开了眼睛，露出一丝残忍的笑意后，又恢复了从前的神态。

　　深渊中，已经返回地下，坐在高高的骸骨王座上的尔东晟，陡然间真开了双眼。

　　湛蓝的目光放射出无比欣喜的神色。

　　感受着通过墨灵火那诡异的通道传来的断断续续的联系，整个提起来的心，陡然间放了下来。

　　“成了，只要等到果实成熟，足够承受自己的能力之后……”

　　“不过，真是有趣的位面啊，居然还有其他邪恶的存在，啧啧！”尔东晟读取着那些断断续续的信息，眼中的邪恶开始蔓延。

　　“到时候，连这些邪恶一起毁灭，那才有意思啊……”

　　猩红色的舌头，不由自主的舔了舔嘴唇，他已经闻到了属于阳光位面的芬芳，人类最美妙的灵魂正在向他招手！

　　默默的拄着下巴，尔东晟的心思已经完全飘到了那个位面之上。即使只是一些断断续续的信息，他也从中了解了不少的东西。

　　“似乎，那是一个相当发达的魔法科技位面啊～人类可真不少！”提起人类，源自灵魂深处的震动开始传来，血脉传递着一股股的饥饿的吞噬欲望。

　　“快了，快了，耐心的等待……”

　　“要不了多久，要不了多久，只要杀戮，就可以加速成长，小东西，你可不要让我失望啊～”

　　轰～

　　无情无尽的火焰把整个王座包裹了起来，两只泛着蓝色光满的眼睛，越加的炽热。

　　那是欲望的火焰在燃烧。

　　“我期待着……”

　　……

　　阳光位面，正在与克里斯说话的安洁尔骤然停了下来，望着四周，流露出不安的神色。

　　“克里斯，你听到什么声音了吗？”

　　“声音，什么？”男子有些不明所以。

　　“难道那个家伙又来沟通你了？”似乎想到了什么，这个男子脸色大变。

　　“不，不是～”女子疯狂的摇着头，似乎要驱逐心中的那丝恐惧。

　　“另一个声音，另一个声音～”

　　“完全的不同，更加的邪恶，更加的恐怖～”

　　安洁尔骤然抬起了头，一字一顿的说着：“克里斯，如果这两个孩子出现了其他的状况，与它不相同的地方～你一定要，一定要……”

　　这个美丽的女子咬了咬牙，似乎在下定着什么决心。

　　“一定要～”

　　“杀了他们！”

　　……

　　……


第188节 这才是深渊的恐怖！

　　不管那个阳光位面如何，时间也不会以他们的意志为停留。

　　从那一次惊天动地的大战之后，深渊又恢复了以往的样子，该厮杀的厮杀，该乱战的乱战，恶魔们又开始了一番新的混战！

　　面对广袤的破碎星空，这里面存在的危险太多了，冷酷无情的黑暗兽，残忍嗜杀的恶魔，尔东晟他们再摸不清状况之下，只能选择龟缩在这一片庞大的星空大陆碎片之内。

　　是的，龟缩着，或者说悄悄的躲在地下，不敢有分毫的妄动。

　　虽然不断的选择派遣队员出外打探，但是除了损伤惨重之外，却收效甚微。

　　不得已，尔东晟也只能选择暂时龟缩起来，等待以后慢慢的探索，一件事急于求成，或者操之过急，只会变成好事多磨，甚至连好事也变成坏事。

　　城堡中的众人，无论是普通的恶魔，还是偶尔外出的毁灭战队成员，全部肚子里憋着一股怒气。

　　曾经在那片空间耀武扬威，毁灭一切的，征伐一切的他们，何时这么懦弱过了，居然被堵在家门口不敢出去，在从前看来简直是不可思议！

　　然而，无论怎样，再怎么不甘心，他们也只能暂避锋芒，这片陌生的星空，对于他们来说还是太陌生了。

　　这一天，闭关出来的尔东晟，准备出来转转，顺便透透气。

　　在这片庞大的破碎星空中，存在着相当多的大陆碎片，有的单独一个，浩瀚广袤，有的三五成群，有的甚至密密麻麻的堆砸在一起，形成了一片片广袤的大陆群，很是奇特。

　　目光转动，锁定了距离他们不算近也不算远的一座巨大的大路上，貌似前一段时间听小萝莉那丫头说，毁灭战队在那上面这所了不少的人，甚至就连几个队长也受了不轻的伤！

　　但是却没有那个恶魔看清楚是谁发动的攻击，死亡的队员就连身体也没找到。

　　可谓是生不见人，死不见尸～

　　“有意思，到底上面有什么东西呢？”

　　这一刻，尔东晟的兴趣一时间大增。

　　……

　　咔嚓，咔嚓～

　　踩在厚厚的树枝烂叶上，尔东晟谨慎的盯着四周。同时捡起一片树枝，细细的观看着起来。

　　要说这种生物的适应性是非常强悍的，尤其是植物，更是变态无比。

　　相对于原来那个破碎的空间，破碎星空中虽然也能生存，但是条件却更加残酷。

　　就比如说，这个破碎星空太过广袤，所以星空中温度异常的低迷，可以说低的可怜。

　　但是，这些有植物的大陆上，却恰恰相反，也不知道这些植物是怎么进化出来的，居然可以把吸收来的能量转化为热能散发出来，而更主要的是，这些奇怪的大陆居然还能锁定这些热量，把这些热量控制在距离地面十米的范围内！这让这些热量可以非常缓慢的速度消散。

　　所以在这种非常神奇的现象下，你们就会发现，这些大陆上的树木植物每天产生的热量几乎可以和消散的热量达到收支平衡，从而保持了大陆内部的恒定温度。

　　“嘶～”

　　尔东晟吸了口气，感受着周围相对于外界的‘高温’，嘴角不禁抽了抽。

　　“这里的温度真不错，比自己居住的漂浮岛屿强多了，看来是时候把岛屿搬迁到这里来的！”

　　这一段时间，因为过低的温度，他们所在的那个岛屿上原本存在的植物大部分已经冬眠假死，如果再不采用一些措施的话，相信用不了多久，那个岛屿就会成为一片死亡之地。

　　咔嚓，咔嚓～

　　又像着森林深处走了一小段时间，树木开始变得高大起来，不过再高者也没超过四米，在这里张的太高没啥用，又不能争取雨水和阳光，在这里，长得粗壮庞大才是正理，可以得到更大的表面面积来吸收能量。

　　嗖～

　　尔东晟陡然间停了下来，眼睛眯着，微微的盯着四方。

　　“刚刚进入丛林而已，就这么迫不及待的出来了，看来这东西对自己的实力很有信心啊～”嘴角冷笑着，豁然转身，一个火焰能量凝聚的手掌轰的一下子拍打了过去。

　　轰～

　　一掌过去，那一片地带完全被烧焦开来，这些植物的高温抵抗力可是十分的差！

　　“吱～”

　　一声尖叫后，尔东晟凝神看去，却发现……

　　没有，什么都没有。

　　这是怎么回事？

　　“明明刚才已经感觉攻击到了啊，可是怎么会没有呢？”有些不可思议，他刚刚绝对打到了什么东西，这一点，他可以肯定。

　　轰～

　　反身又是一击，却有些晚了，这一次什么也没有打到。

　　此刻，身后的一小块部位有种生疼生疼的感觉，似乎刚刚自己的后背被什么东西蛰了一下。

　　竖起两道魔法镜面，后背的情况清晰的展露在眼前。

　　一个鳞片上面显露出一个圆圆的黑色孔洞，这种黑色比旁边的黑色鳞片更加黑，如同炭烧了一般。

　　对，就是烧焦！

　　一股股焦糊味这一刻才慢慢的飘了出来。

　　“这是……”尔东晟眼睛陡然一凝，心中闪过一丝骇然。

　　这到底是什么东西的攻击？

　　如此强悍凝聚的一击，简直堪比自己全力的一击！

　　这种攻击居然可以瞬间击破自身的防御，简直不可思议。

　　背后那一个圆圆的孔洞，似乎无时无刻不在提醒着他，有种东西，在暗中窥伺着他。

　　周围一种邪恶的欲念开始慢慢的飘散而出……

　　也不知为何，尔东晟突然感觉浑身发冷，鸡皮疙瘩起了一身。

　　“到底是什么东西……”

　　一步步的向前，尔东晟停在了最先攻击的那片地带。

　　周围的树木有的还在熊熊的燃烧着，噼里啪啦的响作一团。

　　相比于曾经见过的深渊植物，破碎星空这里的植物因为长期处在低温之中，没有经受过高温环境的残酷考验，这里的植物耐热度，可以说低的可怜。

　　仔细的观察此刻还在燃烧的地面～

　　募得～

　　一滩乌黑的鲜血赫然出现在他的眼前。

　　“血液？黑色的？”

　　尔东晟谨慎的靠近了些，以便方便观察～

　　仔细看去，这滴黑色的如同血液一般的东西，居然还在如同虫子一样蠕动着，诡异的很！

　　然而更加诡异的还在后面，只见这些像鲜血一样的物质居然在蠕动中开始一点点的变淡，黑色，粉色，白色，直至透明～最后逐渐消失在了尔东晟的眼前。

　　这是什么？

　　隐形？

　　不好～

　　尔东晟赫然心中一惊，一股更大的危机传来，脚下一跺，身子陡然的向后飞去，轰隆一声，巨大的火光伴随着冲击波肆意，只见他刚才所站立的位置已经变成了一个大坑！

　　隐隐约约的，突然感觉周围传来更多的恶意，就像这一爆炸后，把所有那些诡异的玩意全部吸引过来了一般！

　　尔东晟的头皮开始阵阵发麻，死亡的危机感传来，咬了咬牙，迅速向着天上飞去，不能在这里待下去了，会死的！

　　迅速的疾飞，当超过天空十米的范围后，那种危机才淡淡的散去，不见了踪影。

　　而已也随之消失不见。

　　掉过头，再看去，下方仍旧一片平静，似乎很安详的样子，透过墨灵火光看，仍旧一样，只是多了些高温泛红的能量。

　　“难道是这些玩意？”

　　“不可能，根本没有生命气息！”

　　“到底是什么东西？该死的！”

　　对于这种根本不知名的东西，连观察都观察不到的东西，尔东晟一时间也束手无策。

　　打不能打，捉又捉不到，就连样子也没看到。

　　攻击了几次，却只见到一滴鲜血，最后还爆炸了，任何有用的信息也没得到，这都叫什么事！

　　“算了，反正这东西也不会远离这块大陆，以后在慢慢探索吧！”

　　想了想，尔东晟颇为不甘的放弃了继续探索下去的意思，连攻击自己的是什么东西也不知道，该怎么反击？又该怎么攻击？

　　面对那些神出鬼没的玩意，任何的东西都是徒劳无功的！

　　攻击什么的简直搞笑！

　　这一刻，尔东晟颇为沮丧，原本以为自己已经够强大了，但是现在却是这种让人难以接受的结果！

　　自己居然还是这么的弱小！

　　“可恨，可恨！”尔东晟咬牙切齿，颇有些灰头土脸的样子。

　　“看来，暂且也只能龟缩在岛屿上了！”

　　“阳光位面的计划必须加速了，要不然就以现在这种实力……”

　　最后看了一眼这个诡异的大陆，尔东晟默默的飞走了。

　　“我相信，未来的某一天，你的秘密绝对会被我揭开！”

　　……

　　再一次回到营地后，尔东晟下令所有人都不准去那片大陆，即使探索其他的地方，也需要三五成群小心翼翼。

　　那只捣蛋的小豆丁，也被严禁外出，只准在自家岛屿上玩耍。

　　这让这只小家伙抗议了好半天，揪着尔东晟的头发咿咿呀呀的不断掉眼泪珠子。最后看到铁了心的尔东晟，这个小家伙才不得不放弃，嘟嘟囔囔的飞出去，小眼睛乱转，准备整个人，好出出气！

　　“呼～”

　　“现在，努力的提升实力吧！真正的深渊何其危险！”

　　“阳光位面那边也只能静静的等待了！”

　　“希望，不会太远～”

　　……


第189节 侵略的初始！

　　时光飞逝，岁月飞梭，深渊中，破碎的星空再一次迎来了新的一天。

　　高高在上的骸骨王座上，一个声影睁开了眼睛。

　　“又一次闭关结束，时间已经过了多久？”轻轻的感叹着，挥了挥手，一道阵法轰然溃散，城堡的大门陡然打开。

　　尔东晟抬头看去，两个小家伙正好从门前跑过，眼睛相对，有些愕然。

　　“呀呀～”嫩嫩的声音传来，一个小豆丁，急速的从门口窜了过来，身后还是同样矮小身材的一只小魅魔，两个小东西一前一后的走了进来。

　　“呀呀～”小贝儿伸出小手，把一颗咬了多半个的小果子塞到了尔东晟的手里，一屁股坐在了他的头顶，吐着小舌头，剧烈的喘息起来。

　　这是怎么了？累成这样？

　　“这是……给我的？”尔东晟望着手中半截果子，露出一丝稀奇，这个小家伙也有给别人吃果果的时候？

　　这太不可思议了！！

　　又不是很久没有见到，用的着行这么大的‘礼’吗？

　　难道这个果果有问题？

　　尔东晟举到鼻子前闻了闻，果然一股辛辣味传来，只是闻闻就冲头而上。

　　“咳咳～”剧烈的咳嗽的几声，尔东晟赶忙把这个东西丢到了一边，就知道这个小东西没安好心，不管过了多久，都是一个德行，‘恐怖’大魔王的称号果然不外如是。

　　“咯咯咯～”脑袋上方的小贝儿突然间大乐了起来，无比的幸灾乐祸，又一个恶魔被她的‘辣辣果’整到了，简直太高兴了！

　　这个小东西完全忘记了自己刚刚被辣的快死的模样。

　　尔东晟：“……”

　　“来，露露，上来！”冲着一旁腼腆的小魅魔招了招手，把这个小家伙一同拽到了王座上。

　　看着脸色红扑扑的小家伙，尔东晟笑了笑，摸了摸她的小脑袋，站起来比划了一下，看着只到腰间的位置，暗乐！

　　尔东晟的动作让小魅魔直接泪奔，气的使劲的捶打他。

　　“每次都这样喃，哥哥太坏了……”

　　也不知道为何，这么多年了，也从没见到这两个小家伙长大，身材还是小小的，相比于越来越魁梧的尔东晟，在身材方面，这两个小东西已经快要跟不上节奏的。

　　“好了，咱们来看看另一个小家伙怎么样了！”尔东晟手指轻轻一点，一朵黑色的火焰冒出，幽蓝色的眼睛死死的盯着这朵火焰，露出一丝期待的神色。

　　“青色的小苹果就要成熟了啊！”

　　……

　　那个名叫路西·安琪的位面，一座普通郊区庭院中的，看样子是个供人们礼拜和休息安心的修道院。此刻午间的毒辣太阳刚刚隐去炙热的光芒，斑驳的光点散在大地上，溅起了一滴滴芬芳的尘土。

　　下午时分……

　　啊～

　　一声尖叫突然打破了这个宁静的修道院，声音凄厉，包含着痛苦。

　　一堆修士似的人，忽然从各自的房间中冲了出来，所有人都相互看了一眼，露出吃惊的神色。

　　现在小克里斯还在外界修行，那么唯有……

　　啊～

　　又是一声尖叫！

　　“不好，是艾伦的房间，快，去看看！”一个带着眼睛的儒雅大叔跃出人群，迅速朝着其中一个紧闭的房间走去。

　　其他的人露出一丝疑惑的神色？艾伦的房间？怎么可能？

　　那个小家伙不是已经测试过，是个人类了么，怎么会……

　　所有人眼光闪烁着，默默不语。

　　砰～

　　房门大开，众人望去，一个十几岁的少年正在抱着脑袋疯狂的怒吼着，那一丝丝渗人的怒吼，完全就不像一个人类发出的。

　　“艾伦，艾伦，怎么了，你怎么了？”这个带眼镜的大叔望着眼睛赤红，似乎忍受着十分大的痛苦的少年，露出焦急的神色。

　　“该死，该死！”已经十几岁的艾伦，这个时候正疯狂的磕着脑袋，似乎要把什么东西驱逐出身体一般。

　　“艾伦哥哥？父亲，到底发生了什么事？难道他……”此刻就连刚刚外出修行回来的埃尔也走了进来，望着面色疯狂的哥哥，像是猜到了什么一般，陡然变色。

　　和自己一样？半魔话的初始？

　　不，不对，根本就没有征兆，连气息也不同，身体还是纯正的人类气息。

　　周围的几人似乎也有些疑惑，这个已经检查了是完全人类血脉的小家伙，到底出了什么事？

　　“蓝色的，蓝色的，该死，又来了！”

　　“啊～给我滚出去！”

　　什么，蓝色？

　　在别人疑惑时，那位大叔陡然间神色一阵，脸色急剧的变化，默默的站了起来。

　　“你们先出去，艾伦可能受到了惊吓，我和他沟通一下～这里需要安静！”大叔摆了摆手，挥退了大部分人。

　　“父亲，哥哥他……”

　　这个大叔摇了摇头，把眼中的震惊掩盖“你也出去吧，待会到我的房间来，我有话对你说。”

　　“是～”埃尔默默的退了出去，走到门口时，望着一眼仍旧在痛苦嘶嚎的哥哥，心中闪过一丝疑惑。

　　“不是与自己的半魔话一样，让他恐惧的到底是什么？蓝色，又是蓝色？似乎小时候……”

　　关上了门，那位儒雅的大叔蹲在了艾伦的面前：“孩子，又梦见那个东西了？”

　　“恩！‘他’又来了，仍旧和小时候那段时间一样”此刻，刚刚脑海中景色微微的隐去，艾伦慢慢的平静了下来，那股疯狂的毁灭一切的冲动也停止了下来。

　　稍微平静些的少年，一屁股坐在了地上，大口大口的喘着气。

　　“父亲，那到底是什么？”

　　“哎，为父也不知道，可能是你小时候看到过什么东西，留下的阴影吧！”大叔摸了摸少年额头上那丝诡异的痕迹，心中闪过一丝怅然。

　　“又长大了一些啊，这到底是什么东西……”

　　“安洁尔，当初的你到底遇到了什么……”

　　大叔不语，默默的抬头，像是在寻找那个未知的存在。

　　……

　　轰～

　　身前的火焰溃散，画面的在此刻陡然停止。

　　“咳咳～”尔东晟剧烈的咳嗽着，脸上闪过一丝潮红。

　　这种单方面的跨时空窥测，即使对面有自身血肉和子系统的帮助，仍旧要耗费身体的大量精血和能量。这几年来，只是偶尔观测一下，却也让他几乎承受不住。

　　“青涩的小苹果啊，不要克制自己的杀戮，赶快成长起来，我可是已经得到不耐烦了！”喃喃自语着，尔东晟的脸色越来越疯狂。

　　等待的时间越久远，他就越加的沉醉，如同一杯酱香的醇酒，慢慢的，等待着最终的芳香。

　　“呀呀～”小贝儿央央的撇了撇嘴，又没了，这次的东西没劲。

　　本贝儿只对画面中的那些花花碌碌的果果感兴趣，恩恩，貌似那些各种各样的好吃的也不错。

　　“可恨的家伙，等以后贝儿过去，非要把你的吃的全部抢过来！”小东西狠狠的冲着画面原本存在的地方挥了挥手，那么多好吃的都被那些家伙吃掉了，简直不可饶恕！

　　“哼哼，把你们的屁屁达成两半！”

　　在小贝儿碎碎念中，一旁的露露也露出了迷茫的神色，每次看到那美丽阳光，身体都不由自主的涌动出一丝莫名的情感，为何，总会产生如此的熟悉的感觉呢……

　　呼～

　　几声闪动翅膀的声音传来，尔东晟抬起头，看到一个又一个的队长级别的人物走了进来，身后跟着各自的两名副队长，还有几名最强悍的手下。

　　尔东晟的左手轻轻的在王座上点了一下，一个闪耀着黑色光芒的魔法阵突兀的出现在眼前，一柄如同权杖似的东西从中慢慢浮现。

　　抓住这个堡垒的控制中枢，一挥手，一排排座位浮现在了大殿两侧的天空中。

　　“众位，好久不见啊！”

　　轰～

　　当所有恶魔都进入大殿后，整齐划一的半跪在地上，恭敬的看着上方的尔东晟，轻轻的额首。

　　“都入座吧！”身体向后仰了仰，手杖舞动，一个浩瀚的影像屏幕出现在大厅之中。

　　外界，漂浮岛屿之上，所有的恶魔都停下了手中的事，抬头望向天空。

　　此时，整片天空上，都开始呈现出大厅中的景色，无论高高在上的骸骨王座上的尔东晟，还是各自就位的队长们，还是那不起眼，却又异常显眼的小贝儿，整个大厅的一举一动，都清晰的展现在所有恶魔的面前。

　　普通的恶魔露出羡慕的神色，而那些没有进入大厅资格的毁灭战队成员则狠狠的咬了咬牙，下一次，下一次绝对要夺取进入的资格！

　　一些新投靠过来的恶魔，比如破碎星空的一些原住民，却露出一丝吃惊的脸色。

　　这个阵仗，这种规模的聚集，可是这几年来的第一次，从这个称之为毁灭的势力出现过后，可从来没有过，他们要做什么？

　　难道，那位坐在骸骨王座上的家伙真的忍耐不住了？

　　一时间，许多藏匿在恶魔群众中的探子都转动的心思，思考着怎么把信息传递回去。

　　尔东晟轻轻的笑了一下，这些可怜的家伙，根本不知道，他们在自己眼中，如同毫无装扮一般，暴露无遗。

　　“休息养生的这么多年，周围的情况也打探的差不多了，为了以后位面侵略做准备，也是时候活动活动了！”

　　“未来的血祭召唤，可不只是那个位面啊，深渊中想要产生回应同样需要不少的能量！血肉可是越多越好～”

　　轰～

　　火焰冒起～

　　“开始吧！”

　　“把你们的成果，递上来！”

　　……


第190节 毁灭再次昂扬！（上）

　　各个队长相互看了一眼，最后希尔捷率先站了起来。

　　“我们第一战队负责探索的是这片破碎大陆群的西面，总共发现数十处恶魔的聚集点还有一些危险的地带，在损失额几个手下后，这些危险地带的大致范围已经被标出，请大人过目！”

　　一张兽皮地图被呈递了上来。

　　尔东晟翻动了几下，几个特殊的位置映入眼帘，上次那片大陆赫然在列！

　　默默的记载了心里，尔东晟向着其他的队长看去。

　　“大人，我们探索的是东面……”

　　“我们探索的是北面……”

　　……

　　在众多队长的回答中，尔东晟渐渐的了解了周边的情况，一颗紧绷的脸也稍微放松额下来。

　　“周围的情况还不算太糟糕～”

　　破碎星空中，生存在各个破碎大陆上的恶魔并不算少，反而是相当的多！

　　这些恶魔大部分都是聚集在一些强大恶魔的膜下，选择一些没有什么危险的大陆居住，然而这也就出现了一个问题。

　　因为一些稍稍大型的大陆，往往都存在着各种各样的诡异危险，但是往往也是这些大路上才存在着大量的食物。

　　食物的匮乏，导致额残忍的厮杀，各种抢占地盘的事件不断发生，那些安全区，也就是没有什么危险的大陆，全部被各种各样的恶魔划定为自己的地盘。

　　到现在为止，这么多年的探索，他们还没发现有那块安全区是无主之地呢。

　　所以，只有这么一小块地盘的尔东晟，想要让越来越多的属下生存下去，征伐杀戮！

　　即使有粮食基地的种植，但也经不起长年累月的消耗，在加上现在必须找一块大一点的大陆，让他们得以安生，所以向外扩张，势在必行！

　　“这么说，周围没什么太强大的恶魔了？只有一些危险地带？”尔东晟眯着眼睛，拄着下巴，有些若有所思。

　　“是的，大部分是这样，都是拥有一两颗深渊星的家伙，不过……”希米尔站了起来，一双漂亮的妖精尖耳微微的转动，秀发及腰，青春昂扬！十几年的时间，这个小丫头似乎也越来越成熟，长得更加精致可人。

　　听说，她可是大部分恶魔追求的对象，甚至有几位强大的队长，对她也曾暗示过，可惜，这个丫头一直无动于衷，冷酷的就像是一块石头！

　　“不过什么？”尔东晟有些好奇，难道还有什么稀奇的事？

　　“今天我们的小队探索到一个消息，也不知道真假～”希米尔犹豫了一下后，沉着脸继续说道。

　　“这片破碎大陆群的中心，似乎是一片安全地带，被一个强大的恶魔占领着！听说那里有通向深渊一层的入口！”

　　“入口！”

　　轰隆～

　　所有的在场恶魔都不禁站了起来，这个信息简直太震撼了，如同爆炸一般在他们脑海中嗡嗡作响！

　　他们已经不是初来乍到的愣头青，这几年的龟缩和悄悄的探索，让他们明白了很多。

　　这片破碎的星空只是深渊的外围，而真正的核心，确实被称之为深渊大世界的东西！

　　这些大世界就已知的就有六个之多，一个比一个浩瀚，离这片破碎星空最近的一个就是被称之为元素空间的第一层深渊大世界，至于什么是元素空间，额，这就无从得知了！

　　毕竟，能进去的，谁还会再出来呢？

　　虽然他们已经处在深渊之中，但是没有深渊一层的入口坐标，根本就进不去那个大部分恶魔异常向往的深渊大世界！

　　在这片破碎的星空中，只听说过从深渊大世界出来的恶魔，但是却很少听到有什么恶魔进入其中的。

　　没有坐标，却想进入其中，难入登天！

　　此刻，就连尔东晟都不知不觉的向前倾斜的身体，会议外围的恶魔也全部被从上空图像中传来的信息所吸引，一时间被这么一个小小的坐标入口所震撼！

　　“是的，确实有传言，那里存在着坐标入口！只不过那个恶魔……”似乎想到了什么不好的信息，希米尔皱着眉头，有些疑惑的神色。

　　“他的额头有六颗深渊星！”

　　“什么！！！”

　　这次的尔东晟再也做不下来了，豁然站了起来，爬在他胸口的小贝儿猛地不防，咕噜噜的滚到了王座上！

　　“呀呀呀！”小眼怒瞪，愤怒异常！

　　肿么可以这样，气死本贝儿了！

　　……

　　“怎么可能？六颗深渊星，这是什么级别的恶魔？大恶魔，传奇恶魔？还是……”尔东晟的眼中止不住的震惊！

　　这个空间中怎么可能有如此强悍的存在，这简直不可思议！

　　“不可能，绝无可能！这么强悍的家伙，绝对会去深渊大世界中了，不止第一层，甚至更深的层次才能存在！”尔东晟摇了摇头，有些不可理解。

　　“是的，确实很难理解！”希米尔也跟着说道，但是眼中的疑惑也越来越浓。

　　“大人，或许我们一直理解的有些错误，据听说，那位恶魔也只是处在二级恶魔的巅峰，突破三级大恶魔后，他才能真正的进入深渊大世界！”希米尔眼中闪动着智慧的火花，脑海中流转着一道道信息，一道念头，突然出现在她的心中！

　　“或许，这是与我们完全不同的两种进化道路！属于真正深渊恶魔的进化道路！”

　　“不同的？进化道路？只是二级恶魔？这怎么可能？”

　　“不同的等级分类，难道是……”

　　募然～

　　不知为何，尔东晟突然想到了曾经那个变身兔子的身影的话语——试验品！

　　“二级恶魔，六颗深渊星，莹白色的，猩红色的～这就是试验品的不同吗？”尔东晟默默的坐了下来，开始把种种的线索串联起来～

　　“还差一点，还差一点，到底还缺什么……”尔东晟喃喃自语，现在就如同揭开了冰山一角的迷雾，只差一点点拼图就可以把那些答案补充完全了！

　　“这些深渊星到底有何不同……”

　　忽然，尔东晟抬头，死死的盯着希米尔：“还有吗？还有什么信息？”

　　“还有什么信息？”希米尔有些疑惑，苦思冥想后，突然眼睛一亮。

　　“对了，还有，就是听说这里的恶魔，额头的深渊星是通过杀戮得来的，杀戮杀伐的越大，献祭给深渊意志的血肉能量越多，得到的回馈就越多，那位拥有六颗深渊星的恶魔，据说曾经率领部下杀戮了许多恶魔，才到达如此的程度的！”

　　“杀戮，杀戮，杀戮……没错，就是杀戮！”这就是实验体与外界恶魔的不同，先不说尔东晟最开始降临的地方，就说是那片净土空间中的恶魔，进化靠什么？

　　凝聚血脉！

　　根本不已杀戮取悦深渊意志，而是靠着自身的努力产生进化！

　　就比如现在的他们～

　　不借助一些方法，此刻的他们根本沟通不了深渊意志，杀戮再多也只是通过墨灵火吸取能量，促使自身得以进化！

　　“对了，墨灵火～这东西和深渊意志的赏赐何其的相似啊！只要通过墨灵火杀戮，几乎可以完全替代深渊意志的赏赐！”

　　“墨灵火……深渊意志……吞噬……赏赐！”

　　“他的主人想要做什么？拥有一批脱离深渊意志的手下？自己单独干？”

　　“亦或是跟深渊意志比拼，进而～～～取而代之！！！”

　　想到这里，尔东晟的一颗心狠狠的沉了下来，随即更多的疑问也涌了上来。

　　“为何他不自己做呢？这些由他自己来做不是更加的好？”

　　知道的越多，产生的疑惑，也更大的多！

　　尔东晟摇了摇头，自嘲了一下，现在自己也只是一颗棋子而已，或许连棋子也不如，想那么多又有何用！

　　……

　　“好了，这个问题，暂且不必讨论，还有什么要说的吗？”尔东晟把还在王座上鼓着小嘴的小贝儿抱了起来，像个小宠物一样的摸了摸她的小脑袋，脸色重新恢复了平静，看向四周。

　　众位队长互相看了一下，尽皆摇了摇头。

　　“那么我现在我来说两句！”

　　话语刚落～

　　轰～

　　尔东晟的身上火焰开始熊熊的燃烧起来，轻轻的站起，环顾四周，最后定格在那面连同外面景色的魔法屏幕上！

　　此刻，外界无数的恶魔也正在仰着头，通过天空中的投影，看着会议大厅中的情况！

　　“各位，我的子民们，今天，我直播这场会议并不是向你们炫耀什么，也并不是告诉你们这片星空有多么危险！”

　　“这些东西，这几年我们已经听的不耐烦了，我也一样！现在在这里。我只想和你们说几句话！同时告诉你们一个通知！”

　　此时，外界整个画面完全转变成了尔东晟的近身照！从鳞片，到额角头发，眼睛，鼻子，一缕缕清晰毕现！

　　高高在上的骸骨王座上，一道湛蓝色的光芒陡然乍现！

　　尔东晟嘴角擎着冷酷的笑容，看着所有的恶魔。

　　“十年了，十年了，好久远的岁月，你们还记得杀戮吗！”

　　……


第191节 堕入黑暗的心（下）

　　“十年了，我们已经来到这片空间数十年了！”

　　“可是，这么长时间我们做了什么？是征服，还是杀戮，亦或是毁灭？”

　　“没有，什么也没有！”

　　“我们只能天天龟缩在这片狭小的地方，面对着外界未知的星空，瑟瑟发抖！不知所措！”

　　“我们就像是一头头可怜的坨坨兽，终日等待着死亡的降临！”

　　画面中，众魔看到尔东晟的头慢慢的低了下来，每个从那片空间中出来的都不禁也跟随着低下了头颅！

　　时间似乎在禁止，每个恶魔都沉浸在这种悲哀屈辱之中！

　　曾曾经的他们何其的辉煌，可是现在呢？

　　弱小的一塌糊涂！怎么可以这样！

　　恶魔有时候也是异常的骄傲！

　　下一秒～

　　轰～

　　无边无际恐怖的火焰从城堡中冒出，一头硕大的凤凰陡然间出现在天空之中！浩瀚的能量汇聚而来，温度开始升高周围的空气都在猎猎作响！

　　“吟～”

　　轰隆～整片魔法画面溃散

　　尔后

　　尔东晟的身影出现在凤凰的头上，仰着头，跟随着凤凰怒吼！

　　“嗷～”

　　“告诉我，告诉我你们就此甘心吗？甘心就此沉沦吗？”

　　众魔沉默，他们渴望杀戮，但是现在面对外界更强大的恶魔们，这些家伙有时候也会选择退缩！

　　“啊～回答我！回答我这是什么！”

　　轰隆～

　　所有的队员，无论是预备役，还是从后面急速跟着飞出来的队长们，每个人身上都冒出了黑色的火焰，一道道相连，一个许多年不见的恐怖旗帜出现在天空之中！

　　“毁灭，属于我们的毁灭旗帜！”

　　“真的是毁灭旗帜！”

　　“多少年了，多少年了，终于再次见到了！”

　　无数的恶魔开始激动起来，脸上的悲哀一扫而逝，目光狂热的看着天空。

　　这个旗帜已经彻底的深入魔心，不知不觉的死死的扎更在他们的脑海里！曾经的那段辉煌的岁月，让那片空间都未知颤抖的岁月，不自然的回忆而起！

　　“大声的回到我，这是什么！”尔东晟再次大喊！

　　“嗷～”

　　“毁灭，毁灭！”

　　“毁灭，毁灭！”

　　声音整齐划一，响彻这片天地！

　　……

　　“没错，这是毁灭！属于我们的毁灭！”

　　“我也喜欢毁灭，喜欢撕裂敌人的身体，喜欢吸允敌人的血液！我也喜欢拧掉恶魔头颅的那种咔嚓声，拆掉骨头的砰砰声！同样我更喜欢恶魔死在我手中的那种绝望眼神！”

　　“那种感觉何其的美妙！！！”

　　“我们曾经同样享受那一切，我们甚至自称为毁灭生物！”

　　“但是！！！”

　　“而今的毁灭还在何方？你们是否还记得曾近的荣耀，是否还记得过去的荣光，是否记得那曾经征服一切的辉煌，你们是否还记在心中？”

　　轰～

　　尔东晟左手一挥，一个曾经的画面陡然出现在天空之中，那是几个毁灭战队在共同摧毁一个大型的势力，杀戮滔天，每个毁灭队员都意气风发，抬手投足间，杀伐一切！

　　这一刻似乎阵阵的厮杀声还在众人耳边荡漾。

　　如诗如画的杀戮让所有恶魔都沉醉其中！

　　这是系统的功效，把所有队员曾经看到过的景色加以整理归纳后，组成了着一幅幅如同史诗般的画面场景！

　　“曾经的我们，毁灭所指，兵锋所向，万物臣服，尽数的毁灭！一个又一个势力被我们摧毁，一个又一个恐怖的恶魔被我们猎杀！那个时候的我们，天上地下，谁可阻拦？”一旁的尔东晟，幽幽的声音传来，似乎透着一股悲凉！

　　“可是，现在呢？我们现在如何？”

　　“龟缩在这里，惶惶不可终日，何其的悲哀！”

　　“外界的恶魔有多强悍我不知道，但是我只知道，这种日子我已经受够了！”

　　“受够了这种窝囊气！”

　　尔东晟看着下方所有的恶魔，嘴角轻轻一咧！

　　“那么，现在，告诉我，你们的选择！”

　　众魔：“毁灭，毁灭！”

　　“嗷～”

　　这一刻所有恶魔都开始怒吼起来，恶魔就是喜欢杀戮的生物，即使是这些经过千万年来关押在牢笼中的实验品也一样！

　　这么几年来把他们限令禁止外出杀戮，已经快要把他们逼疯了，现在看样子，似乎……

　　轰～

　　尔东晟浑身冒着火焰，一步一步的向着天空的最中心处走去！

　　“现在，我给与你们授权！”

　　“给予你们毁灭的权利！”

　　“去征服，去毁灭，哪怕死也在所不惜！”

　　一声声的承诺从尔东晟口中传出～

　　“我给与你们最强大的支持！”

　　尔东晟伸手一挥

　　轰轰～

　　一左一右两道魔法画面传来，两头庞然大物出现在画面中，万蛇以及火魔兽，而就是那只大蛤蟆！

　　“认识它们吗？”

　　众魔：“万蛇和火魔兽大人！”

　　“没错！这就是我给你的支持！”

　　“所有的毁灭战队分为两组，分别向着两个方向进攻！每个队伍都拥有召唤二者的权利！”

　　“所以，众位，跟随在队长的身后，去杀戮吧，去征服吧！把任何胆敢反抗的存在全部变成我们的口中之食！”

　　众魔：“嗷～”

　　“最后，我给予你们最重要的权柄！”

　　尔东晟的手，向前微微一抓，陡然间一柄巨大的长枪出现在他的手中！耀眼的黑色光芒在巨大的枪身上肆意！

　　轰～

　　直直的插入了脚下的地面！

　　“我给你们召唤它的权利！”

　　“不管遇到什么困难，我一直在你们身后！”

　　“所以，现在，立刻出发！”

　　“我给与你们三年的时间～”

　　“把所有的血肉给我带回来！！！”

　　轰隆～

　　大手一挥，身后无数的队员自动的腾空而飞，在远方汇聚成两股洪流，轰隆隆的向着远方奔腾而去！

　　地下的众魔相互看了一眼后，尽数跟随而去！

　　战争在这一刻彻底的开始了。

　　……

　　望着尽数飞走的属下，此时这片岛屿上已经空空荡荡的了，尔东晟嘴角闪过一丝莫名的笑意。

　　“不把你们全部派出去，我怎么敢实行我的阳光位面计划？不让你们去杀戮，我怎么可能去拥有击穿扩大空间通道的庞大能量！”

　　“对面的那只小苹果似乎已经蠢蠢欲动了，看来，是时候给他加把力了！”

　　“要知道我已经得的不耐烦了啊！”

　　一步步的向回走去，怀里揣着小贝儿，手上领着露露，他的身影慢慢的消失在地平线上！

　　小贝儿嫩嫩的声音还隐约的咿咿呀呀的传来，夹杂着露露的喃喃声。

　　“呀呀～”

　　“你说我不怕损失手下吗？不心疼？”

　　“呀呀～”

　　“没人给你找果果了？”

　　“呵呵，没事，你不是一直想要吃那朵火焰里面显露出来的果果么，等我们三个去到那个地方，供你吃个饱～”

　　“至于他们死多少？亦或是收获多少？又与我何干！”

　　“我要的只是能量和血肉而已！！！”

　　“我下的命令可是还有一条呢，专门针对主要战队的成员～”

　　“呀呀～”

　　“呵呵，这不是狡诈，而是，我养那么多废物做什么，让他们废物利用，不是更好～”

　　声音越来越小，最终，完全消散了～

　　新的征程即将开始……

　　……

　　画面回转～

　　阳光位面，刚刚安抚了艾伦后，那位大叔一脸凝重的向着自己的书房走去，此刻，他的心情颇为凝重。屋子里已经有两个人在那里等待着了。

　　一男一女，男的是艾伦的弟弟埃尔，而女的，则是他的亲生女儿沙玲娜·克里斯。

　　走进屋子里的大叔，也就是曾经的克里斯，看着高大英剧的埃尔，既有他父亲的霸气和威武，又有他母亲漂亮聚美，一时间神情有些恍惚。

　　“时间过得真快啊，没想到一转眼都过了这么久，十多年过去了，安洁尔你在那边过得如何呢？”摸着怀中的那枚精致的手表，中年大叔克里斯一时间沉默不语，眼中露出深切的怀念。

　　“我像你当初承诺过，我会把你的两个孩子好好的养大成人，现在他们已经大了，弟弟我给起名字叫做埃尔·普鲁克斯·艾德里安，额头上有痕迹的那个是哥哥叫做艾尔·阿加雷斯·艾德里安，都跟随着我的姓，希望你不要介意！”

　　“弟弟很优秀，已经成了抵抗入侵的强大守护战士，而哥哥～”想到这里，克里斯叹了口气，一时间有些萧索。

　　“父亲，艾伦怎么样了？”绑着个青春的羊角辫，显得异常漂亮的沙玲娜，看到克里斯进来后一直沉默不语，随即张口便问道。

　　“是啊，父亲，艾伦哥哥怎么样了？”埃尔此时也皱着眉头，从思考中回过神来，看着克里斯问道。

　　“没事了，暂且休息了，哎！”边说着，这位大叔还一边困惑的摇了摇头，叹着气。

　　“父亲，哥哥到底是怎么了？要是我没记错的话，这已经不是他第一次出现这种状况了吧？”一旁的埃尔擦拭着手中的长剑，皱了皱眉细腻的眉头。

　　“是啊，父亲，貌似艾伦一点也不像拥有恶魔血统的人类啊，小时候脾气暴躁，调皮捣蛋，现在却又这样胆小如鼠，看见什么怕什么！弄的现在连杀一只鸡也不敢，还什么人类的救世主呢，我看那些守护者老头们都看走眼了！你看看人家埃尔哥哥，比他强的可不是一星半点！”少女嘟嘟囔囔的，不断的抱怨着。

　　“住嘴，再怎么说那也是你的哥哥！”克里斯脸色一沉，嘴里呵斥道！

　　“本来就是嘛，我又没说错，每年在他身上浪费了那么多金币和能量，可是他有什么成果吗？到现在为止，我看他懦弱的连个蚂蚁也不敢杀了，要他还有什么用！还对抗魔鬼呢，我看别刚出来就被魔鬼吃掉了把！”少女不屑的撇了撇嘴，语气中尽是蔑视。

　　“你……你这孩子！”克里斯气急！

　　“算了，父亲，沙玲娜说的没错，到现在为止，哥哥他连个动物都不敢杀害，任何魔法能量都没有掌控，简直是个废物一般！魔鬼就由我对抗了，还是让他当一个普普通通还不知情的人类算了！总比以后被魔鬼吞掉的好！”埃尔面无表情的说着，似乎那个和他血脉相依的人，这是个毫不相关的普通人类一般！

　　看着这个发话的年前男子，克里斯眼中闪过一丝痛苦的神色，一个属于拥有一半魔鬼高贵血液的强大守护者魔法师，受万人瞩目，年纪轻轻就成为了骇然的恐怖强者，是所有人心目中的英雄！而一个则是从下碌碌无为，懦弱无比，只知道混吃等死的普通人类，连魔鬼是何物都不知道，受所有人唾弃，两者的差距越来越大，本应该亲如一家的两人，此刻却形同陌路。

　　就如同天和地的差别！

　　“算了，这样也好，就让艾伦当一个普通人类吧”微微的叹了口气，克里斯心中这样想到“安洁尔，也不知道我这样做是对是错～”

　　一旁的沙玲娜看到没有反驳的父亲，更是得意非凡，嘴角哼着曲子，显然心情不错。

　　她早就看哪个普通人类不爽了，这么弱小的家伙在，恩么可以和埃尔哥哥媲美，造物主怎么没让他去死！

　　……

　　门外，一个人影呆如木鸡的站着，本来敲门的手也放了下来，低着头，艾伦默默的向回走去。本来是准备想回来的弟弟妹妹问候一声，却没想到结果会是如此。

　　“废物，普通人，亲情～呵呵～呵呵～”

　　“原来我一直是蒙在鼓里的那个傻蛋！”

　　举起双手，玩着那白白嫩嫩的皮肤，透过照射而来的阳光，可以看到这样一双比女孩子还要细嫩的双手，似乎真的不像是可以杀戮的存在啊！

　　“杀戮……杀戮……真是可笑啊！”

　　自己真的不敢杀戮吗？

　　真是的情况又有谁会知道～

　　微微的低垂着眼睑，艾伦默默的向外走去，周围的人看到他时，都很热情的打着招呼，然而刚一转身，没走多远，就开始出现了不同的声音。

　　“这就是那位魔鬼的私生子？怎么可能？你看看人家埃尔，多么强大，都已经数次的抵抗了魔鬼的入侵，成为了守护者年轻一辈的骄傲！可是这个家伙呢？完全就是个无知的人类！”

　　“是啊，估计现在连魔鬼是什么都不知道，也就是个普通的平民而已！真怀疑他是不是人家埃尔大人的亲哥哥！”

　　“他连魔法似乎都使用不来，对吧！真是废物！”

　　“就是，就是，要我说啊……”

　　此刻，艾伦的头更低了，手也不知不觉的死死的捏紧了开来。额头黑色的纹路开始泛出黑黝黝的光泽，心中一股股庞大弑杀的怒气不断传来。

　　“嘿嘿，魔鬼么～弱小～很好，很好啊！”

　　“我很期待，很期待……”

　　……


第192节 此身降临世间！

　　“轰～”

　　一拳轰出，徒手撕裂了一头野兽，黑色的火焰汹涌澎湃的从身上冒出，就如同看到美食的饿死鬼，瞬间把重约千百公斤的野兽吞噬的一干二净！

　　艾伦感受着额头那越来越强劲的力量，眼睛越来越亮！

　　从开始的小型动物，到现在的庞大野兽，艾伦已经在这片森林中厮杀了半月有余，从那一天离开那个令他伤心的‘家’后，衣食住行几乎全部在这片广袤的原始丛林中完成。

　　孤独？恐惧？怎么还有如此可怜的情绪！

　　从那一天开始，他只有一颗属于黑暗的心！

　　杀戮，杀戮，只要这具身体还存在力量，只要这具身体的精神还没有枯竭，他就一丝不停的在杀戮！

　　他享受杀戮，他喜欢杀戮，小时候的自己认为杀戮是可耻的，认为见到血就如同发疯了一般的自己是个有隐藏性格的魔鬼，曾经的他痛恨自己，痛恨自己内心深处的弑杀。

　　所以他克制自己，时时刻刻的克制自己心中的暴虐，从小时候的暴力狂慢慢的变成了老实巴交，甚至有些懦弱的人！

　　但是，他真的懦弱吗？

　　“砰～”

　　又是一头窜出来的火焰系魔狼被他徒手撕开。

　　鲜红的血液四散飞溅，喷满了一身，满脸的血渍，让此时的他看起来狰狞无比。

　　“从来没想过，原来血液的味道如此的芬芳！”猩红的舌头舔了舔嘴唇，眼中全是迷醉。

　　放开杀戮的他现在才明白，多年压抑自己的杀戮倾向，一旦爆发是何其的疯狂，他几乎已经沉浸在其中，不可自拔！

　　此刻，每杀一头生灵，随着那缕诡异的黑色火焰吞噬完毕，他的身体，肌肉亦或是其他方面，便开始急速的增强，恐怖的力量开始节节的攀涨，似乎毫无止境！

　　太爽了，简直太爽了！

　　这就是力量带来的味道么！

　　砰～

　　轻轻的一拳，瞬间把身边一颗拳头粗的小树拦腰砸断！

　　艾伦看着仍旧如同没有丝毫力量的白嫩双手，眼中冒出一丝冷光！

　　“半个月，仅仅半个月，身体就超出了人类的极限，比一般的魔法师还要强悍！”

　　“果然，如此强悍的能力，却被我数十年来弃之不用，从前的我还真是愚蠢！”

　　“父亲，你害的我还真是苦啊！不让我应用这种力量，是因为你早就知道了么？”

　　“哈哈，可笑！”

　　“杀戮又如何，只要为我所用，哪怕杀戮天下，也在所不惜！”

　　“也不知道比起守护者或者说那种魔鬼来说，现在的自己有多强？”

　　艾伦站在树边，暂且休息，这片广袤的森林中，除了外出的猎人，几乎没有任何人到来。

　　虽说这个位面的魔法科技相当的强悍，但是面对庞大的外部野外丛林环境，凶猛的魔法怪兽数不胜数，大多数人都很少选择外出城市！

　　在这个位面上，城市和城市都是孤立的，靠着一个个庞大的空间魔法阵相连，虽然魔法科技很高，甚至于已经有进军太空的征兆，但是面对自己星球上的外部环境，仍旧十分的无力。

　　“也不知道家里现在如何了……”艾伦抬起了头，温暖的阳光点点的肆意过来，让他沉醉。

　　也不知道为何，每次对着阳光，他都有一种从心底里冒出的喜欢。

　　啪啪～

　　突然，一道鼓掌声响起，咔嚓咔嚓的脚步声同时传来。

　　看起来人数还不少。

　　艾伦的眼睛陡然一凝

　　“谁～”

　　……

　　另一方面，那个处在森林环绕的城市，无数人正在焦急的四处寻找着什么。

　　“该死，那家伙到底跑到那里去了，这都什么时候了，还敢闹情绪！”一个经常出现在那所修道院中的‘游客’，此时脸色有些焦急，眼光四处瞄着四周。

　　一个人影迎了过来：“怎么样，找到艾伦了吗？”

　　“屁！也不知道这个该死的小子躲到什么地方去了！全城几乎找遍了，都没找到人影。”

　　“这……这……”人影想了想，张了张嘴，还是没有说出什么来。

　　啾～

　　突然～

　　一道彩色的魔法光标在空中炸裂。

　　“走吧，克里斯通知集合了，看看他们有什么收获！”

　　……

　　城市中，四面八方的人开始向着郊区那座修道院汇聚，此时克里斯还有埃尔和沙玲娜已经站在了那里。

　　“我说，这个废物真是能惹事，这次还长了能耐，居然玩失踪了，离家出走，一走就十来天！等回来，看我怎么收拾他！”沙玲娜站在埃尔的身边，嘴角撇着，一脸的不屑！

　　“再说，费这么大力气找那个废物做什么，‘它’可不会找这么个弱智般的家伙充当物质界的身体！”

　　“咳咳～好了沙玲娜别说了！”埃尔咳嗽了一下，脸上泛起一丝潮红，一丝鲜血涌到了嘴角。

　　“怎么样，埃尔，看样子前几天的入侵之战，你的伤势还没好啊！”克里斯看了一旁的咳血的埃尔，沉声问道。

　　“没事，有城市守护结界的帮助，伤势还在控制的范围内！”摇了摇头，这个英俊威武的男子，颇为顽强的，一脸无所谓的说着。

　　沉默，在场的三人都在沉默着～时间在沉默中慢慢的流逝～

　　人越聚越多～

　　“怎么样，找到了么？”克里斯望着四周差不多都回来的人，随即问道。

　　“没有，城市都找遍了，也没有！”一个人影摇头。

　　“我请了守护者动用城市内部的所有‘眼睛’，每一寸土地都搜寻了，仍旧没有发现。”一个长相十分英气的女子，随口说道，同时还耸了耸肩肩膀，一脸的无所谓。

　　“我也没发现”

　　“一样～”

　　“该死的小子玩什么失踪！”看来这又是一个无所收获的家伙。

　　众人叽叽喳喳的说着，最后集中在一个全身蒙着黑色斗篷中的人影身上！

　　守护者的私密部队，行刑者的首领——菲利克斯·尼古拉斯。

　　“郊区也找过了，仍旧没有发现，不过……”嘶哑低沉的声音从中传出，异常的恶心刺耳，根本分不清男女，如同一抬机械发出的噪音。

　　所有人都露出一丝厌恶的表情，一闪而逝。

　　“不过什么？”克里斯焦急的问着。

　　“听说有人看到过那个废物跑出了城市的最外围，似乎进入了丛林深处～”这个家伙似乎有些幸灾乐祸。

　　“什么，怎么可能？”

　　“那个软弱的家伙实在找死吗……”

　　“他怎么有这个胆子！”

　　无数人有气愤的怒吼起来，嘴里咒骂着，心中发狠，有些嘴里情不自禁的说出了更加侮辱性的话语。

　　“从小到大就喜欢给人找麻烦，该死的鼻涕虫！”

　　“砰～！”

　　这个刚刚发出辱骂的家伙，被瞬间击飞了出去，脸上肿起来一个硕大的红包，口吐鲜血，几颗牙齿也随之掉落。

　　“管好你的嘴巴，下次再让我听见，明天的太阳你就不用看了！”埃尔淡淡的声音传来，充满了严寒和冷酷！

　　“是是！埃尔大人，小的知错了！”这个人根本不顾得脸上的疼痛，不断的磕着脑袋，如同捣蒜一般。

　　在场的人心中都是一凛，他们刚才可也没少说过多少艾伦的坏话，看样子似乎已经惹起了这位强大的恶魔之子的不痛快！

　　一直都是这样，你可以私下里随意的诋毁那个软弱的艾伦，但是要是当着埃尔的面诋毁，那就是不给他面子。

　　以现在埃尔的重要程度，即使杀几个人，相比也没有谁会咸吃萝卜淡操心，来管这种事情！

　　不过，仍旧有人可以再此发言的，比如说～

　　“活该的家伙，居然在埃尔哥哥面前这样！”

　　“不过，艾伦那废物也真是的，怎么选在这个时候，要知道，它这几天可是活动非常的频繁啊，好不容易才依靠城市防护和埃尔的能力打退了它的那些狗腿子，这要是让它知道了……”

　　听着沙玲娜的话，埃尔眼中闪过一丝阴霾以及厌恶，却谁也没有注意到。

　　在场的所有人一时间都大乱阵脚，不知所措。现在可是特殊时期，没有城市和守护者的保护，那个软弱的家伙要是碰到了它的属下……

　　“不行，我去找他，太危险了！”克里斯还不犹豫的说道，反身准备收拾装备，立刻出发，然而……

　　“晚了，看来已经出现问题了！”菲利克斯猛地抬头，望向远方的天际。

　　同时，所有的人都脸色凝重的望着远方，一个黑点在那里徐徐的扩散。

　　“这是……”

　　在所有人都疑惑时～

　　轰～

　　惊天动地的爆炸响起，整个城市都突然颤抖起来～

　　“吟～”

　　一声巨大的鸟鸣后～

　　一只遮天盖地的黑色凤凰陡然间出现在丛林深处的天空中～

　　即使远在城市中的众人，都能看得见！

　　庞大，威严，火焰席卷天地！

　　透明的波纹轰隆隆的向外四散而去～

　　庞大的气势瞬间压在了方圆数万里的地盘上～

　　就如同所有人身上陡然间加上了一个重物～

　　扑通扑通～

　　无论是城市中的居民，还是高高在上的守护者，除了个别的几个强大的家伙外，都禁受不住压力，跪在了地上！

　　威亚中透着一种熟悉的气息，那似乎是艾伦～

　　但是，那巨大的火焰怪兽是什么～

　　只是威势竟如此……

　　恐怖如斯！！！

　　……


第193节 毁灭跨界而来！

　　画面回转，前一刻，森林中～

　　“谁！出来！”

　　艾伦眼光一凝，面色凝重的看着森林深处。

　　啪啪！

　　又是几声鼓掌声响起，同时几个人影从中走出。

　　“不错，不错，不愧是魔王大人的私生子，果然有潜力！开始还听说你这个家伙事多么多么的弱小，没想到你这小子居然会隐藏实力，哈哈，有意思！”一个长得邪里邪气的男子走了出来，身后跟随着四五个眼中冒着红光的‘人类’。

　　“喋喋～老大，没想到我们的运气还不错，居然在这里遇到了魔王大人的孩子，哈哈，这让前几天进攻城市失利的那些倒霉蛋情何以堪！”身后的跟班已经情不自禁的大乐了起来。

　　“啧啧，没错，老大，赶快把我们得到的信息告诉头领大人，到时候魔王大人绝对会进行天大的赏赐！”

　　“不急，不急～”为首的青年摇了摇头，心中闪过一丝冷笑，如果真是一个强大的身体，足以承受魔王大人的身体，自己怎么会把这些消息告诉头领？直接告诉魔王大人不是更好！

　　“魔王？私生子？你在说我？”艾伦疑惑的看着眼前这几个激动地已经胡言乱语的家伙，指了指自己，一脸的不可思议！

　　“你们确定没搞错？什么时候我居然成为私生子了？”

　　“还有，魔王那家伙又是谁？”

　　此刻的艾伦，仍旧不知道‘里世界’的消息，甚至自身的身世也不清楚。

　　“哈哈，老大，这家伙居然什么也不知道，真是个可怜虫！”

　　“其实他也算幸运，知道了那么多，却仍旧逃脱不了宿命，还不如不知道呢！”

　　“也是哈～”

　　那位男子身后的跟班仍旧叽叽喳喳的，嘲笑的看着艾伦。

　　脸色一冷，只几天心中积累的煞气豁然冒了出来，席卷四周。

　　轰～

　　瞬间艾伦的身子消失在了原地，再出现时，单手已经按住了那个叫嚷的最厉害的家伙的额头上！

　　脸上泛起一丝冷笑，看着这个在此时仍旧没有反应过来的人，眼中寒光肆意。

　　砰！

　　按住头的手微微用力，咔嚓一下，整个头颅都撕裂开来，白白的脑汁混着鲜血溅落一地。

　　砰～

　　尸体瞬间跌落在地，砸在了众人的面前。

　　画面似乎在此定格！

　　这一切前后只是几秒钟，瞬间发生！

　　“啊～”

　　一声刺耳的尖叫传来，艾伦只感觉眼前的尸体飘出一个看不见，却真实存在的东西，阵阵的威胁感从中传来！

　　“哼！什么鬼东西！”

　　伸手一挥，一股火焰冒出，刹那间，那个诡异的东西被淹没在一片黑色的火海中！叫声也随之戛然而止，一股股清凉的能量随之传入头部，让艾伦一时间迷醉起来。

　　“这就是强大的感觉？生死由心，掌控他人生命！哈哈，哈哈！”疯狂的大小，这一刻，他连杀人后的恶心感也丝毫不存，只有无边的愉快！

　　再看看其他人，似乎仍旧没有反应过来，呆呆的看着那死去的同伴，一时间连惊呼声也忘记了。

　　一秒……两秒……

　　“老……老大……怎么可能！小四他……他真的死了！”根本没有看那具人类的尸体，这个说话之人只是望着黑色火焰烧过的虚空，结结巴巴的，似乎充满着不可思议状。

　　“很好，很好，不愧是魔王大人的私生子！那就让在下领教领教‘王子’大人实力！”头领咬牙切齿的说道，身上开始散发出一丝丝灰色的气体。

　　“嗷～”

　　这个家伙嘶吼着，身体急剧的膨胀，头发疯狂的生长，嘴中一枚枚獠牙也长了出来，整个面部开始变形，佝偻着身体，砰，最终，一条尾巴从身后长了出来！

　　从外表看去，这完全就是一头人形之鼠！

　　“嗷～哈哈，让我试试你的实力！”

　　轰～

　　老鼠的身体瞬间出现在艾伦的身边，嘴上尖锐的獠牙擦过他的脸庞，一道深深的伤口刹那间出现在他的脸庞！

　　“该死！”

　　眼光一冷，想也不想，侧身，一个鞭腿！

　　砰！

　　如同打在了钢铁上一般，对面的怪物居然纹丝不动，反而顺势抓住了他的双腿，咔吧一声，整个腿骨，瞬间脱臼！

　　“啊～该死，该死！”少年的连山，闪过一丝痛楚，虽然他现在的实力已经很不错了，但是面对上这种级别的对手还是没有丝毫的还手之力！

　　轰隆～

　　直接被轰了出来，艾伦的身体直接撞在了一旁的大树上～

　　人形之鼠一步步的向着仍旧在那里痛苦挣扎的艾伦走去，嘴里喋喋的笑着～

　　“嘿嘿，看来你就是那个艾伦王子点下了，实力如此的差劲，也只有你这个传说中的废物！”

　　“相比于另一位埃尔王子殿下，你差的真不是一星半点，真怀疑你到底是不是魔王大人的儿子！”

　　一句句话，一句句诛心之言不断的刺激着艾伦，老鼠的眼睛越来越红！

　　趴在地上的艾伦默然，痛苦的握紧了双拳，眼泪大滴大滴的流了出来！心里防线逐渐的奔溃！

　　轰～

　　整个身体被举了起来，窒息感传来，脑袋开始晕沉！

　　“来吧，来吧，沉沦吧，沉沦吧，只有你沉沦了，一切都不是问题！！”

　　……

　　……

　　“痛苦吗～不甘心吗～痛恨自己弱小吗～”

　　模模糊糊中，那个折磨艾伦无数年的画面开始浮现在脑海中。

　　蓝色的光亮，黑色的火焰，一切都那么熟悉！

　　也不知道为何，这一次，这个换面清晰无比，所有周围的一切都清晰可见。那一道道灰色的迷雾渐渐散去，艾伦凝神观看，突然发现，那影藏在模糊后的居然是一个硕大的骸骨做成的座椅，一个人影，不，不应该说是人影，更像是一个高高在上的神祗，这个如同神灵一般的家伙就那么的坐在那里，俯视着他，那蓝色的光亮，居然是从那位神灵般的生物眼中发出的！

　　怎么可能～简直不可思议！

　　浩瀚的气势散发着，一股股汹涌澎湃的向他袭来，威压中充满了无尽的毁灭之感！

　　艾伦颤抖着，心中充满了恐惧，怎么会有如此强大的生灵，他怎么会在自己的脑海中，他到底是谁！

　　“不要怕，孩子，我一直期待着和你真正的见面。”人影轻轻的向下弯了弯腰，饶有兴趣的看着对面那如同蝼蚁的存在，眼中的炽热贪婪深深的隐藏在幕后。

　　“见面？”艾伦疑惑。

　　“是啊，从你出生之时，就一直期待着，只是没想到送给你的礼物，你现在才用，哎真是让吾等失望啊！”

　　“礼物？”此时，艾伦越来越疑惑。

　　轰～

　　一股恐怖的火焰从那个身影中冒出，那熟悉的颜色，让艾伦一时间大惊！

　　“这……这……”结结巴巴的一时间都说不出来话了。

　　“好啦，孩子，不要大惊小怪了”身影正准备说话，却突然脸色一变～

　　“孩子，已经没有太多的时间了……”

　　不知为何，艾伦感觉周围的景色又开始模模糊糊起来，如同再次过上了一层浓厚的迷雾。

　　“怎么回事，大人，大人，你还在吗～”虽然很恐惧这个身影，但是不知为何，看到这个身影后，心底里的那丝暴躁毁灭居然消失了，身体也无比的安然，就如同回到了母亲的怀抱一般。

　　“记得呼唤我的名字……呼唤……巴尔……毁灭魔神巴尔……”

　　声音越来越缥缈，下一刻，艾伦回到了原来的位置。

　　此刻，他仍旧被抓在那只人形巨鼠的爪子里，那家伙还在泛着一丝冷笑，嘴里依然喋喋不休的嘲弄着他。

　　刚才的画面就如同梦幻一般，而现在自己糟糕的处境才是现实。

　　“咳咳～”更加剧烈的窒息感传来，艾伦徒劳的挣扎着，动作却越来越虚弱。

　　“堕落吧，憎恨吧，只要你彻底的堕落了，我就放开你，哈哈，你这个软蛋，你这个懦弱的家伙！”

　　……

　　“怎么办，怎么办，要死了么……”意识越来越虚弱～

　　冥冥中那道声音又传递了过来：“呼唤我的名字～～呼唤我～～巴尔～巴尔～～呼唤～～”

　　“啊～”

　　“巴尔～～～～”艾伦拼着最后的力气，疯狂的怒吼起来。

　　轰隆～

　　天空中陡然间撕裂了一道细小的裂缝，黑色的火焰从中溢出，凝聚成一团光束，陡然间砸在了艾伦的身体之中！

　　一切都在电光火石之间发生，如同光速一般，谁也没曾注意。

　　“咦？巴尔，那是什么玩意？”看着似乎晕死过去的艾伦，那只老鼠撇了撇嘴“可真够弱的，就像是……”

　　“就像是爬虫一样！对吗！”

　　轰隆～

　　本来低着头如同晕过去的艾伦，陡然间抬了起来，狰狞的笑着，脸上布满了狰狞的黑色纹路！

　　什么！！！

　　老鼠大惊，死亡的危机传来，想要撤退，却突然发现身体居然一动不动！

　　“这……这是……什么时候！”

　　捏着猩红色的心脏，这个新的‘艾伦’眯着眼睛，默然的看着绝望的老鼠。

　　“我就是巴尔，带我向你们那个世界问好！”

　　砰～

　　血液四溅，整个心脏瞬间碎裂！黑色的火焰瞬间布满全身！

　　默默的抬起头，舔舐着嘴边滴落的那一滴鲜血，甜甜的，异常的芬芳。看着久违了的阳光，喃喃自语。

　　“阳光位面，我巴尔终于来了！”

　　轰轰轰～

　　破空声响起～

　　高潮才正式开始！

　　……


第194节 艾伦，怎么可能！！

　　璀璨的阳光，清新的空气，美丽的树木，放眼望去，全是花花绿绿的迷醉与芬芳。

　　“真是久违了啊，阳光！与镜像里看到的完全不一样，舒服，哈哈！”尔东晟张开双臂高呼，疯狂的大笑着，一滴一滴的眼泪不由自主的流了出来。

　　“多久了，多久了，终于再次见到了你！未来的岁月，我一定会把你纳入自身的怀抱。”贪婪的吸允着阳光的微暖，尔东晟不禁深深的沉醉其中，虽然只是一丝意志降临，用的也不是自身的身体，但是仍旧不可避免的陷入迷醉。

　　“快了，快了，等待彻底的召唤真身降临，到时候……”

　　“嗖～”破空声响起～

　　“该死，打扰本尊的兴致！”尔东晟真开眼闪过一丝厉色，自己还没欣赏完周围的景色呢，居然敢这个时候来打扰自己，简直是在摸老虎的屁股！

　　简直找死！

　　砰砰砰～

　　一个又一个人影从森林中闪现而出，先前尔东晟没有杀掉的那几个‘人’，跌跌撞撞的跑了过去。

　　“首领大人，首领大人，救命啊！仓鼠大人，他……他死了，被那家伙杀死了！”

　　砰～！

　　直接一巴掌抽飞了这个冲过来的家伙，领头的这个女子满不在乎的甩了甩手上的血渍，抬头看向艾伦（巴尔）。

　　“艾伦殿下，你是自己跟我走呢？还是让奴奴把你绑回去？”女子捂住嘴，娇笑着，声音清脆悦耳。

　　与深渊中魔女那种相对粗糙一些的皮肤不同，这个位面上的人类皮肤异常的白皙滑腻，在阳光的照耀下还闪动着温润的光泽。

　　这个头领较好的长相，让尔东晟眼前一亮，身体中不由自主的泛起了一丝欲望。看惯了深渊中那些暴力魔女后，这种迥然不同的人类美女，此刻居然勾起了他的欲望。

　　尔东晟轻轻的抽了抽鼻子，深深的吸了口气：“人类那肮脏的血肉为，纯净到了极点的灵魂气息，啧啧～”边说着，舌头还不由自主的舔了舔嘴唇，贪婪的神色炽燃。

　　然后～

　　轰～

　　尔东晟的身影瞬间消失，出现在美女的面前，猩红色的舌头狠狠的舔舐着这位美女的脸蛋，闻着那股女性的芬芳，那股灵魂额诱惑，身体中的黑色血液狂猛奔腾。

　　要说人类的性格多变，身体的杂质也极多，血肉可以说肮脏到了极点，但是无论这个人多么的邪恶，灵魂的纯净却是不容改变的，天生就如此。

　　就如同恶魔们，即使在善良，最根源的灵魂也是属于混乱黑暗的。

　　异性相吸，阴阳互补，黑暗的灵魂可以是纯净灵魂的最好滋润物，反过来说，纯净的灵魂也是黑暗灵魂的最好的食物。

　　“只是可惜啊，如此美妙的食物，居然已经被另一种异物污染了，该死的，简直不可饶恕！”就如同吸血鬼嗜好最完美的处女血液，尔东晟这头恶魔同样也嗜好最纯净的灵魂。

　　砰～

　　一把把美女甩飞了出去，尔东晟有些气恼。

　　轰～

　　在空中定住了身形，这个美女眼睛一缩，皱了皱眉头“这种速度，这种能力……”看着在那里咬牙切齿，喃喃自语的艾伦，不知为何，她有一种突然面对天敌的感觉。

　　“怎么可能？一定是我多虑了！”美女思考了一下，摇了摇头，估计那天在城市里受的伤还没好，已经伤害到这具身体的脑子了。

　　转过神来，美女重新望着艾伦说道：“艾伦殿下，看来你的实力真的不错，但是也只是不错而已，你是真的准备负隅顽抗了？你可要考虑清楚！”

　　这个人类美女已经有些不耐烦了，嘴里威胁着，然后轰的一声～

　　身后陡然间张开了一堆黑色的骨翼翅膀，翼展达到数十米宽，根根的白骨暴露在外，整个本来属于美女的身体，顷刻间变成了美女和骷髅的结合体！

　　看起来有种诡异的美感！

　　一种迥异于人类的身体气势散发了出来。

　　“现在，殿下还要反抗吗？”

　　“啧啧，这就是那种入侵的异物？果然是不错的东西～”尔东晟看着，淡淡的说道。

　　不过……

　　“艾伦？”尔东晟指了指自己，呲牙一笑：“现在，我郑重的介绍一下自己，我叫巴尔，毁灭魔神巴尔！”

　　轰～

　　随着尔东晟的话语落下，无边无际的火焰从他身体里冒了出来，汹涌澎湃的向着四周扩散而去，无数树木动物在漆黑的火焰中化为灰烬，越来越多的能量，聚集而来。

　　一倍，两倍，三倍……

　　艾伦的身体素质开始急剧的提高，在各种精纯的生命能量供应下，以一种恐怖的速度，提到了骇人的程度！

　　“这是……”美女和身边的几个人豁然飞到了天空之中，望着下方那熊熊燃烧，充满了无尽毁灭感的火焰，再看看气势越来越骇人的艾伦，一时间脸色大变。

　　“这种力量，这种程度的威势，几乎与魔王殿下不相上下！”

　　“不可能，怎么可能！这个私生子怎么可能拥有这种强悍的力量！”

　　“这种能量，简直比纯正的它还要恐怖！”

　　“你不是艾伦，你到底是谁！”

　　美女不可置信，大声的在天空怒吼着，眼中全是震惊！同时手里悄悄的捏碎了一个东西，一道光泽闪过，瞬间穿破了空间，向着未知的空间驶去。

　　“我是谁？嘿嘿！”站在无尽的黑色火海之中的‘艾伦’，豁然抬头，看着那消失的光泽，没有丝毫的阻拦。来的人越多才越好呢！

　　此时此刻，他的额头上，一枚黑色的晶体逐渐形成！无数的花纹在其中倒影流转，充满了神秘。

　　这枚晶体已经取代了原本黑色纹路，眼看就要彻底占满整个眉心了。

　　轰～

　　又一股恐怖的火焰喷发而出，向上涌动，无数的火焰元素聚集而来，在天空中凝聚，最终形成了巨大的火焰凤凰。

　　“吟～”震耳欲聋的鸣叫声响起，火焰之躯也更加的庞大，这一次真的是遮天蔽日，这一片地带的天空，大部分被遮挡了起来，黑色的火焰身躯，疯狂的吸纳着阳光的能量，任何一丝光泽，都透不过来！

　　气势威临天下，霸气滔天，那恐怖的意志第一次展露在人类面前。

　　残忍，黑暗，弑杀，更多的则是无尽的毁灭～

　　意志中充满了最深沉的黑暗，犹如黑暗的尽头。

　　所有人都在苦苦的抵抗～或许稍加不注意，下一刻，就会永远的堕入黑暗之中。

　　“怎么可能，怎么可能如此的强大！如此纯粹的黑暗意志～”

　　“媲美于魔王大人～这～这……”

　　“难道虚幻界的末日来临了吗，那个预言……”

　　砰～

　　尔东晟脚下轻轻一弹，落在了凤凰的头上，看着远远躲在一边苦苦挣扎的人类，目光平静，然而就是这种平静的目光却让所有人压力大增：“记住，我叫巴尔，不要拿我和那只小蚂蚁相提并论！”

　　说完，又是几朵火焰向着四周轰去，越来越多的树木燃烧殆尽，越来越多的空无的黑色死亡之地出现在茂密的丛林中。

　　“啧啧，虽然植物和动物的能量不能和人类相比，但是却也不差，阳光位面的东西比深渊血肉滋补多了，每一样可是都是大大的滋补物，好不容易来一趟，可不能毫无收获的回去……”

　　望着已经连成一片的黑色火焰地带，尔东晟满意的点了点头。

　　“或许这个地方可以成为未来大军入侵的根据地，也不无可能！”

　　……

　　嗖嗖～

　　又是几道身影通过魔法阵传送而来～

　　“嘿嘿，看来今天真是热闹啊，各路牛鬼蛇神都来了！”尔东晟心里轻轻的笑着，看着远方急速飞来的人影，颇为感慨。

　　“小家伙，就让我操纵你的身体，好好的伺候伺候他们吧！这么多年的屈辱可不能让你白受了！”看着脑海中躲在一旁的白色光球，巴尔眼中的贪婪越来越重。

　　一边抚慰着脑海中那脆弱的灵魂，一边心中露出残忍的念头～

　　“不着急，不着急，灵魂还多得是，可不能把这颗棋子就这么浪费了……”

　　……

　　刚刚从魔法阵出来的几个人，边像中心地带飞去，边骇然的看着眼前的景色，那无边无际的黑色火焰就如同一个一把毁灭的镰刀，在撕裂着这片广袤的大地。无数的动物之物连嗷嚎声也不曾响起，就那么静静的消失了。

　　“天哪，那是爆熊兽，那可是……”

　　眼尖的几人甚至看到几头平时纵横四野的恐怖魔兽，然而刚刚发出的惊呼，却戛然而止，那头魔兽连挣扎也没有，彻底的消失在火海里。

　　“吟～”

　　又一声巨大的鸟鸣，众人齐齐的望向远方的高空，脸色一时骇然，惊讶的说不出话来。

　　“这是什么东西！魔兽？怪物？新的魔鬼王者？站在上面那个人是谁？”

　　“不对，快看那边的几个人，天哪，是骸骨女王——艾普丽尔·桑德拉！她怎么会在这里！”一个女声惊呼出来，仔细看去，这赫然是沙玲娜，那个极度讨厌艾伦的女孩子。

　　虽然声音不大，但是在这片现在几乎已经完全安静的战场中，却显得异常刺耳。

　　轰～

　　所有人都转过了身体，看向这个发出声音的源头。

　　就连凤凰上的那个人影也转过了头～

　　一张熟悉的脸庞映入眼帘～

　　“艾伦，怎么可能！”

　　……


第195节 消失的‘它’的血脉

　　“艾伦？怎么可能是你！”仍旧是莎琳娜，同样的高呼，这一次也是吸引了所有人的注意。只是有些区别的是，这一声惊呼后，所有人的目光都集中在天空上那个背对众人的身影～！

　　当这个身影转过来后，其面无表情的面容，彻底让一众人吃惊，呆愣，甚至惊恐！

　　不可思议～

　　这完全不可理解，简直是晴天出血月般令人难以置信。

　　“艾伦，不可能，不可能是你！”跟随而来的埃尔望着高高在上的那个身影，心中全是震惊！

　　上面那个霸气滔天，威慑四方的恐怖人物怎么可能是那个在自己眼中一直柔柔弱弱，甚至有些懦弱的艾伦？

　　“不，不可能！”埃尔踉跄的后退了几步，撞在了跟在身后的克里斯身上！他很难接受这个现实。

　　骄傲的自尊心受到了严重的打击。

　　一个傻子，却在自己面前摇身一变，成为了天才，这怎么让他接受的了！！！

　　“没有什么不可能的，他就是艾伦！”身后克里斯沉稳浓厚的声音传来，这一句肯定打破了所有人心中那不可能的假设！

　　连身为照顾艾伦多年的克里斯都承认那就是艾伦，还会有其他的可能性吗？

　　可是仍旧不可置信！

　　天空中那站在恐怖火焰怪兽中的霸道身影，那站在令无数守护者闻之色变的骸骨女王面前而平静异常，甚至让骸骨女王都被动防守的人影，是那个懦弱的艾伦？那个几乎连之蚂蚁也不敢杀害的艾伦？

　　谁会相信，又怎么让人相信！

　　“哎～他到底还是动用了那禁忌的力量啊！艾伦，现在的你还是你吗～”克里斯望着那高高在上的恐怖身影，心里如同撕裂了一般，痛苦无比！

　　“都怨我，都怨我，是我管教不周啊！安洁尔，对不起，我对不起你啊！”

　　……

　　“嘿嘿，小家伙，看看，那边是谁来了！从小看不起你的那群人哦～你说，今天你要是在他们面前露出横击千古的恐怖实力，他们这些人会怎么想？是不是很有意思？哈哈！”尔东晟在心里疯狂的诱导着脑海中那道灵魂，一丝丝的加深，一丝丝的步入更深沉的黑暗！

　　脑海中，那团光团，也就是艾伦此时可以清晰的看到外界的景色，望着‘自己’那霸气滔天的气势，令无数人震慑！耳边听着那位对自己‘非常好’的人的谆谆诱导，这一刻，似乎他也感同身受起来。

　　要让那些看不起自己的人彻底后悔，要让万千人崇拜恐惧自己，要让所有的人类永远的铭记自己的名字。

　　“即使是在他的帮助下，又有何不可！就像师傅帮徒弟一样，这是天经地义的！”脑海中，艾伦越来越兴奋，内心中不由自主的把尔东晟当成了师傅。

　　在这个位面上，师傅可是一个人一生中异常重要的组成部分，仅次于父母双亲，甚至于妻子儿女等同！

　　此时此刻，这个的原本名不副实的恶魔私生子，彻底成为了真正的恶魔的孩子！

　　不再是‘它’的子嗣，而是毁灭魔神——巴尔的位面代言人！

　　身体的接受尔东晟力量的程度越来越强，随着额头晶体的正式完成，血肉侵蚀开始了，无数的细胞变成了更容易接纳尔东晟力量的毁灭细胞，并且这种速度在艾伦下意识的配合下，越来越快，相信过不了多久，那身体最后一丝的不安抗拒也将消散。

　　最终，这具身体，将完全成为沟通深渊语这个位面的良好载体，甚至最后尔东晟，都可以用这具身体，帮助自身的恶魔之躯，彻底的跨界而来，而不是像现在这样，只是投射一缕意志而已。

　　望着身体改造越来越快，尔东晟的笑容也随之流露出来！

　　“那就让我们好好的给他们表演一番！顺便再让你看看这个真实的世界！”

　　轰～

　　墨灵火遍布眼睛，一个迥异于从前的世界展露在艾伦的眼前。

　　“这是……”

　　……

　　“父亲，这到底是怎么回事？难道那上面的那家伙真是艾伦？怎么可能？”面对这个已成既定的事实，埃尔仍旧难以面对。

　　“是啊，父亲，那个强大的家伙，不可能是艾伦吧，那个家伙那么强大，把骸骨女王都打的还无还手之力，怎么会是那个懦弱的家伙！”即使是开始惊呼的沙玲娜，也有些不自信起来。

　　“啧啧，那确实是艾伦”这次回答的居然是守护者的私密部队，行刑者的首领——菲利克斯·尼古拉斯。

　　望着众人看过来的诧异目光，黑色斗篷地下的身影，轻轻的笑了一下，声音仍旧嘶哑刺耳。

　　“不要这么看着我，他们两兄弟可是从小受到各个方面的大人物关注，跟那些大人物打交道惯了，我们部门中的人也对这对兄弟十分的了解，甚至比在场的众人更加的了解，可以说，这两个家伙身上有多少根汗毛，我们几乎都一清二楚！”

　　这一次，也不知为何，菲利克斯居然罕见的说着这么多，虽然其中的话语让众人很反感，尤其是埃尔更是脸色阴沉下来，但是却没有谁会反驳。

　　这只守护者的秘密部队，确实为保护这对兄弟的安全，付出了不小的带价，这没人可以否认。

　　只是现在这个家伙说这些做什么？邀功吗？

　　“哼哼～我们部门可是一直没有放松过对这对兄弟的各方面调查，我们根本不会完全相信他们的父亲克里斯和你们这些家伙！”菲利克斯仍旧喋喋不休的说着，不过周围的越来越难看的脸色。

　　“住嘴，菲利克斯，我们一直都把埃尔他们当做自己的孩子对待，根本没有监视他们的意思！”这一次是克斯利怒吼起来，剧烈的喘着粗气，瞪着猩红的眼睛说道。

　　“父亲，不要和他生气，对没对我好，我一直都明白！”埃尔淡淡的看了一眼菲利克斯，露出一丝厌恶。

　　“呵呵，我承认，你们修道院确实对埃尔很好，甚至你也把这对孩子当做自己的亲生儿子，所以我们才不相信你们，有一些东西，我们才自己私自调查”菲利克斯摆了摆手，沙哑的声音中充满着无所谓的态度。

　　“调查，你们调查了什么？”也不知为何，克勒斯突然眼睛一缩，跨步上前，冷声问道。

　　“呵呵，我们也没调查什么，相对于这位受万人瞩目的埃尔先生，我们更感兴趣的是则是那位艾伦，同样是恶魔的私生子，两个双胞胎兄弟居然会有如此大的差别，几乎一个天上一个地下，这简直太有意思了，你们不感觉很有意思吗？”

　　此刻，也不知为何，前方战斗的尔东晟他们也停止了下来，无论是脑海里的艾伦意识光团，还是紧紧盯着尔东晟一举一动的骸骨女王——艾普丽尔·桑德拉，都悄悄的竖起了耳朵，倾听了起来。

　　而这个时候，尔东晟还同时带领着艾伦，观看着这个‘特别’的世界！五彩缤纷的混乱世界！

　　……

　　远处的菲利克斯根本不管不顾已经停止战斗的众人，反而更加激动的说起自己不对的调查结果。

　　“同样的拥有‘它’的血脉，同时的出生，同时的生长在一片屋檐下，但是为何差别会如此的大？”

　　“它？”脑海中的艾伦有些疑惑，为何都叫自己为恶魔的私生子，为何总是提到它？它到底是谁？“埃尔越来越优秀，几乎完美的诠释了它的血脉，而艾伦呢？从小就被检查出只有人类的血脉，完完全全就是一个普通的人类！不，甚至连普通的人类也不如！”菲利克斯越说越激动，嘶哑的嗓音也不知不觉的拔高了很多。

　　“你们不感觉不可思议吗？人类的血脉怎么可能抗衡它的血脉？就连最强大的那位安洁尔圣徒守护者，不也只是能暂且稳定他们的血脉而已，不是吗！”

　　“可是，这就有意思了，那么艾伦的那一半它的血脉那里去了？”菲利克斯舔了舔嘴唇，望着沉默不语的克里斯，轻轻的一笑。

　　“而且，随着深入的调查，我们发现了一些更加有趣的东西，一些谁也不知道的东西。”

　　“什么？”

　　这一刻，就连埃尔和骸骨女王也提起了兴趣，到底有发现了什么？克里斯也有些疑惑，还有什么自己不知道的？

　　“艾伦的血脉并不是从小就没有，而是后来经过一次事件后，彻底的消失了！不，不应该是彻底消失，而是一直没有回复过来！”菲利克斯阴冷嘶哑的声音就如同一个寒冬气息，瞬间吹遍了整片空间。

　　“消失？回复？”

　　“怎么会？不可能！”

　　此时，所有的人都惊呼起来，反观克里斯，一颗心此时却慢慢的沉了下来。

　　“这个家伙，不会是发现了……”

　　……

　　前方的战场中，尔东晟微微的一皱眉，看了看身体的内部，嘴边扯出一丝笑容，原来如此么，好手段，真是好能耐！

　　此刻，他心中的怒气不断的向上翻动着！

　　“我说呢，十几年来沟通都如此的艰难，甚至有时都断断续续的，原来是这样！”

　　“啧啧，我不得不佩服这个位面的人类智慧啊！”

　　“果然，任何人都不可小觑！即使蝼蚁般的人类也不列外！”

　　……


第196节 魔王——梅菲斯特·费雷斯（上）

　　前方的战场中，尔东晟微微的一皱眉，看了看身体的内部，嘴边扯出一丝笑容，原来如此么，好手段，真是好能耐！

　　此刻，他心中的怒气不断的向上翻动着！

　　“我说呢，十几年来沟通都如此的艰难，甚至有时都断断续续的，原来是这样！”

　　“啧啧，我不得不佩服这个位面的人类智慧啊！”

　　“果然，任何人都不可小觑！即使蝼蚁般的人类也不列外！”

　　……

　　“啧啧，人类还真是聪明，这到底是谁想出来的主意！居然利用这种方法限制自己的降临，不，因该说只是延缓自己的降临！”尔东晟看着脑海中那纠缠着晶体的红色血脉喃喃自语。

　　此刻，这丝红色的血脉已经近乎枯竭，尔东晟赐予艾伦的那滴毁灭血肉，根本从血脉里吸取不到任何的能量，甚至因为这丝残存的血脉根源争夺能量，原本就吸取不到多少能量的血肉，得到的能量更加少了。

　　要不是这次艾伦的大规模杀戮，要不是尔东晟狠下心来搜集了无数的能量，这才努力的投射过来一缕意志，要不然想要让艾伦得到足够的能量，以便尔东晟降临此地，还不一定是什么时候呢！

　　说不定就是艾伦老死了，尔东晟仍旧在苦苦的等待！

　　“果然好算计，好计谋，更是好手段！这些魔法科技果然不可小瞧！”尔东晟心中发狠，愤怒非常。

　　“我说呢，为何迟迟不能打开血肉的链接，非要我拼尽这么长时间积攒的能量才能跨界而来，原来如此！”

　　“可恨的家伙，居然耽误我这么长时间，等以后彻底降临，我绝对会让你们好好的尝尝什么叫做恶魔的怒火！”

　　……

　　“不过嘛……”尔东晟眼珠子转了转，望着脑海中那团光团，毁灭的侵染还没到达灵魂部位，或者说，现在还差点什么，灵魂迟迟不能堕入深渊。

　　突然，一个主意冒上了心头，就让我再给你加把力气！不彻底堕落，不彻底掌握在我的手里，怎么对得起我这次的辛苦跨界而来！

　　“小子，啧啧，这个世界还真是残酷！就像那家伙说的知道你为何从小如此的弱小吗？”

　　“知道你的弟弟为何如此的强大吗？同为一母所生，兄弟却相差这么大？为何？”

　　“如果没有我的赐予，你几乎连一个普通的人都不如，知道这一切的根源都在那里吗？”

　　“那么想知道？来看看这个！”

　　轰～

　　尔东晟一拳把骸骨女王轰了下去，眼中泛着一丝丝奇异的光泽，透过墨灵火，他开始帮助艾伦观察着这个与众不同的世界。

　　眼内眼外的世界，截然不同！

　　“看到了吧，这就是你们这个世界的真实本质，阴阳双层，物质界与虚幻世界并存，真是完美的形态。”

　　在尔东晟眼中，同时也在艾伦的观察中，这个奇特的世界一点点的解开了他的面纱。

　　此时，蔚蓝的天空似乎染成了一丝血红色，空间中飘满了各种各样的恶心生物，有的是一只眼睛样的小怪物，有的是则如同拳头大的虫子，密密麻麻的不断的在空中飘散着。

　　空间中，无数细小的隧洞隐约浮现，深红色的气体混杂着无数的虫子怪物从中飘散而出。

　　通往城市的方向，空洞就越多，怪物聚集的程度也就越多，而森林中，则相对于少一些。

　　再看看那些人类～

　　骸骨女王和埃尔似乎是这些虫子的最大聚集体，不断有张牙舞爪的能量怪兽从他们身体中飘散而出，同时更多的又冲了进去。

　　似乎这些虫子状的东西只是能量一般，就如同深渊气息～

　　每个人类的身上都或多或少存在着这些怪异的东西，堕入黑暗者灵魂已经染上了一层浓浓的血色光泽，而浅显者，比如后过来的那几个守护者们，灵魂纯净无比，那乳白色的灵魂光泽，看的尔东晟一阵的口干舌燥，恨不得一口吞下去。

　　“魑魅魍魉？还是心魔？真是奇特的东西！”面对这些如同生物却又不似生物的东西，尔东晟啧啧称奇，而脑海中的艾伦则目瞪口呆。

　　这是自己的世界？

　　一面观看自己的世界，是蓝天白云，青山绿水，阳光明媚，一切都是那么美好，明媚的阳光让人沉醉。而另一面，通过另一只眼睛观看，则发现，这个世界就如同末日一般，空间处处碎裂，透露着腐败的气息，各种各样的恶心飞虫不断的飘散着。

　　太阳似乎也染上了已成恶心的血色光泽。

　　这是什么？

　　这真的是自己的世界？自己生活了数十年的世界？

　　怎么可能？

　　艾伦不敢相信，也难以相信。

　　这个结果太令人震惊了。

　　“怎么会，怎么会～”无法置信。

　　“不过，这个自己的实力弱小又有什么关系？”艾伦发出了疑问。

　　尔东晟抖了抖耳朵，正好听见菲利克斯说着什么。

　　“不要着急吗，仔细听，你那位所谓的父亲在说些什么……”

　　此时骸骨女王也重新飞了上来，一脸震惊的看着尔东晟，有些不知所措。

　　“居然如此的强悍，这个称自己是巴尔的人到底是谁！”

　　此刻尔东晟没有动，骸骨女王也不敢妄动，一方面在等待着刚刚传出去的那丝光亮的结果，一方面跟此刻的尔东晟一样，仔细的听着菲利克斯的诉说，她倒要看看，这个艾伦小王子，亦或是称自己为巴尔的恐怖生物，到底是怎么回事。

　　为何会如此的强悍！

　　呼～呼～

　　巨大的骨翼扇动着，发出阵阵的风啸声，此地一时间安静了下来。

　　……

　　“他小时候那么暴躁弑杀，看见血液就无比的疯狂，没有测试血脉浓度之前，任何人都认为艾伦更适合担任抗衡它的存在。但是事实呢？血脉的低廉，变得突然懦弱，似乎一下子从魔王的私生子，变成了一个普普通通的人类！”菲利克斯声音低哑，似乎在诉说着一件邻人非常难以置信的话题。

　　“克里斯大人，最伟大的守护者圣徒大人，你要不要给我们解释一下这中间到底发什么什么呢？”

　　“发生了什么？你在胡说什么，什么也没发生！”克里斯脸色一沉，冷哼一声，态度十分的强硬！

　　“没发生什么？”菲利克斯的声音有些愕然，随即哈哈大笑，破锣般的嘶哑嗓音响彻这一片天空。

　　“你真确定没发生什么？克斯利大人！”

　　“那么，你来告诉我，你的女儿，沙玲娜的能力血脉到底来自哪里！”冷笑着，菲利克斯居然一下子把矛头转向了一旁一脸雾水的沙玲娜身上！

　　“血脉？我的？来自我的母亲啊！”此时，看着大家都把目光集中在了自己的身上，莎琳娜眼光躲闪着，似乎有些恐惧。

　　“呵呵，来自于你母亲？你还真有脸说得出来，你的母亲只是个普通的人类，她怎么可以给你如此强悍的能力血脉，让你超越常人成为仅次于埃尔的天才？”

　　“小时候你的血脉能力低廉的令人发指，连个魔法球也发不出来，但是现在呢？魔法界的新秀，守护者中仅次于埃尔的强大天赋的拥有者。喜欢埃尔，极度讨厌艾伦，哈哈这一切都是为什么？”

　　“克里斯，你还不自己来解释解释这一切吗？非要让我说出来？”菲利克斯语气更加的不屑，似乎已经懒得和这对不要脸的父女说下去了。

　　此时，所有的人都开始产生了怀疑，不说不要紧，一经过菲利克斯这么一番的质问，在细细考虑这几年艾伦的情况，刹那间产生了许多的疑问。

　　再看看沙玲娜那欲盖弥彰的慌张之色，克里斯那阴沉的脸色，众人心中开始想入非非，胡乱的猜测起来。

　　难道……

　　“不，不是的，你们不要胡思乱想！”沙玲娜开始吼叫了起来，面对着周围的质疑之色，她越加的慌张。

　　“你们都不相信我吗？”克里斯看着周围跟随了自己无数年的伙伴，脸上闪过一丝沉痛。再看看一旁矗立的埃尔，张了张嘴，一时间不知该如何回答。

　　“埃尔，你也不相信为父了吗？”声音中，透着一股从未有过的苍凉。

　　“父亲，我希望可以相信你，但是我需要一个解释，关于哥哥的血脉，关于哥哥为什么现在成为了这个样子的解释！”埃尔皱着眉头，再看看前方一动不动的尔东晟，沉声答道。

　　“你……你……”

　　“哎，算了，那我就告诉你们吧！这个秘密已经埋藏在我心底里数十年了，也该放下了！”克里斯颇为伤感的摆了摆手，一脸的落寞。

　　“不要说，不要说出来！求求你，父亲！”沙玲娜开始惊慌，疯狂的哀求着。

　　然而，克里斯只是摇了摇头，“已经没有必要在隐瞒下去了，没必要了……”

　　看着众人，随即道：“艾伦的血脉确实曾经存在过！”

　　“什么，真的存在？怎么可能！”

　　“血脉，血脉？到底是怎么回事！”

　　“血脉怎么可能消失！”

　　虽然有些猜测，但是乍一听克里斯就这么直白的承认了，而没有丝毫的辩解，众人愕然，就连脑海中的艾伦和骸骨女王也不禁微微一愣！

　　“难道，我的血脉，我的天赋，真的是……”艾伦的灵魂光团开始点点的荡漾起来，越来越不稳定，一股股黑色的火焰慢悄悄的倾入其中～

　　“快了，快了，灵魂即将完全堕落！”

　　“哈哈，下一次，我即将真正的降临！”


第196节 魔王——梅菲斯特·费雷思（下）

　　此刻，物质界的天空中，不知何时，闪现出一层浓郁的红色，如同血色在蔓延～

　　天空中，大地中，各个地方开始泛起一股诡异的气息～

　　“这是……”尔东晟眯着眼睛仔细的看着四周的变换，似乎这片空间中有什么不好的东西闯入了进来。

　　轰～

　　尔东晟身体中突然冒出了大片的黑色火焰，把全身都包裹了起来，有什么东西确实闯进来了，而且似乎还很强悍。

　　对面的骸骨女王望着四周变换的景色，脸上浮现出一丝喜色。

　　认真的看了一眼藏在火焰中的尔东晟后，这个家伙突然放弃了对峙，而是一转身出现在远处众人的身前，阴沉的看着克里斯。

　　“果然，我们调查了很久，都发现艾伦王子的血脉居然突兀的消失了，这一件事，曾经让大人愤怒了很久，没想到，居然是你做的鬼！”

　　“你是否忘记了上次大人发火的样子，居然敢背着我们之间的协议，做这种事！简直罪无可恕！”骸骨女王此时根本不在顾忌一旁的尔东晟，她相信，此时不管他是巴尔还是真正的艾伦王子，也绝对会好奇自身的血脉为何消失了。

　　死死的盯着了在场的众人，骸骨女王响起当时‘它’发火的样子，身体不由的打了个寒颤！

　　“该死的，你们做的好事！让老娘等人背了黑锅！”

　　这一刻，骸骨女王前所未有的愤怒起来。

　　眼光转动着，感受着空气中那越来越明显的气息，骸骨女王在思考着，今天要不要把这些家伙全部留在这里！

　　这里不仅有许多一直跟他们对抗的守护者精英，就连两位私生子也存在着，这可是一锅端的好时机！

　　而且，更重要的是，此时她的靠山，也来了！

　　……

　　轰隆～

　　一声巨响，物质世界的天空突然黑暗了起来，周围开始刮起狂暴的血红色风暴。

　　尔东晟抬起头，看着另一层次的世界，虚幻的内层，一股股红色额汁液从破碎的时空空洞中冒出，密密麻麻数以亿计的恐怖生物突然冲了出来。

　　“终于来了么？等待你已经很久了啊～”目光微微闪烁着，尔东晟的兴致一时间也被吊了起来，就让他看看，这个位面的生灵，到底有多强悍吧！

　　亦或是说，里层世界的强者，到底是些什么东西呢～

　　此时天空中的怪物团团的包围着一片空间，这些怪物似乎已经穿透了虚幻的界面，居然赤裸裸的显露于物质世界，密密麻麻的堆砸在天空之中，并逐渐聚集，最后形成了一个由怪物组成的浩瀚的门户。

　　无数神秘的纹路在雕刻在其中，闪烁着血红色额光芒，一个陌生的人物骷髅雕像，赫然出现在门户正中～

　　嗡～

　　透明的波纹传出～

　　猩红色的暴风肆意，天空变得血红血红的，在此地的无数人开始眯起眼睛，带着一丝恐惧看着空中，似乎这些家伙知道有什么东西要出来了。

　　难道是‘它’，或者是其他更加强悍的东西？

　　轰轰轰～

　　一个又一个小型的黑色门户突兀的冒出，率先洞开，许多气势强大的人物从中走了出来。

　　一个个龙行虎步，走到了巨大门户的四周，单膝跪地，像是在迎接着什么人降临，恭敬无比。

　　浩瀚的门户散发出一丝丝红色的氤氲之光，那种比血还要猩红的颜色，让人一眼望上去，似乎连灵魂都要沉迷。

　　轰隆～

　　渐渐的门户打开了，露出了一片烟雾缭绕的迷茫世界，里面灰蒙蒙的，什么也看不清，尔东晟极力的提高着这具肉体视线，透过墨灵火，却也只能看到一个模模糊糊的世界背影～隐隐约约的那里面似乎存在着许多传说中的怪兽！

　　一个个带着粗大的虚妄锁链，眼神空洞，望着四方！那里，整片天空似乎都是血红色的，一大片一大片的红色物质飘荡着，一根如同通天柱一般的东西，占据了门户后面世界的大部分视角。

　　世界里无数的能量集聚溃散，相互发生碰撞，进而无穷的小怪兽从中诞生，张牙舞爪的向着四周飞来。

　　有的透过空间隧洞消失了，似乎去了其他的地方，有的则飞往了这里……

　　“这是……”

　　那里面的世界为何会是这样？

　　那到底是一个怎么样的世界……

　　轰隆～

　　突然，一个巨大的爪子轻轻的扒在门户的边缘的空间中，撕拉一声，整个门户彻底的洞穿了物质世界的空间，猩红的能量汹涌澎湃的冒了出来。

　　如同血水一样，汩汩的流了出来。

　　大地上被染成了一片猩红～

　　更多的如同魑魅魍魉般的小怪兽显露出来。

　　“不好，居然是血色世界！”

　　“快快，不能再让这些东西流出来，要不然会污染整片世界！”

　　“该死，不会是哪个地狱之主亲自降临了吧！”

　　所有然开始大惊，像是看到了无比恐惧的东西一般！

　　然而，正当这些人准备行动时，忽然～

　　轰～

　　一缕不下于尔东晟投射的意志突然降临此地，恐怖的威压袭来，无数的小怪兽突然聚集在一起，从门户后那片空间中流出来的血水瞬间停止了流动，包裹着那些小怪兽，嘎支支的发出无数恶心的吞咽声，慢慢的之间一个数十米高的虚幻生物形成了！

　　一个大大的神秘花纹雕琢在这个怪物的额头上，散发着骇人的气息，仔细看去，那似乎是一个“七”

　　而且还是由深渊文字凝聚凝聚而成的七！

　　那一笔一划，虽然与深渊中的七也不尽相同，但是要是仔细看，还是能从里面找出些深渊的痕迹！

　　“怎么可能……这个位面怎么可能与深渊又联系？”尔东晟按耐住心中的惊骇，很难相信自己的所见所闻，深渊意志根本没有触及到这片位面，这一点，他可以确信！

　　但是这个由深渊文字凝聚而成的‘七’又是怎么回事？

　　当所有人都震惊是，尔东晟却陷入了沉思，久久不语。

　　……

　　怪兽瞪着猩红的眼睛，看向四周，最后锁定在了尔东晟的身上。

　　这个踩在火焰怪兽身上的‘人’，给他一种十分危险的感觉，就如同碰到了地狱最深处的它一般！

　　同样的黑暗，气息同样的充满混乱残忍弑杀，拥有比自己等地狱生物更加恐怖的黑暗意志！

　　“怎么可能～这家伙到底是谁？”此时的怪兽心中更是疑惑，作为它的子嗣，他可以确定，它确实没有其他的同类，这么悠久的岁月了，也没见过诞生出一个与它相同的家伙！

　　但是，眼前之人是怎么回事？

　　……

　　此刻，周围的人面对这一突发状况，全部愣住了，看着风云色变物质界，一时间脸色大变！尤其是看到那怪物额头的标志后，更加的骇然！

　　那个标志，那个折磨了这个位面数千年的恐怖标志！

　　“这……这……”埃尔他们对视了一眼，心中恐惧开始不断的攀升！

　　真的是地狱魔王，而且还是第七层的家伙，怎么可能！

　　“欢迎您伟大的梅菲斯特·费雷斯魔王大人，您是地狱的主宰，您是万物的荣耀，黑暗与罪孽，恐怖与荣光，最终归于一身！你是最黑暗的存在，您的威严必将透过虚幻降临整个世间。”

　　砰砰砰～

　　一个又一个魔法阵在这片森林中闪耀而出，又有无数气势强大的人从中走了出来。刚一出现，便对着血色的虚空，行着跪拜之礼！

　　就连一旁的克里斯他们，也一同的跪了下来，恭敬无比，口中跟随着这些人高呼。

　　梅菲斯特·费雷思，怎么可能，怎么可能是他！

　　第七层地狱中的最强悍的存在，整个地狱仅次于它的最伟大的魔王！

　　它的第一子嗣，名为骄傲魔王的梅菲斯特·费雷思！

　　怎么可能！

　　……

　　此刻，来到这里的人，尽皆跪在了地上，无论是堕落者，还是守护者，除了天空中的尔东晟，每个人都露出恐惧与憧憬的神色！

　　守护者们虽然跟‘它’是敌人，但是面对这位梅菲斯特·费雷斯魔王却仍旧需要格外的尊敬！‘它’，他们惹不起，而梅菲斯特，这位恐怖的大魔王，这个阶段的他们同样惹不起。

　　然而，随着怪物的到来，整片太阳都被遮挡在一片血光之中，空间开始变得昏暗无比。

　　整个物质世界开始出现动荡，一股莫名的气息开始出现在高高的天际～

　　似乎，因为这位魔王的降临，某些东西开始反击了。

　　所有人看向上空，脸上带着一丝希意，而尔东晟和梅菲斯特则路露出一丝凝重的神色，脸色有些难看！

　　“该死的天道，反应的够快的！”

　　一种隐隐的排斥感，开始出现在两人的身前。

　　尔东晟把自己的气息死死的藏纳了起来，凭借着这具肉身躲避天道的追查，而梅菲斯特，则是……

　　轰～

　　空中闪过一丝霹雳，怪物突然消失了～

　　几秒钟之后～只见骸骨女王慢慢的站了起来，背后的骸骨之翅翼，开始逐渐产生变化，无数黑色的能量之翼取代了丑陋的骨骼羽翼，一个高贵的王冠戴在了她的头上。

　　同样拥有一个复杂纹路的‘七’字！

　　“呼～”

　　轻轻的睁开了眸子，里面似乎有星辰在其中倒影流转。

　　“有一具身体的感觉，真的很不错啊！”

　　“来自异界的强者大人，你说呢～”

　　……


第197节 超越界限的攻击！！

　　“你说呢，异界的强者大人！”

　　话音刚落，声音还在空间中蜿蜒流转，然后～

　　轰～

　　说攻击就攻击，毫不含糊，上一秒刚刚入住骸骨女王身体的梅菲斯特还微笑着，下一秒，便陡然出手，飘散在空中的怪兽急速的凝聚过来，形成一张猩红色的巨掌，向着似乎毫无准备的尔东晟拍打了过来。

　　轰隆隆的，空间开始撕裂，无数的红色能量随之狂涌而出。

　　他倒要试试，这个跨界而来的异界家伙，是有多么强悍！

　　砰～

　　感受着攻击而来的能量等级，尔东晟跟着发出了一记翅击，火焰凤凰轻轻的抖动翅膀，一道黑色的火焰刀刃急斩而下！

　　一个红色，一个黑色，这一刻，悍然的对撞在了一起！

　　轰隆～

　　只是微微的一击，小小的试探而已，就造成了这一片空间的剧烈抖动！

　　简直不可思议！众人骇然！

　　这种级别，这种能量反应，完全超出了他们的思考界限！

　　怎么可能有这样强啊的攻击？

　　然而，此刻的机械的天道意志仍旧没有丝毫的动作，似乎这种能量反应还在天道允许的范围内。

　　轰轰轰～

　　一处又一处的爆炸传来，森林中片片绽裂开来！

　　天空中的人影忽隐忽现，闪烁着，看不真切！

　　速度快到了超出人类的可视边界！

　　所有人都骇然，梅菲斯特身为魔王如此如此强悍并不过分，但是这个‘艾伦’怎么会如此的强大？

　　简直强大的不可思议，令人发指！！

　　一个人本身就是魔王，而另一个人那实力，不是魔王，却等同于魔王！

　　太强大了！！

　　……

　　这些人，层次太低，根本不了解异界位面，而只是对和他们自古相依相存的地狱感到略微的熟悉！

　　然而即使地狱也只是微微的了解而已！

　　所以，他们也很难理解，怎么可能有人敢于和地狱魔王，尤其还是最强大的地狱魔王——梅菲斯特对轰！

　　不信，质疑，惊骇，种种怀疑夹杂着恐惧侵入众人心头！

　　此刻，天空中的两个强大的家伙，在所有人惊骇的目光下，来来回回交手了数十次。

　　动用的力量慢慢的加大，几乎快要达到了天道忍耐的极限。

　　轰隆～又是一声恐怖的响动，剧烈的风暴肆意，血红色的能量狠狠的撞击在黑色的火焰之中，轰然溃散！

　　天空在震荡，大地都在颤抖，这一击几乎就要超越了天道的界限。

　　“好好，没想到，阁下的实力居然如此的强悍，怪不得敢跨过无尽的时空，悍然侵占我这名最小弟弟的身体！啧啧，本王佩服！”梅菲斯特口中赞叹着，心中却暗暗一惊！

　　虽然骸骨女王的身体中只是自己的一缕意志，但是对面的那位又何尝不是？

　　“不过，还可以再试试！”

　　轰～又是一阵剧烈的对轰～

　　然后战斗的两人突然扯了开来，抬头看向天空，尽皆脸色一沉！

　　天道居然开始干涉起来！

　　两个人所动用的能力已经超越了天道允许的界限！

　　排斥，威压，限制，压制，一股脑的向着躲在身体内部的两人袭来。

　　“这还没暴露属于深渊意志的气息呢，天道的排斥力就开始增大，要是被察觉到自己身为万千位面，无数位面意志所厌恶的深渊恶魔，那还不立刻把自己的意志排斥出去？”

　　要知道，根据那位恶魔传奇术士所记载的知识，恶魔可是所有位面的头号敌人！没有恶魔真身正式降临，引导深渊意志倾入之前，必须时刻小心位面的排斥，要不然一旦发现你居然是头恶魔，那么还是有多远滚多远吧！

　　庞大的意志，冰冷的压在了两人身上，一时间两个人身上的驱逐之力大大增加。

　　此刻这两个强悍的家伙感到了越来越强的排斥感，所以十分明智的停下了手中的动作，慢慢的降低了身体的能量反应！

　　……

　　能量风暴开始平息，漫天的烟尘落下，渐渐的大地的惨况流露而出，而天空中……

　　这个时候，众人终于可以看清楚天空的战斗状况，那里的战斗已经结束，连个人影一南一北遥遥的对峙着，没有丝毫的动作。

　　一个在森林的最南边边，浑身冒着黑色的火焰，矗立在庞大的凤凰额头之上，藐视四方，霸气滔天。脚下的森林已经染成了一片黑色的火海，无数生灵在其中哀嚎痛哭！

　　一个浑身血红色的能量肆意，站在靠近众人的北边，血红色的能量不断的融入脚下的森林，整个南部，几乎被染成了血红色的地带！带着一丝微笑残忍的微笑，无数的怪物从嗷嗷嚎叫着冲进了森林之中。

　　一南一北，一红一黑，这两个强大的家伙虽然不在动手，但是却以另一种方式对峙着，试探着！

　　时间慢慢的流逝～

　　越来越多的堕落者还有守护者赶到了此地，高高的天空中，无数的魔法科技对准了只一片地带，整个位面上有头有脸的势力，尽数坐在魔法屏幕上，观看着这场震动全球的恐怖大战！

　　那血色的能量，黑色的焰火，那一次次轰击，让他们脸色难看，更多的则是惊恐！

　　“十几年前库伦特王国刚刚经过了‘它’的肆虐，难道现在我们的家园又要遭灾了吗？怎么会这样……”几个姗姗来迟的老者，望着天空中霸气滔天的两位‘人’，喃喃自语，满脸的悲伤！

　　“不要紧张，或许还没发展到那种程度，先不说这两人，其中一位就是莫名强大起来的艾伦，即使是另一位地狱的魔王——梅菲斯特，他对我们人类的态度也一直是不清不楚，暖昧不已，相对于其他的魔王，它还算好相处的了！”又一位老者轻轻的叹着气说道，颇有些自我安慰的意思。

　　“没事，几位最强大的守护者已经赶来了，就连会长听说也在来的路上，有他们在，再加上天意的护持，相信，不会再发生当年‘它’所肆虐的情况了！”几个老头嘀嘀咕咕的，默默的讨论着。同时手里的动作也不方面，无数的晶石如同普通石子一般疯狂的散在地上，一个庞大的魔法纹路开始形成！

　　“好了，开启吧！召唤，让阁老们赶快过来！这个地方必须有他们住持才可以！”

　　说话间，所有人开始激发能量～

　　无数的晶体开始散发出耀眼的光芒～

　　轰～

　　下一刻～

　　一个浩瀚的魔法阵突兀的降临此地～空间开始波动～天道意志居然也开始聚集在那个魔法阵的范围里，耀耀生辉～

　　空间洞开～

　　几个身穿着华丽长袍的家伙，慢慢的从空间隧洞中走了出来，每个人身上的气势联合起来，甚至不必尔东晟和梅菲斯弱！甚至犹有过之！

　　这几个人的气势，一时间盖过了在场所有的人，同时也吸引了所有人的注意。

　　“梅菲斯特卿，擅自跨界而来，却不来看看我们几个老头子，是觉得我们这些老家伙已经快要死了吗？”一个只有身高一米五左右，面貌如同十三四岁的‘男孩子’，却长着满头白发的人说道。

　　说话的声音脆嫩，没有一丝苍老之感！

　　很是怪异。

　　“是啊，梅菲斯特卿，有什么事，我们坐下来谈谈，何必动用武力呢！”这次说话的却是一个真正的老者，弯腰驼背的，站在新出来的这几个人的最前方，深邃的目光看着天空中对峙的二人，尤其看到尔东晟时，更是露出一丝莫名的神色。

　　骸骨女王，亦或是梅菲斯特，这个时候慢慢的转过了身体，微笑的看着众人！

　　“本来来此地只是为了看看自己的最小的两个弟弟而已，不过，没想到却听到了一些比较有意思的事情！”淡淡的瞥了一眼在旁边似乎已经快要吓晕过去的沙玲娜一行人，露出一丝嘲笑之色。

　　“没想到，你们人类居然同样窥视‘它’的血脉啊，本王是该自豪，还是该愤怒呢？”

　　“而且本王也很想听听它的私生子，也就是本王的小兄弟的血脉去哪里了，你们可要老实交代哦～”“要不然～哼哼！”

　　森然的气势爆发而出～

　　这一刻属于地狱主宰梅菲斯特的恐怖，完全爆发了出来。

　　“要不然，不止我不满意，那位大人，同样会不满意的～”

　　“我说的对吧，那位令人尊敬的异界强者！”梅菲斯特转过身来，平静的看着天空中的尔东晟。

　　“异界？强者？”众人疑惑～

　　他不是艾伦吗？

　　“是啊，在下也想听听关于‘自己’的故事呢！”尔东晟轻轻的笑了笑，身子慢慢的走下了凤凰的头颅，一步步的踏空而来。

　　随着他的到来，一股不下于梅菲斯特的恐怖气势油然而生，两个最强大的‘人’，又在不知不觉的开始交锋！

　　而此刻，拥有了几位阁老支持的天道，也死死的锁定着两人，一旦两‘人’超出了界限，天道便会瞬间做出反应。

　　尔东晟轻轻的笑着，面对这个只能被动做出反应的位面意志，眼中闪过一丝不屑！虽然不管什么天道都很厉害，但是说到底大部分都是一些没有情感的机械东西，相对于深渊那恐怖骇人的意志，那完全如同一头生物的意志，这些机械般的天道意志，还差的太远！

　　两者完全就不是一个级别！

　　即使有人住持，但仍旧不够看！

　　也不知道，深渊意志是怎么进化出来的，比一个生物的情感都要多，简直不可思议！

　　虽然，深渊意志的情感大多数都是负面之类的感情～

　　尔东晟微笑着，轻轻的叹了口气～

　　“啧啧，其实不止我很期待，我的小苹果～”

　　“艾伦，可是也很期待呢！！”

　　……


第198节 彻底的魔化！

　　一步步走来，尔东晟身上的衣服无风自动，黑色的火焰吹拂着衣角，猎猎作响。

　　就这么平静的站在众人身前，气势已经收敛，但是每个人却感觉身上的压力不减反增！

　　额头渗出涔涔汗水，这一刻，他们似乎终于认识到，眼前的这位熟悉的男子，真的不再是他们以前心目中的那个懦弱的艾伦，甚至，两者根本就不是同一个人！

　　“你……你到底是谁！”此刻，克里斯已经忍耐不住，问出了所有人心中的疑问。

　　“我是谁？哈哈，我不就是艾伦吗～”好像听到了什么有意思的事情，尔东晟忍不住轻轻的耸了耸肩膀，十分好笑的说道。

　　“不，你不是艾伦！”克里斯认真的盯着面前的这个熟悉的男子，最后眼中闪过一丝默然：“作为养育他这么多年的父亲，你是不是艾伦，我一眼就能识别出来！”

　　“你到底是谁！艾伦现在如何了！”此时，克里斯眼睛露出愤恨的神色，死死的盯着尔东晟。

　　他是那个孩子的父亲，不论如何，不管此刻的外人如何看待他，他仍旧爱着那个可怜的孩子。

　　“啧啧，还真是悲哀啊，防备了我这么多年，到现在还不知道我是谁吗？”尔东晟指着此时已经变成晶体的那丝额头黑线，眼中湛蓝色的目光一时间大涨，同时手中冉冉的升起一朵黑色的火焰。

　　似乎这些能让克里斯识别出他的身份一般。

　　“什么……难道……”

　　“是你，你真的存在？怎么可能！”克里斯不可置信的吼了出来，面色一时间惨白无比。

　　他原本只是猜测，也做了少许的准备，但是，现在这个可怕的猜测却被无情的证实了，想起曾经安洁尔临死前嘱咐他的那些话，想起她提到的那个世界，一时间心中被恐惧所填满。

　　“父亲，到底是怎么回事？艾伦怎么了？”此时已经反应过来的埃尔转头疑惑的看着克里斯，“还有，那血脉到底怎么回事？”

　　“是啊，克里斯，先解释解释艾伦的血脉为何消失了～要不然让梅菲斯特卿等久了，可不好！”这个时候，所有的阁老也走了过来。

　　属于魔王一边的堕落者，阁老一边的守护者，还有单独一人的尔东晟，三方人马开始在这一片小小的地方聚集。

　　……

　　“艾伦的血脉，被我抽取掉了！”看着众人询问的目光，再看看面无表情的‘艾伦’，克里斯张了张嘴，最后一丝辩解或者说侥幸也扔掉了，一脸苦涩的道出了这个骇人听闻的真相！

　　“什么～”

　　“这……这……”

　　“怎么可能！克里斯，你说的是真的？”

　　“糊涂啊，糊涂，你知道自己这是做了什么吗！你还想再一次惹起他的怒火？”那个长相十分年轻的‘男孩子’阁老，似乎脾气有些火爆，扯着一副稚嫩的嗓子，开口就骂。

　　“是啊，克里斯，你……你……哎！”又一位女性阁老指着克里斯，颤颤巍巍的抖动着手指，无奈的摇了摇头，却没有说什么。

　　众人呆泄，埃尔不可置信的看着眼前这个熟悉却又陌生的父亲，而脑海里的艾伦的灵魂光球，则剧烈的颤动着。

　　“怎么可能，怎么可能！”他不相信，也不敢相信，原来自己曾经拥有良好的能力天赋，与自己的弟弟一样，甚至会更加的耀眼夺目，但是今天就这样就没了？

　　忍受了无数年的屈辱，就是因为自己所为的父亲把自己的血脉抽掉了？

　　“亲情？哈哈，可笑！”艾伦的灵魂开始陷入了歇斯底里的状态，这种刺激，比尔东晟话语诱导还要强上无数倍。

　　“嘿嘿，这么说，你们把我的弟弟交给了这个家伙，他却监守自盗，哈哈，还真是有意思呢～”梅菲斯特眼中闪烁着光泽，看着一眼旁边面无表情的尔东晟，心底里不知为何涌出一抹幸灾乐祸的情感。

　　“果然呢～这个世界还真是一个有意思的玩具盒子，怪不得‘它’总想千方百计的闯进来～”这个号称地狱战斗力排行第一的家伙，此时此刻，脑海中闪过万千的阴谋诡计，嘴角的那丝笑容慢慢浮现！

　　“啧啧，如果让‘它’知道了这件事的真相，同时还有这个异界的强悍家伙参合，到时候，这个世界……自己的那个计划也有几乎完成了啊！”梅菲斯特的心中暗暗的嘀咕着。

　　“不，我是为了艾伦好，我做着一切都是为了他！”克里斯激动的怒吼着，他绝不承认自己存着陷害艾伦的心思！

　　“他是我的孩子，我怎么可能伤害他！我做着一切都是为了防止你出来！对，就是你！”克里斯指着艾伦激动的说着。

　　“防止我出来？哈哈，我不就是艾伦吗！”

　　“还有你说不会伤害他？那么你告诉我，‘我’的血脉却出现在她的身上呢？”尔东晟突然伸手，瞬间出现在沙玲娜的旁边，在所有人的惊骇下，一道透明的爪子，狠狠的穿入了她的体内。

　　撕拉～

　　一缕猩红色的血液被尔东晟抓了出来，血液上面还泛着点点的神秘纹路，光彩耀人。

　　这一丝血液刚刚被抓了出来，就瞬间吸引了所有人的目光，那上面流露的气息，和一旁埃尔散发的气息几乎一模一样。

　　艾伦～血脉消失～沙玲娜～莫名多出的血脉～

　　难道～

　　所有的人心里都狠狠的颤抖了一下。

　　“好狠，好狠的手段啊！”

　　埃尔看着克里斯的目光开始逐渐变冷，而脑海中的艾伦，这个时候已经彻底的愣住了。

　　“血脉，血脉～呵呵～”

　　“原来自己从来都是一个傻瓜～傻瓜～”灵魂开始正当～越来越虚弱。

　　真正的魔化开始了～

　　“啊～”一道痛苦的哀嚎居然透过了这片灵魂空间，传递了出去。声音充满了无尽的悲伤，痛苦哀嚎！

　　无穷无尽的负面意志开始从整个灵魂层面爆发出来，一切的阳光位面的美好，在这一刻消失了！

　　“这个声音是……艾伦！”

　　“这才是真正的艾伦！”

　　在场的所有人都惊呼，不可思议的看着面无表情的尔东晟！

　　艾伦的声音，居然是从这个家伙的身体里传出来的！

　　难道就如同魔王降临一般？这个家伙也是个地狱的魔王？

　　还有，最主要的是，艾伦，似乎还活着！

　　“他怎么了！”

　　“不好，我们中计了！艾伦一直能听到我们的谈话，估计受不了这个打击，已经……”一个阁老惊呼了起来。

　　“好手段，好手段！原来你一直保存着艾伦的灵魂！”梅菲斯特阴沉的盯着尔东晟，目光闪烁，身形却迅速的后腿，身后的堕落者也跟随而去。

　　此刻，尔东晟根本懒得理会外界的众人，因为脑海中艾伦的整个灵魂开始溃散，墨灵火趁虚而入，不断的侵染毫无自主防备的灵魂，这一刻，他整个灵魂即将完全堕入深渊！

　　而彻底的魔化即将完成！

　　慢慢的，灵魂空间内～时间在流逝……

　　洁白的灵魂完全转变成了深黑色～

　　轰隆～

　　无边无际的黑色火焰汹涌澎湃的荡漾而出，几个离的最近的守护者顷刻间毁灭在黑色的火海中！

　　“哈哈，完成了，终于完成了！”尔东晟放声高呼，声音中充满了兴奋。

　　太高兴了，简直兴奋到爆！

　　随着艾伦的彻底沦陷，入侵位面的第一步计划，彻底完成！

　　堕落的艾伦，今后就会如同一个钉子，死死的钉在这个位面之中！

　　因为本身属于这个位面，拥有这个位面的烙印，所以天道意志不可能驱逐他，就是堕落了也一样！

　　然而，另一方面，随着他的灵魂肉体完全深渊话，成为了一头近乎恶魔的黑暗生物，那么他就可以充当为入侵这个位面的桥头堡，甚至是沟通深渊意志的桥梁，只要这个位面一天不除去他，那么终于一天，深渊意志，或者是尔东晟就可以根据艾伦为时空坐标，率领大军彻底的降临这个位面！

　　这也是千万年来恶魔们，侵略阳光位面的通用手段！

　　“不过，为了我的小苹果的安全，提高实力是必须的，那么就让我最后一次，在帮帮你！”

　　“而且，最主要的是，作为一个恶魔，临走前，总要给这个位面留下点什么～不是么……”

　　“就让我痛快的来一次毁灭吧！”

　　“恐惧即将降临！哈哈～”

　　轰～

　　声影瞬间消失，再出现时，已经数百米开外，几个闪烁，已经彻底的消失了踪影。

　　周围四散逃开的人，心有余悸的看着还在森林和天空蔓延的充满毁灭气息的火焰，不明白取代‘艾伦’的那个家伙为何突然的发疯！

　　望着艾伦消失的方向，众人沉默不语，就这样走了？

　　似乎有些虎头蛇尾的感觉！

　　“不，不对，那个方向是～”

　　“伦塔特城！”

　　“快，追上去，拦住他！”

　　几个沉思的阁老，突然脸色大变，像是想到了什么，声音颤抖着说道。

　　所有人正准备魔法阵转移过去～

　　然而～

　　轰～

　　天际，一道浩瀚的光芒从天而降，天空中撕裂了一道漆黑色的巨大的口子，一柄庞大的武器从中慢慢的探出头来～

　　下一秒～

　　轰！

　　无尽的白光伴随着火焰侵袭而来，剧烈的爆炸声，带动着大地开始颤抖～

　　“不好，城市结界碎了！”

　　“快，阻止他！”

　　嗡～魔法阵陡然出现，一种守护者尽数消失在了此地。

　　只留下面面相觑的堕落者们。

　　“啧啧，又一场大战来临了啊！”感受着从身边已经消失了的天道意志，梅菲斯特悠悠然的说着。

　　“好戏开场了！”

　　……


第199节 羔羊们，颤抖吧！

　　正午时分，伦塔特城还处在一片安静祥和的气氛中。

　　因为魔法科技高度发达，这个位面几乎已经看不到吃不饱肚子的人了。每个人每天都有自己的事情做，上学～工作，各司其职。

　　正午十分一般是休息时间，尤其是伦塔特的居民们，更加喜欢这个时候午睡，生活压力减少了，生活自然非常的滋润！

　　当然即使是中午时分，伦塔特城的富人们也闲不住，这个时候正好是他们淘宝或者寻欢作乐的好时光！

　　此时，城市的中心，一片闹市之地！

　　一个穿着打扮十分光彩鲜艳的人从一座满是殷殷艳艳的楼群中做了出来，遥遥的一挥手，魔法汽车径直开了过来。

　　这个家伙满面的红光，在手下的帮助下，挪动了一下肥胖的身躯，钻进了车里，然后魔法汽车一溜烟的消失了。

　　坐在小车里，库伦特长长的呼了口气。心中想着那个迷人的小妖精那滑腻腻的身躯，身下又是不由自主的一阵火热。

　　“啧啧，这个心来的小妖精还真是迷人，明天说什么也要再去一次，对着家里那只年老色衰的泼妇实在提不起兴趣！”

　　就在这个家伙喃喃自语的回味着那丝留存的遗韵时～突然～

　　轰～

　　大地突然抖动了起来，就像地震一样，整个城市开始天翻地覆！无数房屋和建筑身上亮起了漂亮的魔法花纹，努力的稳定着这种恐怖的颤动！

　　然而行驶在街道上的行人和车辆就没这么好的运气了，大部分车辆还有行人被猛不防的恐怖震颤给彻底的抛飞了出去。

　　库伦特的车子还算好的，猛然自主开启了漂浮花纹，静静的漂浮在离地面一二米的高空中！“怎么回事，怎么回事！”库伦特还以为出了车祸，愤怒的睁开了眼睛，看到的景色却让他大吃一惊！

　　刚才还很繁华的街道，瞬间成为了一片战后的垃圾场，翻飞了车辆，倾倒的树木，甚至有的大楼魔法花纹都已破裂，整栋楼轰然塌陷了下来！

　　“难道地震了？怎么可能！”

　　这会有多大的地震才会把整个城市的防御系统摧毁成这个样子，要知道，自从魔法科技高度发达以后，地震什么的，几乎已经从人类的视野里消散了出去。

　　即使最近的一次地震也是数十年前那个地方出现过一次而已！

　　“不可能是地震，不会是～”像是想到了什么，库伦特一时间脸色大变！

　　数十年前发生那场惨绝人寰的地震的地方就做库伦特～而他，同样叫做库伦特！

　　他是那个地方少数外逃出来的居民，并以此名字作为对自己祖国的怀念！

　　“快，快跑！”库伦特怒吼！

　　然而……

　　此时此刻，无数从街道两面，或者翻到的车里爬出来的群众，正准备呼救，却突然发现，整个天空居然彻底的黑暗了起来，就像是有一大片乌云，挡在了城市的上方！

　　“天哪，那是什么！”

　　抬头向上看去的居民突然发现，一个遮天盖地的恐怖火焰生物出现在众人的上空，翅翼上千米，随身的火焰波涛汹涌的在天空荡漾着。一对巨大的爪子足足有城市最高楼那么高大！

　　“怪物，天哪！”城市的各个角落，不管是商业高管，还是古老的贵族，亦或是上学中的孩子们，都跑了出来，吃惊的看着天空！

　　“天哪，那上面有个人！”

　　许多人用处了魔法透镜，仔细的观察这个突如其来的怪物，最后却吃惊的发现，那怪物的额头上，居然有个人！

　　不可思议！

　　简直就是天方夜谭！

　　人类怎么可能征服的了这种恐怖的玩意！

　　就在所有人慌张的时候，突然，轰隆一声，从城市的各个地方，发射出无数道巨大的光柱，击打在天空中，一个遮盖了大部分城市上空的浩海魔法阵陡然间出现在天空中，也就是那只火焰怪兽的脚下！

　　一个大大的透明护罩，顷刻间把整个城市包裹了起来。

　　看着城市防御启动，所有人都松了一口，开始好奇的看着天空的怪兽，仔细的研究着。城市结界在他们的观念中，还没有听谁说过强行打开过呢！即使星际级别的强大魔法，一两次也不足以轰开结界，等一段时间，城市的强大魔法师们，反应过来，这只巨大的魔法怪兽，估计又会陈列在博物馆中了！就像以前进攻城市的那些荒野怪兽一样！

　　此时此刻，这些家伙居然开始悠哉悠哉讨论起怎么得到一些这个怪兽的血肉标本，好使自己的魔法等级得以提高～

　　这些家伙身上的伤势在几个随身携带的小魔法小，已经彻底好转了，刚才那场震动，别看似乎破坏范围很广，但是手上额人几乎没有！

　　“哼哼～一帮愚蠢的家伙！能引起这么强大范围的震动，是一般的魔法生物吗？”库伦特冷笑着，一脚把想要看热闹的司机踹了下去，亲自驾驶着车，开足马力，丝毫不顾及晶核的耗费，从此地飚射了出去。

　　“必须，尽快，在那该死的玩意攻击城市前，彻底从这里逃出去！”

　　嗡嗡嗡～

　　又有几辆车跟在他身后，一同离开了～

　　一个开车的美女，追赶上了库伦特，透过车窗，两人对视了一眼，均闪过一丝凝重！

　　此时，离开的人，没有谁好心提醒那些还蒙在鼓里的家伙，因为～

　　大规模的逃亡，势必会引起天空中的那个玩意的怒火，甚至由此造成的骚乱，不利于自己等人逃出去！

　　人类的自私心，在这一刻，体现的淋漓尽致。

　　……

　　尔东晟站在凤凰的头上，眼睛中清晰的倒映着城市中人类的百态。少部分在疯狂的向外逃亡，甚至，大部分则是好奇的盯着凤凰，一脸的无所谓。

　　“嘿嘿，无知就是无谓，生活的太过于安逸，已经忘记了危险了吗？居然连警觉的意识也没有了！可悲可叹！”

　　“其实相比于堕落者，那些整天厮杀的守护者们，你们才是真正的堕落了啊～堕落到繁华世界的纸金迷醉中！”

　　“然而，这些‘堕落’的灵魂，身为恶魔其实我真的很讨厌啊！最纯净的灵魂才是我最完美的糕点！”

　　“所以，从今天开始，就让我来告诉告诉你们～”

　　尔东晟阴冷的声音怒吼，透过莫名的环境，传递到了城市下方所有人的脑海里。

　　那无尽的冷酷，那充满毁灭的话语气息，让所有人都为止一愣～

　　堕落？守护者？恶魔？

　　这些是什么？

　　“让我告诉你们～”声音越发的高昂，在这片空间中回荡～

　　凤凰巨大的爪子死死的抓在城市巨大的防护结界上，轰隆一声，一个看似细小，却足足有十几米长的裂缝的陡然出现在巨大的护罩上！

　　一个大大的蘑菇云升起～

　　恐怖的黑色携带着热浪透过了裂缝，在一众人呆泄的目光下，轰然溃散，一大片一大片的建筑陷入了黑色的火海中，无数来不及逃掉的居民，刹那间连嚎叫也未发出便化为了一度渣渣。

　　“什么叫做毁灭！！！”

　　轰隆～

　　说时慢，那时快，前后两击相隔只有一两秒而已，后一击，便瞬间攻来！

　　咔嚓嚓～

　　护罩开始破碎～

　　逃跑哭喊的人，彻底陷入了歇斯底里的疯狂之中！

　　然而～

　　“吟～”一身巨大的鸣叫之后～

　　凤凰扇动着巨大的翅膀，缓缓的升入了高空，没入云层之后。

　　“离开了吗？还是～”众人愕然。

　　然而～可能吗？

　　轰～剧烈的破空声传来！

　　一颗凝缩到了极致的火球从天际中那厚厚的云层身后，陡然间直射而来～

　　一路上划过长空，周围的空间开始碎裂，那浩瀚的气势，即使远远的看去，都让人毫无抵抗之力～

　　这颗火球急速的飞行，最终在所有人呆泄的目光下，准确的再砸了那枚缺口之中～

　　瞬间透地而入！

　　一秒钟……两秒钟……三秒钟……

　　此时几道魔法阵在城市的护罩外围闪现而出～

　　稍稍来迟的守护者还有跟随在其身后的梅菲斯特等人只看到了那透空而来的恐怖一击。

　　那恐怖的火球，似乎非常缓慢，其实却又非常的迅速触及到了城市中央！

　　并且钻入了地底！

　　时间似乎在此定格！所有人，似乎连呼吸都停止了！

　　然而……

　　轰隆～

　　一声惊天动地的响声传来，无尽的白光透射而出，似乎可以日争辉！！

　　“不～”阁老们大吼～

　　连同天道意志也大怒！

　　他们是来了，但是却仍旧迟了！

　　这一刻，毁灭彻底降临！

　　这一刻，天地开始翻覆！

　　大地在颤动悲苦，天空在嘶吼阴沉，无数人悲哀，无数生灵痛苦哀嚎。

　　天地间只剩下了那道闪耀的身影～

　　凤凰从天而降～

　　同时，一道宏伟阴沉的声音，也传来了～回到在整片天际～

　　“弱小是最大的原罪，堕落是最可耻的行为，所以，羔羊们啊，从今天开始，你们要铭记！”

　　“毁灭魔神巴尔，在不久的将来，必将携带着毁灭，降临！”

　　“所以，颤抖吧，恐惧吧！”

　　“让你们的灵魂，更加纯净吧！”

　　轰～又是一击，撕裂了匆匆阻挡的天道意志，撕碎了空间，瞬间降临！

　　这一击，将是彻底的终结！

　　……


第200节 魔祸！

　　城市中，每个角落，每一寸地方都充满着逃亡的人群。

　　人们在哭喊，在嚎叫，甚至是不知所措。

　　因为高度发达的魔法文明，这个位面上的人类几乎都已经忘记了危险的感觉，多少年来从来没有遇到过如此大的天灾，不，其实因该说是魔祸！

　　由一头恶魔引起的魔祸！

　　这些人类沉溺于美好的坏境太久了，娇生惯养之下，连最基本的如何躲避危险的本能都很缺乏。

　　所以大街上，高楼里，魔法车中，不断的上演着自相残杀，踩踏，拥挤的事件。

　　还真是悲哀～

　　“哈哈，哀嚎吧，就这样哀嚎吧！”尔东晟阴冷的声音在空中回荡着。

　　轰～又是一枚火球砸了下来。

　　天塌了，地陷了，建筑上的魔法花纹闪烁几下后，也彻底的崩碎了，从而一片片的倒塌了下来。

　　轰～

　　高温炽燃大地，无数的人在炙热的火焰中化为灰烬！

　　大地开始崩裂，无数的岩浆从中涌动而出，在火球爆炸后，产生的剧烈冲击波推动下，汹涌澎湃的向着城市的各个方向奔袭而去。

　　一路所过之处，所有的建筑被瞬间摧毁，魔法物品被融化，所有的东西都化为了岩浆本身的内部能量，让它的威力一时间更加的凶猛！

　　跟随在其后的黑色火焰，不断的扫荡着天上地下，无论人们躲到那里，都会被无孔不入的火焰所侵袭，尽数化为了灰灰，灵魂之光则融入了火焰之中，等待被尔东晟收回。

　　此刻，已然成为了上天无门，下地无路的情况，逃到天空中躲避岩浆，却被黑色火焰所吞噬，用魔法逃往地下，却被活活的烤成了肉猪！

　　这里的人类，彻底的绝望了！

　　轰～

　　浩瀚的岩浆流沿着主街道一路向前肆意涌动着，从城市的中心点，向着四面八方开花而去。

　　最后，所有的岩浆尽数拍打在包裹着城市外围的护照上，轰隆，轰隆～一波接一波！

　　就如同海浪一般，凶狠的一次次轰击着这个防御层！

　　咔嚓嚓～

　　碎裂声越来越大～巨大的护罩上面充满了碎裂的痕迹！

　　相信用不了多久，这个城市巨大的护罩就会被彻底的轰碎，整个城市也必将赤裸裸的暴露在尔东晟的攻击之下！

　　“快，你们去救人！我们拦住这个家伙。”几位阁老们冲着身后的守护者说道，同时身体开始散发出一股股神圣的气息，天道开始在这一刻，附加其身，共同对抗尔东晟！

　　此时，这些家伙已经顾不得防备身后的梅菲斯特等人，相对于他们来说，天上的那个占据艾伦身体的未知名的存在，更是恐怖，堪比曾经降临的它！

　　嗡～

　　越来越多的天道意志开始凝聚而来，一方面不断的与几位阁老融合，以提高他们的实力，一方面拼命的加大驱逐力度，想要把躲藏在艾伦肉身中的那个异界灵魂，驱逐出去！

　　“嘿嘿～现在小苹果已经彻底的堕入深渊，天道意志你就这么想轻易把我驱逐出去，怎么可能！简直是妄想！”感受着周围越来越强大的驱逐之力，灵魂隐隐的有种被拉扯出去的感觉，尔东晟咧嘴一笑。

　　“还不是我出去的时候，天道，你又何必着急！”

　　轰隆～

　　这一刻，硕大的城市护罩彻底的爆裂开来，裹在其中的岩浆，携带着汹涌的能量，开始蔓延四周。

　　无数侥幸逃出来的人，纷纷都躲在守护者的身后，那个胖子库伦特赫然也身在行列！

　　库伦特一脸呆泄的看着已经被毁灭的差不多的城市，那残垣断壁，岩浆四溢流动的场景，破碎的城市，腐烂的尸体，还有隐隐约约的魔法物品闪动的灰败光芒，这一切的一切，就完全如同一场大战之后的景色！

　　“又一次，又一次！”脸上的悲哀之色甚少，更多的则是庆幸！

　　“他到底是谁？毁灭魔神巴尔？为何，为何要毁灭我们的家园！”一直跟在他身边的那个美女，此刻却满脸悲伤，痛苦的嘶吼着，痛所有人一样，愤怒，仇恨，死死的盯着天空中的那道霸道狂猛的身影！

　　这一刻，这些侥幸逃出来的人类，由于极度的痛苦，精神世界，灵魂空间开始动荡，崩碎！一些肉眼细微不可见的黑色火焰，悄悄的融入了其中！

　　同时整整一个城市，几乎有数百万的死亡灵魂集体开始散发出滔天的怨气，痛恨这个世界，痛恨那个毁灭他们的怪物，痛恨所有还存活的人类，无数恐怖的黑暗意志从这些灵魂中散发而出，生者的痛苦仇恨，死者的怨恨和和悲哀，庞大的情绪能量在这一刻轰然融合在了一起，融入那滔天的黑色火焰，组成了一幅幅人间最悲惨的火焰画卷！

　　一个个硕大的黑色骷髅头，从火焰中冒出，张开空洞的嘴，无声的哀嚎着。

　　所有的人望着这个突然出现的景色，不知所措！

　　“这是……”

　　“啧啧，好庞大的黑暗能量啊，若此多的情绪，就连我也有些嘴馋了呢～”梅菲斯特远远的看着那在城市上空凝聚而出的黑色画面，情不自禁的舔了舔嘴唇，目光闪动着，身体却没有任何动作。

　　“大人，我们……”几个堕落者看着天空中的景色，百万的灵魂在火焰中荡漾哀嚎，心中止不住的散发出热切的贪婪。

　　“还不是时候，那些黑色的恐怖火焰，还有那个家伙不知道还有什么后手，再加上天道意志已经出手，所以，还是静观其变吧！”梅菲斯特眯着眼睛，摆了摆手，不知在思考着什么阴谋～

　　“啧啧，天道分出一部分力量压制这边，那么它会怎么选择呢……”

　　……

　　“看到了吗，艾伦！看看那些哀嚎中的灵魂，何其的美妙！”

　　“当人心开始觉醒前，尤其是因为仇恨觉醒前，未来的岁月，才会变得更加多姿多彩啊！”

　　尔东晟问着空气中那愤怒仇恨的芬芳，吸取着火焰中那一丝丝的精纯的黑暗情绪！那由纯净灵魂散发出的毁灭与黑暗的气息，让他的精神灵魂世界蠢蠢欲动，就如同吸入了大烟一般，深深的不可自拔！

　　许久未曾增长的精神，这一刻，居然开始有了缓慢的勃发迹象！

　　“果然啊，无论是人类的灵魂，还是由人类散发出的精纯情绪，都是我们恶魔的最好成长物品啊！”

　　“怪不得，上古那些强大的恶魔实力提升的那么快，这还只是一个城市生灵产生的黑暗情绪，要是在多一点，或者毁灭一个位面，那时候……”

　　尔东晟在深深的沉醉，连带着脑海中已经堕落的艾伦，也露出了享受的神色。

　　虽然他明知这样是不对的，但是却忍不住吸取着这些充满了痛苦，哀嚎，仇恨等等的黑暗情绪。

　　即使他内心总是提醒着自己，不可以这样做，那些都是自己的人类同胞，但是，他却悲哀的发现，怎么也阻止不了身体吸纳这些东西，甚至潜意识中，他的灵魂也在默默的接受着这些东西，享受着这些黑暗的祭品！

　　“啧啧，艾伦，何必抗拒，今后的你必将成为比这些人类更加高级的存在，此时此刻你根本与他们不是一个级别的存在，巨龙不与蚂蚁语，你身为最伟大的黑暗生物，又何必在乎这些蝼蚁般的存在～”一声声充满诱惑的教导不断的在艾伦的耳边回荡～让他更加不由自主的开始吸取那些黑暗的东西。

　　“从小，他们就迫害你，防备你，所以，艾伦，只有我，只有我毁灭魔神巴尔一直不曾放弃你，甚至为了你，我不损耗能量，惜跨界而来，这都是不想看到我最喜欢的弟子还在受那种弱小的窝囊气啊！”

　　“你弱小的时候，他们当你是同类了吗？没有，没有，他们只会嘲笑你！”谆谆的诱导，让被以没有的抗拒的艾伦，越陷越深。

　　“是啊，我又何必同情这些蝼蚁，我是最伟大的黑暗生物，我是巴尔大人最喜欢的弟子，我又何必在这里纠结？”灵魂中的艾伦，那枚光球散发出耀眼的黑暗光芒。

　　随着吸收的气息越来越多，整个圆球似的灵魂居然开始改变，渐渐的，头部，腿部，独自，胳膊，人形逐渐的流露出来，到了最后，一个清晰的五官彻底的形成了。

　　整个灵魂光球完全转变成了一个充满黑色光满的小小人形！

　　“嘿嘿，嘿嘿！”艾伦看着自己化形而出的神魂，嘴上扯出一丝邪恶的笑容！

　　咔吧！

　　伸出手，一口把尔东晟送过来的一枚人类灵魂通了下去，噶蹦蹦，使劲的咀嚼着，嘴中的灵魂开始发出痛苦的哀嚎，听着这些声音，整个神魂都开始发出舒爽的颤抖，一时间更让他有些沉迷兴奋。

　　“不错，不错，果然，还是人类的灵魂最是美味啊～”

　　“曾经的自己怎么就没有发现呢～！”

　　“真是美好的食物啊！”

　　脑海中的艾伦疯狂的大笑着，大滴大滴的血泪居然从眼中流出～

　　“从今以后，我只属于黑暗，我必将大人的毁灭荣光，散布于世界各个角落！”

　　咔嚓，最后把整个灵魂吞了下去，猛人抬起头，他的眼中尽是无尽的黑暗。

　　这一刻，一个最邪恶的灵魂，诞生了～

　　……


第201节 阿尔塔利亚——朗努斯基枪

　　“战栗吧，丧钟已为你鸣响！颤抖吧，挽歌已为你宣唱！末日审判已经潸然降临，所有生者都要付出代价！”

　　“毁灭之名必将永照世间！”尔东晟高呼着，高昂的声音似乎能穿透整个位面，在广袤的天地间回荡着。

　　嗡～

　　庞大的意志夹杂着一丝系统能量，瞬间出入了高高的空中，那个空间层次上，有无数的魔法装置飞行着，其中的几个正对准这里。

　　撕拉～

　　所有的魔法装置开始一阵的紊乱，魔法花纹开始泛射出诱人的黑色光芒，紧接着，下一秒，强悍的系统夹裹着能量直接轰开了这些装置的防御层，倾入了进去，暂时接管了这些装置的运作。

　　所有的装置陡然变换位置，把镜头完全聚焦一次，一片影像展现在所有人类的面前。

　　熊熊的火光照应着天空中的尔东晟，那浩瀚庞大的凤凰身影，通过各种魔法装置播放到了这个位面上拥有人类存在的地方！

　　无论是正在光看魔法节目的妇女，还是正在光看学习资料的孩童，就连魔导师们正在使用的通讯装置，接在一闪之后，被强制转换成了伦塔特城上方的画面！

　　“这是什么？”一个魔法精英刚刚端起一杯浓浓的魔法豆做成的饮料，正准备边看看节目，边喝呢，却突然发现节目被强制性转换掉了，伸手挥出，魔法光芒闪耀，一连换了几个频道，却发现，里面的内容尽数一样！

　　“到底发生了什么！”手中的热饮不知不觉的跌落在地上，这一刻，他和大部分人一样，意识到了问题的严重性！

　　首领，政客，大科学家等等，上等的精英人士尽数放下了手中的工作，脸色凝重。

　　无数的城市，无数的人类，无数的国家，无论是普通民众，还是光明的守护者，亦或是强大的独行魔法师，或者是不同派别的黑暗的堕落者。

　　这一刻，尽数的抬头观看着屏幕中的那个骇人的身影，看着其身下的破败的伦塔特城，尽数失语，一时间只留下无尽的惊骇！

　　“那是……伦塔特城市！”

　　“怎么可能！”

　　“到底发生了什么？那可是号称防御最强的城市啊！”

　　无数人惊呼，脸上露出不可思议的状态。

　　普通的民众注意的是已经破败不堪的伦塔特城，还有那岩浆纵横的恐怖景色，当然还包括画面中的那个怪兽！而知道些这个世界黑暗一面的人类，则盯着画面中出现的几人，默默不语！

　　守护者～阁老～骸骨女王～还有那个占据整个天空的火焰怪兽以及其上的人类！

　　“该死的，难道地狱魔王降临了吗？”

　　“上一次是库伦特，只是数十年而已，伦特特再次步入后尘，又一次大战要来了么～～”

　　现在，已经没有谁去理会为何全世界的频道都被强制转播成了这个状态，世界在这一刻安静了下来，静静的等待着画面中的发展！

　　他们相信，不久之后，这个入侵所有魔法仪器的家伙，必将给出一个骇人的答案！

　　……

　　伦塔特城上方，尔东晟遥望着极尽的天际，脸上闪过一丝笑容～

　　“觉醒吧，赶快的觉醒吧，灵魂实力如此的低下，吃起来也很倒胃口啊！”

　　个体的实力越弱小，灵魂就低廉，一个绝强者的灵魂，在恶魔的眼中，比成千上万个普通的灵魂还要有吸引力！

　　此刻身体周边的天道意志开始急剧的增加，排斥的感觉越来越强！

　　不过……

　　“就连驱逐也要借助他人之手～是你真的就如此弱小，还是有什么东西在牵扯着你的精力呢？”尔东晟看着把自己包围起来的众人，不屑的撇了撇嘴，目光似乎要透过物质空间，看往虚幻的地狱世界。

　　地狱～‘它’～真的如此强悍吗？

　　“该死的魔鬼，你看看你都做了什么，那可是数百万的生命啊！”

　　“怎么可以，怎么可以如此的残忍！”

　　“艾伦，你快醒醒吧，把这个魔鬼从你的体内驱逐出去！”

　　“艾伦，不能再沉迷了啊！”

　　几个阁老看着眼前的男子，痛声疾呼着！同时身影晃动，把尔东晟团团的围了起来。

　　这个时候，克里斯还有埃尔也飞了上来，脸色痛苦的看着眼前这个完全陌生的亲人。

　　“哥哥，快醒醒吧，父亲已经和我解释清楚了，他抽取你的血脉只是为了防止你体内的那个恶魔降临，包括从小限制你杀生，这一切都是为了不让那个魔鬼降临啊！他甚至比‘它’还要可怕，他会毁了这个世界的”埃尔高声的呼喊着，以期望唤醒艾伦。

　　尔东晟亦或是艾伦，慢慢的转过了身体，漆黑的眼睛盯着众人～

　　“即使没有我，毁灭魔神巴尔大人的荣光也必将降临整个世界！”

　　“吾必将降临，何人可以阻止！”两道不同的声音，从一个身体里发了出来，一个稚嫩阴冷，一个宏大却又威严。

　　“我们是黑暗的行刑者，这个腐朽的位面由我们亲手终结！”两道声音渐渐的融合在一起，最终完全转变成了尔东晟那种充满了黑暗的语音。

　　“不要妄图唤醒艾伦，他已经成为了我们中的一员，他是比你们更加高级的黑暗生物！”

　　“所以，蝼蚁们，现在来让我们来做个游戏！”

　　轰～

　　毫无征兆，尔东晟悍然出击。

　　庞大的威压忽然扩散而出～

　　一上来便是超越天道界限的一击！巨大的火焰巨掌拍向四周。

　　轰隆隆～

　　空气传来的恐怖的爆炸声，空间开始撕裂，狂暴的能量从中汹涌而出。

　　然而天空中突然出现了一片又一片雪花般的魔法纹路，天到开始发威，即使它在弱小，甚至不能亲自出手，但是仍旧不是可以小瞧的！

　　雪花落下，落到了几个古老的守护者身上，那几个阁老身上的气势陡然间开始狂暴的提升，似乎丝毫没有副作用，实力就那么提升了无数倍！

　　这和深渊意志加持恶魔一样，只不过，相对于深渊意志来说，这里的天道还太弱小了。

　　“轰轰轰～”

　　几个庞大的魔法瞬间向着尔东晟轰击而去，有巨大的冰锥，有锋利的风刃……

　　所有的能量，铺天盖地的向着尔东晟轰击而去！

　　轰隆～

　　恐怖的爆炸传来，这个世界脆弱的空间再次被撕碎。

　　然而，这还没完，他们才不相信那个恐怖的家伙会被这些攻击所打败，甚至击伤都不可能！

　　所以～

　　“准备，发动最强的魔导科技！”

　　几个阁老高呼，举起了手中的法杖，紧接着所有的守护者们也开始共同举起了手中的魔法装备。

　　轰～

　　所有的能量向着最中心的几个阁老传去，由他们引导汇聚，一道通天的魔法光柱照射到了高高的太空之中！

　　长达数千米，让这个位面不论处于黑暗之中还是光明之中的地方，尽数可以看到。

　　“那是～”许多大屏幕前，几个强大国家的领导人豁然站了起来，骇人失声！

　　“怎么可能，居然动用星际级别的武器！”

　　“这个阵法，这个花纹，还有如此的能量，似乎是～”

　　轰～

　　这个位面的外层空间，陡然破碎，一个长达数千米的恐怖武器被豁然出现在天空之中！

　　“阿尔塔利亚星际召唤魔法阵！难道是……”

　　……

　　梅菲斯特豁然的抬头，看着在天空中渐渐成形的那把巨型武器，脸色一时间大变！“朗努斯基枪，怎么可能是它！”

　　“这些该死的疯子，不怕把这片地带全部毁灭吗！”

　　“撤，快。躲远点！”梅菲斯特身影连动，迅速的向着远方逃去！一刻也不敢停留！

　　“如此近的距离，如此强烈的能量反应！你们这是要把我也算进攻击的目标吗！”

　　“好算计，好算计！”

　　逃跑中的梅菲斯特，别提多郁闷了，面对这柄给‘它’都重创过的恐怖魔法星际战争武器，他也只能选择逃走。

　　想当那个渔翁，看来是不可能的了！

　　……

　　“梅菲斯特已经逃走，计划成功！”一个阁老通过心灵连线说道。

　　“开始请求天道意志困住那个恶魔！”又一道声音传了出来。

　　“计划开始，执行第二部，彻底毁灭恶魔！”

　　“来吧，为了我们的荣誉，为了我们的位面，哪怕牺牲我等，也在所不惜！”

　　轰～

　　无情无尽能量越来越多的向着天际汇聚而去，整个朗努斯基枪开始清晰的出现在众人的面前。

　　同样，星际级别的最强大的战争魔法武器，也是第一次出现在这个位面普通民众的面前。

　　浩瀚，庞大，恢弘！

　　这个位面上的个体实力虽然不够强横，但是魔法科技却强大的一塌糊涂，甚至恐怖的令人发指！

　　从朗努斯基枪已经彻底的显露出来。那浩瀚的身形，上面那无比繁杂的恐怖魔法花纹还杂闪烁。

　　一丝丝天道意志甚至融入其中！

　　这赫然是得到天道承认的魔法武器！

　　枪头微微的向下倾斜，瞬间对准了还处在爆炸之中的尔东晟。似乎这几秒钟的时间，让他还没来得及反应，亦或是……

　　“天道已经锁死了他的逃路，上一次让‘它’的那缕意志逃跑，这一次，说什么也不能放过这个跨界而来的意志！只要得到这个家伙意志中的信息，我们必将彻底打败地狱的入侵！结束我们位面数万年来悲惨的轮回宿命！”

　　“所以，朗努斯基枪——发射！”

　　轰～

　　长枪直惯而下，庞大的身影恍惚了一下，下一秒，跨过了无尽的时空与距离，出现在了尔东晟的头顶！

　　“什么……该死！”

　　轰～

　　一切毁灭，万物都充斥在骇然的白炽之中！

　　全世界都呆呆的望着魔法画面～久久不语～

　　结束了么～

　　……


第202节 献祭深渊！

　　结束了么……

　　怎么可能！！！

　　上一刻，滔天的爆炸来临前～

　　朗努斯基枪的正下方，尔东晟陡然感觉一种死亡的威胁传来，骤然抬头，骇然的看着遥远的天际，那把显现而出的恐怖武器！

　　一种被锁定的死亡感觉不断的涌动而然！

　　他想要逃离开来，却发现身体周围逇空间居然如同凝固了一样。

　　尔东晟脸色一凝，心中闪过一丝不妙。

　　“没想到，这个位面的魔法科技已经发达到了如此的地步，强横的令人发指！”“不过，就以为这样就吃定我了吗？”他呐呐自语，身上的黑色火焰却陡然炽烈起来，周围脆弱的空间开始被融化！

　　“不止你有天道帮助啊，我也有！”

　　“嗷～”

　　尔东晟剧烈的怒吼起来，脚下的凤凰神魂跟着一同仰天怒吼。

　　轰～

　　只见原本城市上空的那片漆黑的火海，夹杂着庞大的灵魂陡然间开始涌动起来，飞速的向着尔东晟聚集而来。

　　咔嚓～

　　凤凰神魂张嘴在巨大黑色火焰团上，啃下了一部分，这一部分大概蕴含有十多万的灵魂。

　　“我以此作为献祭，以我真身作为坐标，深渊之门洞开吧！”

　　反手一抽～

　　轰隆一下子，一个黑色的通道显露了出来，那一团无穷无尽的黑色火焰一分为二向着通道中反涌而去，消失在了未知的尽头。

　　他居然在以这个世界的灵魂为物品，甚至以自己真身为坐标，通过墨灵火的通道，向最伟大的深渊意志献祭！

　　献祭！恶魔引来深渊意志的终极手段！

　　没一会，通道开始起了反应，黑色的通道轻轻的颤抖起来，似乎有什么东西要从中出来一般！

　　嗡嗡嗡～

　　空间荡漾起透明的波动，一股股强横的气势从中流露而出！同时夹杂着属于深渊意志的恐怖气息！

　　混乱，黑暗，残杀！黑暗额气息在蔓延！天空似乎都在颤抖。

　　这过来的也仅仅是一缕深渊意志的赏赐而已！威势就如此强大！

　　简直不可思议～

　　轰隆～

　　这个时候，没有人注意到，一道黑色的闪电，突兀的从天空中流露而出，比朗努斯基枪的速度更快，并率先击中了尔东晟！

　　嗡嗡嗡～

　　一股庞大的意志突然加持到艾伦的身体中～

　　尔东晟的身体素质一时间提高了无数倍，属于艾伦的身体，额头的晶体上，开始浮现出好几个猩红的星星～

　　在这些东西形成之际～

　　突然～

　　半截猩红的钥匙突兀的出现在尔东晟的脑海，似乎是突然跨界而来。

　　深渊星星这个时候也一阵的抖动，似乎有什么东西发生了改变。

　　“嘿嘿，我就知道，你也会出现！”尔东晟赌对了，他就在堵，一直存在于自己脑海的那个猩红色的钥匙，不会允许自己的手下有被深渊赐予的存在！

　　“你到底是什么呢……”

　　望着还没消散的黑洞，似乎那里面仍有东西要出来一般！

　　尔东晟咧嘴一笑，现在管不了那么多了！

　　“我的伙伴，我最亲密的战友，是时候该你登场了！”

　　“让我们来结束这场游戏！”

　　轰～

　　一把同样庞大威武的长枪，赫然从黑洞中穿梭而至，上面还带着点点的血渍，似乎刚杀过了不少的生灵！

　　“嗷～”

　　毁灭之枪剧烈的颤抖着，感受着天空那把恐怖的魔法武器朗努斯基枪，一时间它更加的兴奋激动！

　　此刻，几个阁老似乎发现了一丝不正常，除了吸取黑暗火焰外，那个恶魔太安静了，真的被天道封锁住了？

　　然而事实呢？

　　“管不了那么多了！”一个阁老狠狠的说道。

　　“朗努斯基枪已经准备完毕！”

　　“现在，我命令！”

　　“发射！”

　　……

　　之前～深渊中～

　　几个战队刚刚还在厮杀一个大型的聚集地，里面有几个恶魔十分的强力，几个队长对付起来都有些力不从心。

　　两头巨兽也被更加强大的魔兽牵扯住了，所以，这个时候几名队长对视了一眼，果断的召唤起某一个东西来。

　　呼啦～

　　无数的黑色火焰从每个队员身上冒出，在天空中形成了一个黑色的纹路，并逐渐扩大形成了一个硕大的魔法阵，遮盖了整片战场空间的上空！

　　“这是什么？”一个强大的恶魔骇然的停下了攻击的动作，死死的盯着上空，眼睛流露出一丝恐惧！

　　“嘿嘿，你们这些负隅顽抗的家伙，等待着大人额怒火降临吧！”更他对峙的这个毁灭战队的某个副队长，擦了擦嘴角的鲜血，阴沉的笑着。

　　轰～

　　在所有恶魔的注视下，一把恐怖的长枪逐渐从法阵中显露出身形，浩瀚的气势暴露在所有恶魔的面前。

　　嗡～

　　整个枪身颤抖着，似乎十分的兴奋，刚一出来，身影便陡然消失，战场上开始闪耀出一道道黑色的光芒，无数恶魔还没反应过来时，便被透胸而入。瞬间化为了灰灰！

　　“什么，怎么可能！”几个强大的敌对恶魔，骇然额看着这把古怪的武器，一时间亡魂大冒！

　　然而，这就完了吗？

　　不，怎么可能！

　　轰～

　　就在所有恶魔吃惊的时候，天空中陡然撕裂出一道黑色的裂缝，一股股庞大的黑色火焰汹涌澎湃的冒了出来。

　　比那些队员们身上的火焰更强，也更加恐怖，充满了毁灭之息。

　　“吟～”

　　毁灭之枪似乎感受到了什么一般，巨大的枪身在这些涌动而出的火焰包裹下，骤然一分为无数，砰砰砰的向着四周激射而去，如同漫天散飞的花雨，没有毁灭气息的家伙，尽数早到了毁灭性的打击！

　　下一刻，这些分散的长枪居然向着队员们激射而去，长枪穿身，却没有任何的伤害，那些包裹着的黑色火焰留存在这些人的身体，而长枪瞬间凝聚在一起，一头投入了裂缝之中，消失不见了。

　　轰轰轰～

　　突然，一声接着一声的气势爆炸声传来，更随着这些队员身后的众人骤然发现，那些毁灭战队的成员居然一个个开始接连的二次觉醒，庞大的火焰翅膀，恐怖的气势，炽热的高温，一时间席卷整个战场！

　　而队长们更是爆发出堪比从前无数倍的气势，每个成员，额头上的深渊星居然开始暴增，有的个别队长甚至一举达到了四个之多！

　　一个个的，如同吃了强化剂一把，提升的何止一两倍之多！

　　尤其是那黑色火焰中夹杂的那些白色的光球，融入他们身体后，更是有一种从未有过的舒爽感觉！整个身体中额血脉都在勃勃萌发，剧烈的抖动起来。

　　还有那其中的精纯情绪，更是妙不可言！

　　整个身体在短短的一小会时间内，似乎完成了无数岁月都不层有过的进化！

　　这是什么～简直不可思议。

　　“嗷～巴尔大人万岁！”

　　所有的队员望着消失而去毁灭之枪，一时间尽皆流露出兴奋的神色。

　　转过头，瞪着猩红色的吗眸子，望着还残存没死死亡的那些敌对的家伙，狰狞之色一闪而过。

　　“啧啧，游戏才刚刚开始啊！”还是之前的那名副队长，这个家伙学者尔东晟的语气，饶有兴趣的看着刚刚压着自己打的这个恶魔，这个家伙此时看着一时间强大的无数倍的对手，震惊之色久久不能自拔！

　　“为了巴尔大人，毁灭！”

　　“嗷～毁灭！毁灭！”

　　轰～战场又一轮乱战开始。

　　这一次完全是毁灭占据了上风！

　　……

　　阳光位面中，爆炸在这一刻来临！

　　似乎全世界的人类都感觉着天空大地，在一阵的抖动！无穷无尽的光芒都在肆意而出，全世界的魔法转播装备似乎都在这个时候发生了损坏，所有的画面都是雪白一片，看不清任何东西。

　　“到底发生了什么？”

　　“结果怎么样了？毁灭了那个恶魔了吗？”

　　“应该死了吧……”

　　“那么强大的攻击，怎么可能有人生存的了！”

　　这个时候，世界上的每个人都心情沉重，内心期盼着那个恐怖的火焰恶魔彻底的死去。

　　战场中～

　　耀眼的白光慢慢的散去，只剩下了无尽的烟尘。

　　几个阁老对视了一眼，感受着爆炸中心似乎已经不存在的信息，心中陡然一松！

　　“死了么，也好，只是可惜，不知道是否能残留些痕迹！”一个阁老叹了口气，虽然可能得不到那个跨界而来的家伙的信息，但是最起码消灭了，不是么！

　　几个人抬脚向着那片爆炸中心走去，此时此刻，烟尘似乎已经消散，全世界的转播装置也恢复了工作，慢慢的画面清晰的起来。

　　“真的死了？”

　　然而……

　　哒哒哒～

　　清晰的脚步声传来，一个黑影慢慢的从烟雾中走了出来，手中提着一柄巨大的黑色长枪，恐怖的气息正在长枪中散发而出。

　　此刻，人们清晰的可以看到，一把缩小了无数倍的魔法长枪，正准准的插在这个满身包裹在黑色盔甲的人的腹部！

　　撕拉～来者一把拔出了这柄魔法武器，腹部一阵蠕动，连一滴血也没散发出来。

　　“嘿嘿，不错！不过，这点伤害还太轻了啊！”

　　咔嚓～

　　手掌微微的用力，整个魔法武器破碎开来。这个家伙手中的那柄黑色的武器，幻化出一个黑的骷髅头，一口把这些碎片吞了下去！

　　使用了无数岁月的朗努斯基枪，这一刻，彻底的破碎开来！成就了另一把武器的威严！

　　“什么，怎么可能！”刚刚抬脚而出的几个阁老，骤然停了下来。

　　全世界在这一刻，也尽数的失语。

　　这……还怎么打！


第203节 ‘它’来了！

　　当深渊那一缕意志被尔东晟献祭而来时～

　　地狱中，第七层的最深处，那个贯穿七层地狱的如同通天支柱的山峰最底部。

　　一片血海之中，一道猩红色的眸子陡然间张开，透过迷迷茫茫的虚幻，遥望着物质世界。

　　此刻，物质世界的一切都清晰的呈现在‘它’的眼前。

　　“到底是什么……如此类似的气息……”眸子的主人轻轻的翻动了一下身体，整个地狱轰隆隆的开始颤抖起来。

　　如同天崩地裂了一般。

　　七层的地狱，里面的无数魔王尽皆停下了手中的动作，望着地狱的最深处，默默不语。

　　而地狱中那无数脚带锁链的虚幻灵魂开始痛苦的哀嚎。

　　整个庞大的灵魂身体开始溃散，却又瞬间组合了起来，变得更加的痛苦。

　　“要去看看么……我已经快要等不及了……”

　　嗖～

　　血海中冒出一丝光亮，一闪而逝。

　　默默的看了一眼眼前的血海，眸子的主人慢慢的闭上了眼睛。

　　“无论如何，我必须出去，万界轮回就要开始了，最终的原点就要出现，时间不多了……”

　　“无尽的远古跨越至今，我一直在搜寻你的身影……”

　　“你到底去了那里……”

　　……

　　物质世界中～

　　“我们带着毁灭而来，也必将带着毁灭而去！”尔东晟猛然抬头，整个身影完全暴露在全位面人类的视线中！

　　强悍的身影，令整个世界都开始颤恕！

　　“从今天开始，尔等凡人，颤抖吧，颤恕吧，为了你们的懦弱而悲哀吧！”

　　“沉迷于享受的灵魂是没有未来的！”

　　“所以，不能觉醒的，唯有毁灭！”

　　尔东晟的黑发狂舞，无风自动，身上的气势更加的庞大了。滔天的火海肆意涌动着，他现在的气势，甚至比之前更加的庞大。

　　“该死的，该死的，你这个恶魔，怎么可能！！！”几个阁老目瞪口呆的看着似乎毫发无伤的尔东晟，吃惊之色溢于言表。

　　这个世界的各个地方，无数的城市，无数的人类，白领们，魔导师们，学生们，甚至是刚刚咿呀学语的稚童，这一刻，所有人都流露出绝望的神色。

　　没有了希望了么？

　　连最强大的阿尔塔利亚星际级别的魔法武器都已经失败了，谁还能阻止得了这个家伙？

　　谁有能阻止的了？救世主在哪里？

　　难道真的像他说的那样，毁灭即将到来了吗？

　　全世界似乎都在这一刻，如同定格了一般，全部陷入了死一般的沉寂。

　　然而……

　　毁灭却还在继续！

　　轰～

　　尔东晟直接出手，轰然向着几个实力比较高的守护者袭击而去！没有一丝预兆，果然符合恶魔的反复无常！

　　他所能在这个世界的时间也没多少了，不是真实的恶魔之躯降临，这一缕意志即使有深渊意志的帮助，也坚持不了多久！

　　现在天道不知为何，居然开始陡然间加大了限制和排斥的力度，似乎已经把大部分的注意力集中到了他的身上！

　　所以，赶快加速，毁灭掉几个对自己这个小苹果还有威胁的人物，即使打不死，也要让他们重伤，最起码不能再自己走后，还能对小苹果产生威胁！

　　砰～

　　面对尔东晟的骤然发难，几个已经身体里已经没有多少能量的阁老瞬间被击飞了出去，大口大口的吐着血。

　　天道似乎也帮不了他们多少了！

　　尔东晟的每一击都超越了天道的限制，天道意志根本保护不了他们！

　　只能越发的限制驱逐尔东晟了！

　　“不好，快，守护阁老们！”残余的守护者们纷纷的闪动着身形，一些把几个阁老守护住，一些则如同飞蛾扑火一般，拼命的向着尔东晟攻击而来。

　　轰轰轰～

　　各种各样的魔法招式向着尔东晟轰来，然而击打在他恶魔防护立场上，却连一丝波纹也荡漾不起来。

　　这个位面的个体实力，简直太差了，就连天道意志，也差到了极点，只能使用限制或者驱逐的手段！

　　砰～

　　一把拧碎了一个女性守护者的头颅，尔东晟的另一只手，轰然窜出，向着身后袭去。

　　默默的转过身体，一个鲜红的人类心脏被他捏在了手里。

　　微微用力～

　　砰～

　　血花肆意，喷涌到他的脸上，黑色的火光映照下，比魔鬼还要恐怖。

　　砰～

　　虚空中，一道黑色的人影跌落了出来，脸上布满了绝望。

　　轰～

　　黑色的火光冒出，这个身影，彻底消失在所有人类的面前。从身体到灵魂尽数消散。

　　“吟～”

　　凤凰大声的鸣叫着，城市上空，那还残存的无数灵魂被黑色的火焰夹杂着，向着凤凰的嘴中涌来。

　　如同鲸吞大海一般，浩瀚的黑色火海几秒钟之内，就被凤凰完全吞入了腹中。

　　这一刻，本来有些虚幻的火焰身体，开始清晰的浮现了出来，那一枚枚翎羽，那一道道神秘的花纹，胸口处的那枚硕大的黑色晶体，一切的一切，完全映照在人类的面前。

　　“吟～”

　　凤凰欢快的鸣叫着，巨大的翅翼伸展，无尽的火焰肆意的涌向四周。去世界都可以看到，一个更加庞大的火焰怪兽在此刻冉冉升起。

　　尔东晟从凤凰头上跳了下来，一步步的走着，身体的气势开始收敛，但是背后的火焰却更加的炽燃。

　　手中提着长枪，身影晃动间，无数的枪影浮现，紧接着无数比较强悍的守护者，在愕然之中，轰然溃散。

　　砰！

　　一把捏在了一个阁老的脖子上，轻轻的提了起来。

　　“你……你这个恶魔……会遭到报应的！”

　　“报应？”尔东晟微微一笑，然后～

　　轰隆～

　　漫天的血肉溃散，之体和头颅四处纷飞。散落一地，如同人间地狱一般。

　　一枚白白的灵魂光球浮现，尔东晟捏起，一把塞入了口中！

　　卡蹦蹦～

　　灵魂的碎裂声和那灵魂的凄惨嚎叫声，清晰的在众人的脑海里回荡。

　　“我是恶魔，怕什么报应！”

　　……

　　“不，阁老！是我害了你啊！”克里斯望着满天崩碎的血肉，耳边听着那阁老灵魂的惨叫，失声痛哭。

　　“不，不！！艾伦快醒醒吧，快看看你这个曾经热爱的世界啊！曾经的你是多么深爱这片土地，求求你快醒醒吧！”克里斯跪在地上，痛苦的哀嚎着，大滴大滴的眼泪流了下来。

　　“你都做了什么啊！求你赶快把这个恶魔驱逐出去吧！艾伦，算父亲求求你了！”

　　他悔恨，悔恨自己的一时贪念，把本已抽出来的血脉放到了女儿的身上。如果不是这样，艾伦怎么可能就此沉沦！

　　他更加后悔，后悔为何当初发现艾伦的特别时，一时手下留情，没有听从安洁尔的临终嘱咐！

　　要是当时就杀死艾伦的话，即使承受‘它’的怒火，也总比现在被这头恶魔毁灭世界强的多！

　　然而现在，已经完全堕入深渊的艾伦怎么可能听得进去。更何况，尔东晟把灵魂通道已经封闭了，这个时候还是让艾伦好好的体验自身的魔化才行，别人的打搅，那还是算了！

　　“话说，我似乎忘记了一个潜在的威胁啊！”尔东晟突然停下了脚步，不再去追杀那些四散逃走的守护者们，而是看向了一直扶着克里斯的埃尔！

　　此刻这个家伙正低着头，不知在思索着什么。

　　至于逃跑的那些人大部分都被他的墨灵火所伤，根本掀不起什么大风浪了，留着或许日后还有些用呢，不是吗！

　　嗖～

　　尔东晟瞬间出现在了埃尔的身边，手掌散发着漆黑的火焰光芒，骤然拍向了埃尔的脑袋。

　　然而……

　　“不好！”尔东晟脸色大变，还没拍下去的手掌突然轰向了一边，整个身体陡然间向后急速退了回去。

　　不，应该是被人击打了回去。

　　噗～

　　一口逆血吐出，站在迎接过来的凤凰身上，尔东晟擦了擦嘴角的鲜血，眯着眼睛看着这个陌生的埃尔！

　　此刻，天空中，那些逃走的守护者们，连同几个阁老居然又返了回来，在他们身后的则是，一直消失不见的梅菲斯特！

　　“怎么，你们也要插手吗？”尔东晟沉声的问着，眼中闪烁着残忍的寒意。如果这些家伙胆敢组织自己，那么他并不介意，让这些同样是黑暗的堕落者陪着这些人类一起安眠！

　　“怎么会呢！”梅菲斯特苦笑的摆了摆手“只不过……”指了指还低着头的埃尔，一脸的无奈。

　　“我们的老大来了，所以，我们也只能过来了！”

　　轰～

　　天空中突然撕裂了，一道漆黑的裂缝一闪而逝。

　　天地间刹那间变得血红无比，狂风肆意，竟然卷起了一束束恐怖的血红色暴风！

　　下一秒～时空似乎都在静止～

　　一道堪比深渊意志的伟大存在，降临了！

　　最伟大的黑暗源泉，最伟大的地狱主宰者，地狱中的实际统治者！折磨这个位面无尽岁月的恐怖生物！

　　‘它’～

　　在最后的时刻，一缕意志跨界而来！


第204节 拥有十四对羽翼的人！

　　尔东晟紧绷着心神，内心戒备的看着眼前低着头不言不语的埃尔。

　　和艾伦一样，此刻，那具肉体里完全转变成了另一个人，亦或是地狱中的另一位魔鬼。

　　跟自己一样，都是一缕意志跨界而来，‘它’靠的是自身子嗣的血脉，而尔东晟则靠的是墨灵火的莫名联系。

　　说来这两兄弟也够可悲的，从出生时，就注定会被当做跨界的坐标或者容纳意志的容器。

　　虽然从小一个是天才，一个懦弱无比，但是未来的命运却几乎相同。

　　然而，尔东晟会保留艾伦一条命，恶魔真身过来后，艾伦的作用也就完成了，而被‘它’强行侵占的埃尔，就不知道后果会是如何呢？

　　此刻，埃尔慢慢的抬起了头，黑色的眼睛转变成了猩红色，还在冒着淡淡的红光。

　　皱着眉头，疑惑的看着艾伦，不，应该说是内部的尔东晟，眼睛微微的眯了起来。

　　“这个气息……好熟悉！”淡淡的声音从埃尔嘴中传来，荡漾在四周。

　　“告诉本座，你是来自哪个黑暗位面的！”声音中似乎蕴含着一丝欣喜，同时夹杂着不可抗拒的威严。

　　“深……”

　　本能的，尔东晟居然毫不犹豫的张了张嘴，准备顺从的说出自己的来历，然而诡异的是却没说出来，因为这个时候脑海中的钥匙又闪现而出，释放着淡淡的波动，阻止他说出去，不因该说切断了某种联系～。

　　似乎刚刚他……

　　“该死，你敢控制我！”尔东晟眼睛冒着丝丝的寒光，无比愤怒的瞪着对面的‘它’，这个家伙，居然只是一句话，就让自己着了道，何其的恐怖！

　　“哦～有意思，居然可以抗衡老大的控制！”一旁的梅菲斯特眼中闪烁着惊讶，心中泛起阵阵的波涛。

　　“果然存在他的意志衍生品，不过仍需确定！”

　　埃尔轻轻的哼了一声，一道虚幻的爪子从他身体里伸了出来，向着尔东晟抓来。

　　这道攻击似乎很诡异，众人看起来，慢飘飘的，但是在再仔细看时，下一秒已经出现在尔东晟的面前。

　　“什么！”尔东晟大惊，似乎刚刚反应过来一般，想也不想毁灭之枪顺手一抽，同时整个身体也跟着向后飘去。

　　然而……

　　撕拉～

　　胸前的恶魔防御力场被瞬间撕破，几乎没有丝毫的阻碍，一大片血肉被那虚幻苍白的爪子扯了下去。

　　砰～

　　尔东晟停下了后退的脚步，骇然的看着胸口那恐怖的伤痕，汩汩的鲜血还在向外流动！

　　同时一股微弱的意志从伤口处开始倾入，黑暗弑杀混乱，与深渊意志何其的类似！

　　怎么可能！！！

　　黑色的火焰向那里不断的聚集，红色的钥匙也散发出道道的波纹，像是遇到了敌手一般。

　　周身的气血开始沸腾，没一会，那骇人的伤口就已经愈合完毕，只是其中的那缕意志却如同跗骨之蛆一般，怎么也驱逐不掉。

　　红色的钥匙只是虚影，似乎还没有能力驱逐掉这些东西。

　　尔东晟死死的盯着对面的埃尔，第一次，这是他第一次在这个为面上受到伤害！

　　刚才那一击明明躲过去了，然而似乎周围的时间和空间一下子发生了改变，瞬间击打到自己！

　　那一刻，时间似乎如同静止了一般，这种能力简直媲美神灵！

　　怎么可能如此的强悍！

　　不可思议！

　　……

　　嗖～

　　虚幻的爪子收回，只见这个家伙居然一口把刚刚撕下去的血肉吞到了肚子里，噶蹦蹦的咬着，最后伸出舌头舔了舔嘴唇，那猩红的血液染满了脸颊。

　　“该死！”尔东晟第一次感觉，被别人吃掉血肉是何其的痛苦！

　　而周围的人，都情不自禁的向后退了几步，就连梅菲斯特等人，心中都打了个寒颤，一时间把头颅低的更低了。

　　“果然……是这个味道……”埃尔咀嚼着尔东晟的血肉，一边还喃喃自语，眼睛的红光却越来越盛！

　　“千万年了，从我苏醒后就一直在苦苦的追寻你，本以为这个轮回无望，却不想终于发现了你的线索！”

　　“正确的时间点，正确的线索，还有正确的身体～”

　　“终于可以回家了～”

　　“我等的好苦，好苦啊！”埃尔仰天长叹，然而也不知为何，周围的人却一动未动，似乎丝毫没有反应，只有尔东晟把这家伙的话，听的一清二楚。

　　似乎这个空间被瞬间冻结了！

　　“又一个找人的家伙，从那个自称自己是武器的家伙，到现在这个‘它’，怎么自己碰到的都是这种类似的人啊！”尔东晟内心中微微的吐槽着，一时间有些无语。

　　轰～

　　一股强大的意志突然闯入了这片空间～

　　时间和空间在这一刻似乎又瞬间解放了，周围突然又鲜活了起来，这个位面的天道意志突然猛增而至。宽广浩瀚，充满了无尽的威压。与之前对抗尔东晟的那缕天道意志完全不同，质量虽然一样，但是数量却完全不是一个级别的！

　　然而，这个时候这缕透射而来的天道意志居然完全放弃了尔东晟，丝毫不对他有所理会，而是死死的盯着埃尔，威压越来越重。

　　天道把所有的注意力都集中在了埃尔的身上，亦或者是它的身上！

　　此刻随着天道的介入，埃尔的身体开始如同破碎的瓷娃娃一般，皮肤撕裂，浑身冒出了汩汩的鲜血，瞬间染成了一个血人。

　　“无趣！该死的天道，弱小的身体！”似乎已经得到了自己想要的东西，埃尔撇了撇嘴，一挥手，一道巨大的空间裂缝闪出，一个虚幻的人影从埃尔的体内闪出，瞬间没入隧道内。

　　尔东晟拼尽全力的想要看清这道身影，却发现只是徒劳无功，人影就如同藏在迷雾中一般，模模糊糊的，看不真切。

　　最后一秒，在迈入空间裂缝时，人影回头，莫名的看了一眼四周，笑了笑，随即消失了。

　　而尔东晟心中却陡然一惊，刚才那家伙绝对实在看他，这可以万分的肯定！

　　因为……

　　一道人影突兀的出现在尔东晟的脑海里。

　　这个人影就这么突兀的出现在他的脑海里，不像是那个传奇恶魔的传承投影只看一眼就让他吐血不止，也不像那个毁灭层看到的石壁上的那个恶魔之主的身影，霸气滔天。

　　就这么平平淡淡的，没有丝毫的气势流露，如同一个邻家男孩。然而就是这个身影，却让尔东晟永生难忘！

　　七对黑的羽翼，七对白色的羽翼，在其身后张开，虽然没有流露任何气势，却比任何人都要高贵和强大！

　　一面是无尽的光明，一面是深沉的黑暗，那与生自来的自信，似乎涵盖着整个宇宙！

　　“感谢你的到来，让我有了回家的可能！任宇宙何其宽广，却也不是我的家啊！”

　　“这个位面就当本座送给你的玩具了，至于地狱世界能不能得到，一切都在于你今后的努力！”

　　“我走了，希望以后没有再见的可能！”

　　“顺便，告诉你一个事情，小心这个世界的天道！”

　　咔嚓～

　　这个人影彻底的从尔东晟脑海里消散，甚至连一些他自己的记忆也慢慢的模糊了，脑海的记忆中似乎中只留下那十四对黑白分明的羽翼还在耀耀的发着璀璨的光辉。

　　轰～

　　外界空间裂缝彻底的坍塌，这个位面的庞大天道意志也跟着钻了进去，这儿地方又恢复到了之前的状况！

　　众人面面相觑，不知所措。

　　就这样走了？

　　那眼前这个恶魔谁来对抗？

　　梅菲斯特嘴角抽了抽，颇为无奈。

　　“算了既然老大都走了，那我也去别的地方转转，好久没来物质界了，怎么也要好好的玩一遍！”梅菲斯特若有所思的看了一眼尔东晟，自己的老大居然就这样放过了这个家伙，看来肯定有什么自己还不知道的东西。

　　摆了摆手，梅菲斯特带领着一大群的堕落者飞速的撤离了。

　　全世界的人目瞪口呆的望着突如其来的变化，本以为埃尔大发神威了，会把那个恶魔杀死，然而这还没庆祝了，埃尔那家伙就突然变成了一个血人，另一群比较强悍的黑衣人也突然撤离了伦塔特，现在，场面又恢复到了最开始的时刻！

　　“这……这……”几个阁老哭丧着脸脸，沮丧的看着天道强悍的降临，却又随着‘它’匆匆而去。

　　本以为可以顺便收拾掉眼前这个可恶的恶魔，却没想到……

　　而此刻的尔东晟，仍旧在回味着脑海中那道身影对自己说的话！

　　“回家？位面～玩具～还有地域～”一道又一道的疑问从心里冒了出来。

　　“还有，小心这个位面的天道？这是什么意思？”尔东晟开始不解。

　　“等等～他要回家了～那么说就没人牵扯这个位面的天道……”

　　“也就是说～”

　　“该死！！！”尔东晟赫然抬头，望着刚刚溃散的时空裂缝，露出吃惊的神色！

　　那里，有什么强大的意志在涌动～似乎就要冲破而出！

　　轰隆～

　　整片空间开始破碎！

　　天昏地暗～

　　……


第205节 黑暗纪元——初始

　　或许是那个人真的离开了，或许是这个位面真的不用在防备那个人了，亦或是由于其他的种种原因。

　　天道刚刚进入空间裂缝没多久后，就又怒气冲冲的返了回来。

　　“该死，怎么这么快！”尔东晟色变，他刚刚想到了那个家伙的警告，还没几秒钟呢，天道居然又瞬间撤了回来，打了他一个措手不及！

　　“你即使真的离开，也不用这么着急啊！也要给我一个准备的时间啊！”尔东晟无语极了。

　　嗡～

　　此刻，比以前强大无数倍的天道意志不断的入侵到艾伦的脑海里，恐怖的驱逐之力在这一刻体现的淋漓尽致。

　　虽然这个位面的天道没有直接攻击生物的能力，但是在它的本职范围内，驱逐和禁索却是他的拿手强项。

　　每个位面的天道都有它自己的特色，而这个位面就是还可以把威能加持到受天道青睐的人类的身上，让他们可以超水平的发挥自身的实力！

　　不过，现在大部分阁老们都被尔东晟打残了，甚至就连拥有‘它’的血脉的埃尔也受伤颇重，所以，无奈之下，天道只能加大了力度，驱逐掉艾伦脑海中的尔东晟！

　　“该死啊，该死，就差一点点！就差一点点就可以把这片地带的强者一网打尽！”尔东晟咬牙切齿的咒骂着，眼中的蓝光炽燃，死死的盯着几个躲到了极远处的守护者们！

　　眼中贪婪的盯着那些人脑海里的灵魂！

　　一个受天道长期青睐的人类灵魂，比成千上万个普通的灵魂还要让他沉迷！那蕴含着一丝这个位面天道纹路的灵魂核心，可是他最完美的进化物品！

　　这个时候，因为天道的驱逐和禁索，尔东晟想要杀掉这些家伙，亦是妄想！

　　“等下一次，等下一次，我的恶魔真身降临！你们这些家伙，一个也逃不掉！”驱逐的力道越来越重，尔东晟的这缕意志已经隐约的有被拉扯出来的迹象！

　　因为天道说起来也是意志的一种，或许可以理解成众生意志的集合，或者说这个位面规则的意志体现，与生物的灵魂类似，所以，当尔东晟恶魔之躯降临后，有了属于自己意志的本身躯体作为防护，再加上跟随而来的深渊意志作为后盾，这个位面的天道在像这样轻易的驱逐他已是不可能的事情了！

　　甚至当深渊气息卿染了大部分生灵后，这个位面的部分天道也会随之堕入深渊，成为属于深渊的一个从属意志，并最终完全融入深渊中！

　　到时候，有了完全的深渊意志庇护，他就可以成为这个位面的真正主宰者，实际的统治者，有可能的话，他甚至可以借助脑海中的那把未知的玩意，彻底的控制这里被侵染后的天道，隔绝与深渊的联系，断开宇宙的封锁，以这个位面作为攻伐外界的桥头堡，在这里屯兵养兵，大肆的扩充自己的恶魔军队，进而征战天下！

　　不过，这些，也只是他的计划的一部分罢了，而且还必须足够强大时才能实行！

　　眼下，还想想怎么从这里安全的退出吧！或者在临走时，再给这个位面留下些什么礼物！

　　“嘿嘿，就这样想要把我撵出去，怎么可能！”尔东晟忍受着那剧烈的拉扯驱逐之力，脸上狰狞的笑着。

　　“就让我走得时候，在小小的送给你们一些礼物吧！”

　　尔东晟仰天怒吼着，身体开始急剧的膨胀，一道道灵纹在他的体表上显露而出，身体外侧，天道释放的压制驱逐规则也陡然间出现在物质世界，无比复杂的纹路倒影流转，尔东晟被浑身缠绕着，属于他自身的灵纹开始和天道的规则，剧烈的对抗起来。

　　“吟～”

　　身下的凤凰也跟随着鸣叫起来，黑色的火焰更加炽燃，翎羽根根直立。

　　“给我崩碎啊！”恐怖的力量陡然传遍四肢，外围的天道禁锢开始片片崩碎，然而更多的禁锢锁链又形成了！

　　“吟～”

　　凤凰怒吼，惊天动地！

　　只是一句吼叫而已，顷刻间就在此地形成了一道强大的冲击波，整个天空开始刮起阵阵风暴，世界的每一个角落，所有人，都开始痛苦的捂着耳洞！

　　只是通过魔法装置，凤凰的鸣叫就有如此的威力，现场的情况，可见一般！

　　轰～

　　整个凤凰在所有人类的关注下，瞬间投入了艾伦的体内，无尽的火焰磅礴而出！

　　轰～

　　一刹那间，外围身体的禁锢锁链完全崩碎，天道规则居然瞬间产生了紊乱。虽然只有区区几毫秒的时间，但是就这儿一小会，也足够尔东晟施展最后的手段了！

　　嗡～

　　一道漆黑的魔影从艾伦的体内抹出，浑身冒着漆黑色的火焰，如同最黑暗的源泉，种种的恐怖黑暗意志瞬间侵袭而出，毁灭，毁灭，无尽的毁灭！

　　众人呆呆的望着那道黑影，这还是这个位面的人类第一次看到那头恶魔，只是可惜，根本看不清面目，一切都瞒藏在无尽的火海里！

　　这个家伙终于出来了！

　　流血的埃尔，痛苦的克里斯，所有的守护者，包括全世界的人类，都以为尔东晟被天道驱逐了出来！

　　就连天道也透露出兴奋的情绪，瞬间扑了过来，想要彻底把尔东晟驱离这个位面！

　　最好是扔到时空的深处，彻底的迷失掉！

　　然而这个时候，在所有人都激动不已的时候～

　　轰～

　　一声巨响～

　　只见那道黑色的魔影陡然间崩碎开来，无数的黑色血液般的晶体突然从中冒出，如同密密麻麻的利剑一般，刹那间穿透了时间与空间，消失在这片地带！

　　“这是……”所有人都一愣～就连天道也没来得及阻止，就这么眼睁睁的看着这些东西消失在天际。

　　下一刻，天道反应过来时，在想感应这些东西，却已经无能为力，气息太弱小了，根本无从察觉。

　　那些到底是什么？那个恶魔自爆了？

　　一种浓浓的不详传遍所有人的心头。

　　然而另一侧，这个时候谁也没有注意到～

　　轰～

　　一道漆黑的裂缝一闪而出，深渊意志陡然出现，瞬间，艾伦的脑海里又冒出了一个手提着长枪的黑色声影，瞬间被深渊意志夹裹着，没入了裂缝中！

　　这个黑影才是他真正的意志！

　　那么刚刚那个是……

　　所有人心中陡然一惊！

　　“哈哈，我是毁灭魔神巴尔，当黑日降临之时，我巴尔必将再次归来！”

　　再一次献祭，尔东晟轻而易举的洞穿了无尽的空间，消失在这一片地带。

　　留下了一众愕然的人类。

　　黑暗结束了～还是真正的降临了？

　　谁也无从得知～

　　此刻，尔东晟的系统显示的时间，按地球的计算方法，是四点二十分！

　　也就是这一刻，那个令无数人恐怖的恶魔，离开了！

　　这一天，被这个位面的人类称之为黑暗纪元——初始，也就是黑日降临的首次展现！

　　……

　　地狱中，第七层最深处，那座通天巨峰之下，无尽的血色海洋中。

　　一小节如同人类般的手指在无边的血色海洋中轻轻的飘动着，只是一个手指散发出的气势，就让周围的空间隐隐有碎裂的趋势。

　　晶莹的手指上，还残留着一道恐怖的伤口，一滴滴的鲜血正从中流露而出，滴落在血海之中。

　　难道，这片血海的来历……

　　宽广浩瀚的血色海洋微微的荡漾起血色的波纹，一声狡诈的叹息声传来，一个人影从中闪现，望着那节手指，再看了看消失的深渊意志，带着一丝感慨。

　　“果然是他的气息啊……”

　　“如此的黑暗，如此的庞大，与自己完全类似！”

　　“只不过，为何缺失了一半呢……”

　　“宇宙的封锁！简直可笑！”

　　这一声说完，这个人影又潜入了血海中，不见了踪影。

　　只留下上层的地狱中，那被锁链捆绑的无尽魂体在更加痛苦的哀嚎。

　　……

　　回头看看从天道之手逃脱的尔东晟。

　　这个家伙此时正被深渊意志包裹着，穿梭在时空通道中，无数的能量流从尔东晟的意志旁边流过，他的整个意志都处于深渊意志的保护中，就如同沁入了最深成的黑暗之中，那种舒爽，让他沉迷。

　　一秒……两秒……时间在一秒一秒的流逝。

　　眼看就要穿梭回去了，然而……

　　流转中的深渊意志不知为何，突然微微的一荡，闪过一丝丝莫名的波动，又瞬间行动了起来。

　　那感觉就如同闯入了什么粘滞的物体内部一样。思维也突然放缓了起来。

　　包裹在其中的尔东晟只感觉一阵威压传来，下一秒在感应时却已经消失。

　　他颇为疑惑的看了一眼四周，深渊意志居然会发生停滞，怎么可能？还有刚刚那道迥异于深渊意志的威压，是什么？

　　当初他来的时候可没有发生如此的状况！

　　怎么回事？

　　时空震荡了？

　　还是……

　　轰～

　　只是几秒钟的时间，深渊中一道黑色的裂缝闪现而出，下一秒又骤然的关闭。

　　一道庞大的人影在裂缝关闭时，一闪而过，谁也无曾注意。


第206节 毁灭魔狼王——芬里尔！

　　此刻高高的骸骨王座上～

　　尔东晟陡然间睁开了双眼，望着周围熟悉的东西，嘴角扯出一丝笑意。

　　“毁灭的种子已经播散而出，发芽的时候，又在何时呢？”

　　“看来，需要早做准备了～血祭召唤阵……空间石头……”

　　“还真是麻烦啊！”

　　“不过，刚刚的那种感觉，是什么呢，如此的奇怪！”喃喃自语着，这个时候，一直呆在他旁边玩耍的两个小家伙也簇拥了过来，小贝儿更是性子急的蹦到了他的脑袋上，咿咿呀呀的叫着，询问着什么。

　　“呀呀呀！”瞪着大眼睛，小脸上，充满了好奇。

　　“恩恩，那景色啊，十分的不错，有白白的阳光，照在身上暖暖的，还有一大片一片绿色的海洋，上面长满了各种能食用的果果！”尔东晟笑眯眯的摸着这个小家伙的脑袋，暂时放下心中的计划与疑惑，大战一场后，他总是十分渴望这种亲情间的放松！

　　随即一点一点的给这两个小家伙讲起了这一次跨界而去的所见所闻。

　　“咿呀？（果果？）”小贝儿开始两眼放光，目光炽热的盯着尔东晟，小鱼尾摇啊摇的，似乎想到了什么美好的事情一般，口水止不住的流了出来。

　　这个时候小露露看着安然无恙的尔东晟后，也松了口气，安静的听着尔东晟讲着那个位面的各种趣味，从所见所闻，到各种人类，在到大战等等！不一而足。

　　讲到大战时，她会随着担心，讲到那个强悍的‘它’时，她会流露出迷茫的神色。

　　尤其是听到那无数的果果后，这个小家伙的尖尖长耳也不禁的竖了起来，眼中流露出一丝希意。

　　和小贝儿一样，果果什么的，可是她的最爱。

　　深渊中，如这种纯属享受的水果了东西，奇缺无比，尤其是来到这个破碎的星空后，果子什么的更是没看到一个。

　　所以，这两个小家伙，已经很久不知‘肉’香了。

　　当然，那种小贝儿捣乱作怪的超辣果子不算。

　　……

　　听到果果后，小萝莉可能还矜持些，但是另一个小东西……

　　“呀呀！”小贝儿才不管三七二十一呢，把两个小手使劲的张开，在尔东晟的面前不断的摇摆！

　　“果果，礼物，还有什么的，统统给贝儿拿来！”这个小东西，一着急，居然连平时咿咿呀呀的声音也不发了，而是直接张口说道。

　　“果果，礼物？这个……”尔东晟看了看瞪大了眼睛的小贝儿，再看看旁边虽然没说话，却也十分渴望的小萝莉，一时间有些无奈。

　　他会告诉她们，他一上来就是大战，打的太嗨了，太投入了，把什么礼物什么的都忘记了么。

　　“礼物，礼物，等等，不是有这个么！”尔东晟似乎想到了什么，庞大凤凰神魂陡然间冒了出来，尔东晟伸手进去摸了摸，顷刻间一大堆白色的珠子从凤凰的身体中弄了出来。

　　小贝儿和露露好奇的凑了过来，仔细的打量着这些东西。

　　“哥哥喃，这是果果吗？”小萝莉好奇的问道。

　　“呀呀～（这绝对是果果，贝儿已经问道那诱人的香味了！）”这个小东西性子急，根本没等尔东晟回答，抓起一颗有她拳头大的白色珠子，嘎嘣嘎嘣的啃了起啦。三下五除二，这个白色的珠子就被她啃吃一空！

　　“恩恩，味道好极了，嘎嘣脆，好饱，吃完了身上暖洋洋的”小贝儿满足的趴在地上，一手仍旧抓着一个白‘果子’，懒得动了，身上的黑色鳞片更加的闪亮光泽。“真的？”小露露也拾起了一颗，小心翼翼的尝着。

　　噶蹦蹦～

　　“恩恩，确实不错，而且仔细感应，似乎这果子里还伴随着咿呀的伴奏声！真心不错！”小丫头肚量大，一连吃了好几个，同样开始泛起了懒，身上的白色光芒更加炽燃。

　　一旁的尔东晟愕然，望着两只嘀嘀咕咕的小家伙，一时间有些无语。

　　“果子？伴奏声？”

　　“这就是人类的灵魂在你们这两个小东西心中的定义吗？”内心中吐着槽，尔东晟摇了摇头，返回了王座上，静静的思考了起来。

　　刚才的时空穿梭中，到底发生了什么，为何有种不协调的感觉呢？

　　“系统，现在几点了？”

　　“五点三十分！”

　　“五……五点三十分？”

　　“怎么可能！”

　　惊呼声响起！把两只小萝莉也吓了一跳。

　　他明明从那个位面离开的时候是四点二十分，在空间隧道也仅仅是几秒钟的停留，但是，现在的时间为何是五点三十分？

　　怎么可能？

　　那一个小时的时间消失到哪里去了？

　　尔东晟背后的汗毛陡然间耸立了起来，想起刚刚在隧道空间中遇到的粘滞感，心里没由来的冒出一阵冷汗。

　　难道那一个小时的时间就消失在那里面了？

　　简直不可思～

　　似乎他遇到的东西很诡异啊，居然连时间和自身的感官都不知不觉的放慢了。

　　“到底是什么……”尔东晟拄着下巴，静静的思考着。

　　尔东晟在思考着，而回头再来看看阳光位面～

　　在尔东晟鞋底抹油逃跑后，所有人心情沉重的散去，世界各地的人望着先前崩散的黑影，默默无语。

　　真正的恶魔逃跑了，先前的魔影溃散了，这个世界从此不平静了吗？

　　无数的黑色细小晶体飞往了世界各地，有的降落在湖水里，有的落在了城市之中，有的深埋于地下，有的甚至穿透了空间，彻底的消失了。

　　一个细小的黑色晶体在天际划过，没有一丝气势和迹象，如同一颗肉眼不可见的细小微尘。

　　……

　　这个时候一片苍茫的森林中，一头气势强大的魔狼，孤独的在广袤的森林走着。

　　它的身体上布满了伤疤，走起路来也一瘸一拐的，似乎受到了严重的伤害，整个狼头的一侧，被撕裂处一道细长的伤痕，让此时的它看起来凶狠无比，却又狼狈不堪。

　　这是一头强悍的啸月魔狼王者，对，至少曾经是一头令这片广袤的森林中万千魔兽和猎人为止胆寒的恐怖魔兽王者。

　　然而，此时的它，也仅仅是一头战败而侥幸逃出来的可怜流浪的家伙罢了。

　　滴答滴答～

　　血液还在一滴一滴的流动，这头曾经的王者似乎已经坚持不住了，身子摇摇摆摆的，如同风中的蜡烛，生命之火随着可能消散。

　　“嗷呜～”

　　悲凉的怒吼着，这头啸月魔狼努力的迈动着步伐，但是却再也移动不了了。

　　普通，刹那间跌倒在一颗树旁，它抬着巨大的狼头，用那一颗还能模糊看的清的眼睛，无神的瞪着天空。

　　它是多么的想要在活下去，可以，已然成为妄想！

　　它一直都很清楚随着这几年身体逐渐衰老，他必将在一次挑战中死去。

　　但是却没想到时间来的如此之快，更没想到结果是如此悲凉，自己不是死在挑战王者荣耀的墓碑上，而是……

　　在这一次抵抗抵抗外来者入侵时，它身先士卒，撕碎了无数的入侵者，本来想好好休养一下，但是没想到返回住处时，却被自己的亲生子嗣所偷袭打成重伤，更卑劣的是，那家伙居然当场提出了挑战权限，所以，它的后果，可想而知！

　　咔嚓～卡擦～

　　周围不断传来各种猎食动物的脚步声，他们都是被血腥味吸引过来的，身体藏在暗处，一双双犀利的眼睛紧紧盯着这个曾经称霸大片森林的王者，在它没有死去前，没有谁敢妄动！

　　“嗷呜～”

　　悲凉的吼叫，传遍四野，它的脑海中止不住的想起自己的杀戮一生，从刚刚出生就要面对大自然的挑战，到中间磕磕碰碰的成长，再到成为最高王者的岁月，有过痛苦，有过高兴，更多的却是无奈。

　　就这么死了吗？死在曾经那些手下败将，自己的口中之食的嘴里？

　　“不，本王不甘心啊！”

　　“嗷呜～”

　　砰～

　　身体彻底没有了生息，周围的野兽踌躇着，不敢上前。

　　谁也没有注意到，一丝黑色的晶体，突然从空中划过，最后改变了路径，陡然射入了死去的狼王身体内。

　　一秒……两秒……

　　嗡～

　　只见突然本已死去的狼王骤然站了起来，身体的伤口以肉眼可见的速度回复着，黑色的火焰从身体中冒出，伴随而来的则是庞大的气势。

　　似乎狼神没有收留这个家伙的灵魂，这个王者如同从地狱里重新趴了出来一般，眼珠子冒出了炽热的黑芒，扇动着一丝丝智慧的火花。

　　整个身体开始急剧的膨胀，一片片钢筋班的鳞片从皮毛中长了出来。一个黑色的细小晶体正中的镶嵌在它的额头上！

　　一时间整个啸月魔狼变得更加武威雄壮！

　　嗖～

　　身影突然从原地消失，下一秒，出现在一头还有些呆愣的魔兽身上！

　　咔嚓！

　　那头魔兽的头颅一下子被咬碎开来，鲜红的血液喷涌而出。

　　这头重新活过来的望着，大口大口的吞吐着鲜红的血液，整个身体上的气势越来越重！

　　仔细辨别，那确是——无尽的毁灭！

　　“嗷呜～”

　　“从今天以后，我就是独一无二的毁灭魔狼，毁灭魔狼王——芬里尔！”

　　赫然一道人声从狼口中流露出来。

　　诡异之极！

　　……


第207节 众生百态！

　　此时此刻，整片天地，各个不同的位置，都在上演着一出出诡异绝伦的画面。

　　浩瀚的湖泊中，一道黑影闪过，这是一条两米多长的鱼，头顶中长着一颗漆黑的晶石，这么小的身体，却追着前方许多数十米的水中魔兽，不时上前凶狠的吞噬几口，搅起无边的血雨腥风！

　　这头魔鱼眼中闪烁着残忍，但是仔细看，却拥有智慧的光芒，这简直不可思议，要知道不是那种特别强大的魔兽，想要拥有高超的智慧，甚至媲美人的智慧，根本就是不可能的事件！

　　轰～

　　这头怪兽似乎吃饱了，两米多长的矫健身体，豁然跳出水面，两侧的如翅膀一帮的巨大鱼翅轰然扇动着，浮在高空，静静的看着天际边那庞大的人类建筑群，露出一丝冷笑！

　　“嘿嘿，不远了，不远了！巴尔大人的威压，必将降临整个世界！”

　　“黑日即将来临！”

　　……

　　另一个地方，一座十分落后的小城中。

　　一个刚刚被几个孩子欺负的躺在地上的流浪儿童，躺在地上痛苦的呻吟着。

　　不用奇怪，无论这个位面再怎么发达，穷人还是存在，流浪儿童也不少。即使拥有社会的救济，但是受欺负确实免不了的。

　　这个十四五岁的小孩子就这么静静的躺在地上，一动不动，周围路过的人尽皆摇了摇头，一脸的无奈，对于这些天天打架斗殴的流浪儿童，他们也懒得做什么帮助了。

　　一秒……两秒……

　　躺在地上的孩子，终于慢慢的趴了起来，默然的看着四周的指指点点的人群，然后一瘸一拐向着郊外走去。

　　黄昏渐渐来临，这个孩子终于走到了郊区的最外围，一栋已经被废弃的树屋中！

　　房子还不错，最起码是个可以遮风挡雨的家，但是这里很靠近森林，没有城市巡逻队的保护，安全很难有所保证！

　　砰！

　　树屋的大门被推开了，几个小萝卜头迎接了过来，三四个人，有男有女，最小的只有七八岁左右。

　　“大哥，你又打架了！”一个稍微显得大一点的女孩子说道，眼角含着泪水。

　　“没事，那些家伙想抢我的工钱，怎么可能让他们得逞！！”这个男孩子扫视了一圈，却发现屋子里似乎少了一个人。

　　“老二呢？去哪了？”看似不大的年轻人，说话却异常沉稳。

　　“二哥他……他给小妹去森林采药去了！”一个小姑娘嘟嘟囔囔的说着。

　　“什么！独自去森林，他不要命了！”男子大惊，脸色突然变的煞白！

　　“可是……可是……二哥说再也再不给小妹治病，小妹她……她……”说话的那个丫头，转头向后看去，一个异常漂亮，如同瓷娃娃一般，但身上却没有一丝血色的小家伙，正安静的躺在那里，小小的眉头皱着，似乎熟睡时仍旧十分痛苦。

　　所有人都默默不语，而那个最大的男孩子，也彻底沉默了。

　　“算了，我去找他，你们呆在这里！那里也不许去！”这个男孩子随即咬了咬牙，摸着额头那不注意根本看不清的黑色晶体，做出了决定！

　　“希望这一切都是真的，巴尔魔神……毁灭晶体……”

　　“如果，真的那么厉害……那么小妹的病……”

　　这个大男孩，扭转了身体，没有理会旁边劝说的弟弟妹妹，坚决的走了出去。

　　紧紧攥起的拳头，不其然间露出了一道黑色的光芒。

　　那赫然是另一颗黑色晶体！

　　……

　　一个豪华的宫殿中～

　　一群人在焦急的走来走去，每个人都脸上都带着一丝悲哀，似乎有什么大事发生了！

　　砰～

　　两个穿着看似朴素，其实却异常低调奢华的男子不其然的撞在了一起。

　　“该死的，科伦！你在做什么！”稍显老态的一个人率先开口道，摸着疼痛的额头，一脸气愤的看着对面与自己相撞的年轻男子！

　　“大祭司，真是对不住了，只是我这心里太着急了！教皇阁下已经已经昏迷了这么久，这可怎么办啊！”名叫科伦的男子，讪讪的说着，同时眼中闪过一丝莫名的光泽！

　　“大祭司，你说，教皇他老人家，是不是……”

　　“禁声，科伦！这不是你该讨论的！”大祭司狠狠的瞪了一眼年轻的男子，两个人眼中闪过一丝光泽，所有的事，其实都是心照不宣！

　　“嗡～”

　　宫殿的后面大门开启，几个穿着白袍，气息平稳却非常强大的人走了出来。

　　哗啦啦，一群人陡然间围了上去。

　　“众位守护者阁下，教皇他老人家如何了？”赶到最前面的是一位金发少女，此刻的她脸上充满了焦急悲哀，这不是装的，任何人都可以看得出来。

　　“是啊，众位阁下，情况如何了？”又是几个穿着差不多的老者，走了上来，张口问道。

　　“想必以众位守护者阁下的医疗能力，教皇陛下应该安稳无恙了吧！”

　　“是啊，是啊！到底如何了～”

　　众人叽叽喳喳的说着，眼睛却使劲的向后瞄着。

　　这几个被一众人围在中间，穿着白袍的守护者们，望着面色各异，一脸假惺惺的关心的众人，内心中闪过一丝无奈。

　　自然教派看来也要乱了，没有了那位强力教皇的镇压，这些野心勃勃的家伙，看来此时已经按捺不住了！

　　“真是多事之秋啊，先有毁灭魔神的入侵，紧接着如果庞大的自然教派四分五裂，到时候……”

　　“哎～黑暗的岁月即将来临吗？”

　　摇了摇头，为首的守护者看着众人，心情颇为沉重的说道：“抱歉了各位，在下已经尽力，可惜在下等人的实力完全比不上受天道意志青睐的阁老们，所以面对教皇已经达到极限的生命状态，已经回天乏力！”

　　“什么，怎么可能！”自然教派的几个大祭司惊呼！虽然已经猜到了，但是当确实听到这个消息后，却仍旧不免吃惊异常！

　　几个人相互看了一眼，掩饰不住的敌意与惊喜！

　　“教皇他老人家……怎么可能，怎么可能！”

　　“不，不，我不相信！”

　　几个年轻有为的祭祀却一脸的绝望，不可置信！

　　而那位金发美女，更是失声痛哭起来！

　　所有人望着痛苦的金发美女，有的露出了一丝同情，有的则露出了幸灾乐祸的神色！

　　人间的百态，在这一块小小的地方，顷刻间的上演开来！

　　几位守护者们，望着宫殿中决然不同的各种情绪，一时间也感同身受！

　　他们同样刚刚的失去自己可亲可敬的阁老们！而且还是眼睁睁的看着其中的几个阁老惨死在那位恐怖魔神手中！

　　当时的所有守护者，相比也不是全部悲伤吧，毕竟天道青睐的那个位置，谁都羡慕不已！

　　曾经，渴望而不可求！

　　宫殿的空气越来越压抑，似乎有什么在酝酿爆发！

　　几个大祭司，相互看了一眼，正准备发话时～

　　哒哒哒～

　　轻轻的脚步声从宫殿后面传了出来。

　　声音沉稳有力，不急不缓！

　　然而就是这道轻微的脚步声音，却如同一个惊雷一般，响彻在所有人的心间！

　　所有人豁然转头，望着渐渐从大门后冒出来的身影，全部陷入了万分吃惊的状态！

　　怎么可能！

　　不可思议！

　　天方夜谭！

　　他们看见了什么？发现了什么？

　　是教皇，而且是完整无缺，没有一丝病态老态的教皇！

　　神迹出现了吗？

　　“教……教皇阁下！您……您没事啦？”

　　“是……是啊！怎么可能！”

　　大祭司们纷纷大惊，一时间不知所措！

　　“怎么，各位希望老夫出事？”这个时候，这位自然教派的最无上的统治者，彻底的暴露在所有人的面前。

　　他脸色红晕，没有一丝病态，甚至隐约间一股勃勃的生机还从他的身体里萌发出来。

　　这是一个刚刚还是将死之人的表现？

　　难道守护者的医术突然发达了？

　　不可能啊！

　　“怎么，各位～难道真的很希望看到老夫离开？”教皇淡淡的看着四方，轻轻的走了过去，把那位金发少女扶了起来！

　　“师傅，真的是你吗？你真的没事了？”这个少女，到现在仍旧迷迷糊糊的，不敢相信！

　　“呵呵，傻丫头，自然女神她老人家说师父在人间还有许多事没有完成，所以又把你师父我送回来喽！”教皇冲着少女微微一笑，半真半假的说道。

　　“真的？果然，我就说自然女神怎么可能忘记师父呢！”少女开心极了，抱住老教皇的手臂，喜极而泣。

　　“现在，通告所有信徒们，我～本笃一世——狄拉克斯，重新回来了！我，必将带领着所有自然女神的信徒，开创一个新的世界！”

　　一道道魔法的波动从教皇身上传出，无数白色的光芒从狄拉克斯的身上冒出，骇人的庞大威压，顷刻间传遍整个自然神教的圣城！

　　一道透明的白色身影陡然出现在圣城上空！

　　所有还陷入悲伤的信徒，微微一愣后，剧烈的欢呼起来！

　　“祈祷吧，向伟大的自然女神祈祷，有了女神的庇护，无论是地狱，还是魔鬼，亦或是恶魔，我们必将战而胜之！”

　　“嗷～”

　　铺天盖地，这个时候，所有圣城的人类都欢呼起来。

　　而且自然女神教派的领导者苏醒了，复活了过来，这一消息，刹那间传遍了整个世界！

　　狄拉克斯摸着被白布裹着的额头，那里面有一颗黑色的晶体还在微微的闪动着光芒。

　　“同时您的荣光，也必将洒遍整个世间！我最尊敬的毁灭魔神大人！”

　　他的心中如是道。

　　……


第208节 我是阿加雷斯！

　　人心虚伪，纯净的灵魂深处时时刻刻潜藏着最深沉的黑暗。面对长生的希望，面对强大力量的诱惑，谁也抵挡不住，即使神明也必将堕入黑暗，更何况这些普通的人类呢。

　　光明的世界，开始陷入一片黑暗的混沌之中，那些代表着成为更高一级生物的黑色晶体，势必会成为各方强大势力的争夺对象。

　　永恒的生命，永恒的力量，即使堕入黑暗，又如何呢。

　　光明的阴影中，点点的黑暗在蔓延，未来的岁月，这些黑暗必将形成星火燎原之势，以熊熊不可阻挡的气势燃便整个世间。

　　那个时候，毁灭魔神再次降临，黑色的太阳显露人间，黑暗降临之时，又有谁，还能再次阻挡呢。

　　然而～可悲的是，大部分人类都沉浸在赶走恶魔的喜悦之中，只有少数人还在清醒，甚至开始鼓动手中的力量要求世界各个政府势力公布这个世界的真相。

　　恶魔是什么？地狱是什么？

　　这个位面大部分人类看不到的阴暗面又是什么？

　　少数的有志之士开始觉醒，在几个大势力的推动下，逐渐登上前台。守护者千百年来维持的神秘秩序，开始逐渐崩碎。

　　同时一股股有别于大众的思想潮流开始兴起，这些人居然暗地里崇拜毁灭一切的毁灭魔神巴尔，以火焰凤凰作为雕像，时时刻刻的崇拜着。

　　这些家伙期望有一天，毁灭可以重来，彻底的洗刷这个世界的罪恶和冤屈。建立一个完全不同的强权社会！

　　期盼着，祈祷着，祈求毁灭的荣光可以再次降临时间。

　　这股暗流还没人发现，现在还没有多少人发现这些端倪，然而当发现之时～

　　……

　　伦塔特城的破碎遗址处，一小部分守护者已经护送着几位残存的阁老撤走了，然而这里的人却依旧不少，一部分是从伦塔特城里逃出来的居民，一部分是赶过来的各个势力的强大人物，还有相当的一部分则是后续赶来的守护者部队。

　　这些后来的守护者把呆在那里一动不动的艾伦，团团的围着，目光警惕的看着他，却没有人敢于妄动！

　　就那么站在那里，黑色的火焰从额头中不断的喷涌而出，在身体周围形成了一片火海地带。

　　气势强大，即使仍然这样子呆愣的站着，却仍旧没有人敢于上前打扰。

　　尔东晟把他的跨界而来的一部分能量留在了艾伦的身体里，并且吞噬了无数的人类灵魂后，这家伙此时已经强大的令人发指，就这些普通的守护者，根本不是对手。

　　望着破碎的废墟，小时候的一幕幕在眼前闪过，熟悉的街道，熟悉的城市，熟悉的人，同班的老师，同班的同学，还有自己曾经暗恋的几个女生，甚至一草一木，这一切的一切，全部消失了，不见了。

　　曾经的最伟大的辉煌之城，只剩下了一片恐怖的黑色废墟。

　　被岩浆和火焰肆虐过后，这里的一切，就如同传说中的地狱一样。

　　“真是美好的景色啊！”艾伦默默的盯着所见的一切，问着荡漾在空气中的绝望气息，喃喃自语。

　　一滴滴的眼泪不断的流了出来。

　　“这就是我亲手造成的吗？矗立千万年的城市，上百万的人类死亡，如同烟花一般灿烂啊！”

　　“艾……艾伦，孩子，现在还是你吗？”克里斯仍旧没有走，颤颤巍巍的抱着浑身是血的埃尔，在沙玲娜和几个守护者的搀扶下，慢慢的走了过来。

　　越过人群，目光悲切的看着最中心的艾伦。张了张嘴，最终还是把心中的疑问问了出来。

　　“呵呵，是又如何，不是又如何！”艾伦脸色平静的转过了身体，而旁边一群围住他的守护者，哗啦啦的向后退了几步，一脸的恐惧戒备。

　　没办法，先前那个恐怖恶魔给他们留下了太深刻的印象了，即使现在走了，却仍旧余威犹在，谁知道它什么时候回来，对不对？

　　“结果很明显～不是么！”看着周围哗啦啦的整齐动作，就连克里斯等人也齐齐的向后退了几步，艾伦脸上自嘲的笑了一下，默默的不在言语。

　　“不，不是的。我们只是……”克里斯张了张嘴，这次却没有说下去。

　　是啊，是不是又如何？即使他还是从前的那个艾伦，自己等人就可以信任他了吗？

　　不，根本不可能！

　　“所以，知道了吧！我根本就回不去了，回不去了啊！”仰天长叹一口气，心中却突然平静了下来。

　　“你把恶魔引来，杀了那么多人，还想要回去！做梦！”突然一直沉默的沙玲娜开口了，她似乎觉得那个恶魔走了，现在又有这么多的人在面前，胆气一下子十足。

　　“嗤！”

　　似乎听到了什么好笑的声音一般，艾伦骤然扭过了头，眯着眼睛死死的看着沙玲娜。一丝危险的气势陡然间弥漫四周。

　　这股气势，甚至比不尔东晟那缕意志差多少！

　　轰～

　　也不见艾伦有什么动作，眼中黑光一冒，沙玲娜陡然间飞了出去。

　　满口喷着鲜血！眼中冒着惊骇。

　　怎么可能，怎么可能！

　　这个家伙为何还有如此强大的实力！

　　“下次，不，没有下一次了，蝼蚁，记住和我说话的态度！要不然我会忍不住把你的灵魂从你的身体里揪出来！”艾伦淡淡的声音冒出，充满了无边的酷寒！

　　“还有，记得，要对毁灭魔神巴尔大人放尊敬点！”

　　“我的血脉就当从前的艾伦送给你们的礼物了，从此我们两不相欠！”声音越来越寒冷，到了最后，如同九幽传来的一样，已经没有了一丝的感情。

　　这个时候，所有然都一脸呆泄看着骤然发难的艾伦，他们此时才清晰的意识到，现在的他再也不是从前那个唯唯诺诺的他了！

　　他是那个恐怖恶魔的人间代言人，执行的是黑暗意志！

　　面对他就如同面对那个令全世界闻风丧胆的恐怖恶魔！

　　“哼～！”艾伦甩了甩衣袖，慢慢的向外走去。

　　然而～一个人影突然冲了出来。

　　“恶魔，陪我父母的命来！”一个年轻额守护者陡然间越众而出，挥舞着手中的长剑，向着艾伦砍来。

　　砰～

　　撕拉～

　　一片血光冒过，几秒钟后，这个守护者慢慢的跌落在地，众人望去，赫然看见艾伦嫩白的手里死死的掐着一颗还在跳动的心脏。

　　咔嚓！

　　微微一用力，整个爆碎开来。如此的景色，如此的动作，简直如同当初的那个恶魔一样，甚至如出一辙。

　　“其实～我想说的是，果然还是人类的血液和灵魂最是美味啊！”艾伦残忍的舔舐了一下手中的鲜血，最后甚至把那颗冒出来的灵魂光球一把塞到了嘴里，噶蹦蹦的咀嚼起来，一声声灵魂的惨叫，传遍所有人的内心之中。

　　这一刻，最残忍的残酷，在所有人眼中上演，克里斯更是痛苦的闭上了眼睛！

　　“你不是他，你不是他了啊！”

　　“我的艾伦，啊啊啊～～～”

　　躺在地上，克里斯开始痛哭，声音歇斯底里，痛苦异常。

　　向外走去的艾伦身影顿了顿，却仍旧义无反顾的走了出去。没有一丝眷恋，没有一丝犹豫，脚步越来越坚定，身影也拉得越来越深远。

　　在夕阳下映照之下，如同一步步踏入深渊之中！

　　众人没人敢于阻拦，也只能遥遥的望着那道消失的身影，默默不语。

　　他们明白，不能，也没有那个资格，去阻拦这位已经堕入深渊的人类！

　　“艾伦哥哥，你真的要走吗？”此时，虚弱的埃尔慢慢的睁开了眼睛，微微的伸着手，像是在抓住艾伦逝去的背影。

　　他的内心同样充满了痛苦，虽然曾近或许讨厌软弱的艾伦，但是他们毕竟还是亲生的兄弟啊，打断骨头连着筋，从小生活在一起，怎么可能无动于衷！

　　“艾伦？哥哥？呵呵！”

　　“我亲爱的弟弟啊，就让我最后这样叫你一次，从此我们大陆朝天各走一边，下一次再见时，或许就是你我生死抉择的时候，你可要努力哦！”艾伦的声影越来越远，开始在埃尔的眼中变得模糊起来。

　　埃尔张了张嘴，却什么也没说出来。

　　“最后，给你个警告，小心身边的人啊！”

　　“最信任的人，往往才是伤害你最深的人！”

　　“就这样吧，埃尔·普鲁克斯·艾德里安，我的弟弟，希望我们永不相见！”

　　一步步踏出，艾伦的身影彻底的消失在这片天际，只留下最后的一段声音在所有人耳边回荡。

　　“曾经的艾尔·阿加雷斯·艾德里安已经死去！这个世界上只留下了一个没有名没有性的黑暗行者！”

　　“没有艾伦，没有艾德里安，只有阿加雷斯！”

　　“我是阿加雷斯，巴尔大人的荣光，将由我播散世间！”

　　“凡人们，在巴尔大人再次降临之前，彻底的颤抖吧！”

　　……

　　深渊中，本来坐在王座上思考的尔东晟，突然眼睛微微一凝，随即脸上闪过一丝笑容。

　　“黑暗的种子开始萌发了啊，绝情绝性，果然不愧是我的代言人！”

　　“小苹果，努力哦，未来的人间岁月，将由你来引领！”

　　“加油吧，期待我们最终相见的那一天！”

　　……


第209节 突破！突破！

　　剪不清理还乱，阳光世界的纷纷杂杂在光影交织中逐渐淡去，深渊中也开始了新的一天。

　　两只小萝莉去玩耍了，顺便抓走了一大堆白色的‘果果’，而尔东晟则是在体会着这次的收货。

　　说多不多，说少也不少。

　　按照他在深渊中的等级来说，他已经算是一个小有收获的富翁了！

　　相对于深渊的能量，阳光位面的能量其实并不是很强大。但是或许是因为阴阳对立的问题，亦或是未知名的原因，阳光位面的血肉能量可以说是恶魔的最好滋补物！

　　所以，别看阳光位面，那些人类血肉的能量质量不咋地，作用却不小，用来强化自身身体，十分的不错。

　　尤其是，这次收获的人类灵魂，更是重中之重，要说这次收获的最大成果，也就是这些灵魂了。

　　“这些灵魂可是关乎着未来的发展！”尔东晟眼光热切的看着凤凰体内那密密麻麻的灵魂光球，似乎经不住诱惑，他不自觉的舔了舔嘴唇。

　　“就是不知道，这些灵魂够不够这次突破之用！深渊简直太贪婪的！”

　　此时因为两次献祭深渊，这些灵魂剩余了不到百万的样子，能量也只是残余了一小部分。至于分给属下的那些能量和灵魂，你觉得以恶魔的自私会很多吗？

　　也就是几万的灵魂而已。

　　“算了，开始吧，到底行不行，只有试过才知道！”

　　尔东晟盘坐在王座上，开始默默的运转起功法，凤凰神魂也十分配合的吞吐出一些精粹的正能量，这些经过墨灵火萃取过后的能量，可以说不比深渊气息差多少，不过，经过如此的萃取之后，本来没多的能量，就更加的稀少了。

　　先用这些人类的血肉能量开开胃，至于灵魂么……

　　嗡嗡嗡～

　　随着人类精纯的血肉能量开始加入，尔东晟的每个细胞都开始耀耀发光！

　　所有的血肉细胞都开始沸腾翻涌，周身的血气肆意，甚至向外涌出，形成了一道道血色的能量流！

　　精纯的能量不断的冲刷着全身，周身的鳞片开始散发出滚滚如潮的爆裂声，如同打雷的一样！

　　轰隆，轰隆～

　　此刻，筋骨齐鸣！

　　每一个细胞，每一丝血肉，每一寸筋骨，都开始贪婪的吞噬着有别于深渊气息的能量，细胞中的墨灵火核心开始炽燃，熊熊的火焰燃遍全身，魔性的光辉开始不断的荡漾，强化如同还无止境一般，在这种正能量的带动下，一个又一个的修为枷锁轰然破碎。尔东晟的气势开始节节的攀升！

　　这些人类的血肉能量作用居然如此的强悍，虽然尔东晟已经没有了多少，但是就只有这么一点的情况下，他的恶魔之躯的整体素质开始急速的提升！

　　力量，韧性，速度，灵活，抗性，等等，全部在以恐怖的速度提升中！

　　一倍～两倍～三倍～

　　在额头深渊星没增加的情况下，他的身体素质居然开始打破极限，突破枷锁，朝着更加强大的方向进化而去！

　　血脉未曾突破，有没有深渊意志的加持，就只有肉体在强行进化，这简直不可思议！

　　“难怪上古的恶魔如此嗜好侵略阳光位面，相对于深渊生物的血肉这些人类的血肉能量简直是最完美的肉体晋级催化剂啊！”尔东晟感受着越来越强横的身体，心中透着一股不可思议的感觉。

　　轰～

　　又一个枷锁冲破，尔东晟也不知道此刻他的肉体实在是处在什么范围内的，但是比从前强悍了数倍有余，确是真实的事实！

　　轰隆隆～

　　最后一股能量涌动而出，整个身体在强大的能量冲刷下，居然飞了起来。

　　漂浮在空中，哗啦，身后的火焰翅膀陡然张开，再看那虚幻的翅膀，居然如同有了实质一般，血肉骨骼居然清晰可见！

　　一秒……两秒……三秒……

　　最后一滴能量耗尽，尔东晟的身体骤然跌落在王座之上。

　　咔嚓～

　　几根巨兽指骨被压碎，整个王座都颤抖了起来。

　　似乎他一下子沉重了无数倍！

　　尔东晟失望的睁开了眼睛：“肉体强化就到这里了吗？哎，血肉能量还是太少了！”

　　他还有些贪心不足，如果有更多的血肉，他的肉体可以变得更加强大！

　　不过，真正的突破，才刚刚开始！

　　……

　　“嗷～”

　　凤凰突然从脑海里飞了出来，张口就是一片高温火焰，尔东晟沐浴在火焰中，眉头纠结着。

　　他主动撤掉身体的主动防御，在如此的高温下，就是他也不免感到疼痛难忍！

　　他是要在火焰中淬炼自身！

　　如同凤凰一样，浴火重生！

　　这是最主要的步奏，也是突破必行之路！

　　滋滋～

　　现在就是在烈火烹油，隐约间都可以闻到一股股肉香味。

　　火焰仍在继续，突破一旦进行只见他的体内居然升腾起一丝丝的更加恢弘的魔性光辉，深沉，黑暗，如同邪恶之源泉。

　　这些最精纯的魔性，居然想要从他身体里飞散而出，尔东晟赶忙把这些东西死死的正压了下去，一缕缕的镇压，一缕缕的储存，留待日后，以作最终突破之用！

　　身体在发光，死寂一般的毁灭之炎还在不断的煅烧着。

　　身体鳞片的灵纹开始溃散，又慢慢复原，在溃散，再复原！周而复始，毫不停歇！

　　在这种剧烈的变化下，许久不曾见到改变的灵纹开始逐渐出现了变化，这里多了一笔，那里少了一笔，不断的调试着。

　　有的甚至已经有脱离体表的意思，但是却被莫名的规则所阻拦，如同藕断丝连，不能尽数的飞去。

　　所以～不够，仍旧不够啊！！

　　尔东晟骤然睁开眼睛，伸手一挥，无数白色的人类灵魂光球散落在地上，下一秒，一道乳白色的魔法阵出现在他的四周！

　　轰～

　　无尽的白光肆意，一种迥异于任何能量的东西从中浮现，这股能量庞大，却又单纯，似乎完全是一股精神能量一般！相比去其他能量，精纯的令人发指，不带一丝杂质。

　　一团团能量汇聚，形成了一滩白色的乳状物，仔细看去居然如同琥珀般美丽，只是望了一眼，居然就会沉迷其中！

　　一种暗香在四周飘荡！然后尔东晟突然感觉到一种从灵魂深处传来的诱惑，他没有抵抗这种诱惑，而是选择，一口把这块乳膏吞入腹中！

　　轰～

　　这东西刚刚吞入腹中，便瞬间化为一股庞大的力量，一个个细小的魔法阵蕴含其中，席卷全身，无论是肉体，还是灵魂空间，在这股能量还有魔法阵的带动下，都开始急剧的震荡起来。

　　这种震荡非常有规律可言，一秒三次，不间断的震荡起来。

　　此刻，就连那颗硕大的恶魔心脏也猛然间跟着这个节奏跳动起来。

　　砰～砰～砰～

　　无尽的血液开始从心脏里勃发而出，汹涌澎湃的开始冲刷起他的整个恶魔之躯！

　　在震荡的带领下，这个时候，只见更多的深藏在身体内部的灵纹被逼了出来，血肉中，细胞中，筋骨中，每一寸地方都如同被撕裂了一般，灵纹被一条条的拆卸而出！

　　血肉剥离！

　　这种痛苦……

　　“啊～”

　　尔东晟情不自禁的痛吼了起来，脑袋上的青筋直冒，整个身体都如同碎裂般的瓷娃娃，充满了恐怖的血色裂纹。

　　“不够，不够，还差一点！”

　　“都给我出来啊！”

　　轰～更多的灵魂被投入了外界的法阵中，化为一滩白色乳膏，被他吞入腹中。

　　此刻，着近乎百万的灵魂已经快要消耗完毕，只留下为数不多的灵魂还残存在凤凰的体内！

　　在这一道能量加入后～

　　轰隆～

　　所有的肉体灵纹开始崩溃，飘散而出～

　　血脉源泉的空间这个时候也突然洞开，在里面荡漾的符文也尽数被抽取而出！

　　组成了一枚神秘文字，轰然出现在尔东晟的面前！

　　这枚神秘的血脉文字一出现后，所有先前飘散而出的灵纹开始尽数的回归其中，整个符文越来越大，逐渐组成了一枚散发着混沌之气的古怪符体，就这么静静的漂浮着，磅礴的气势油然而发，压在整个骸骨王座上，猎猎作响！

　　此刻，再看尔东晟的身体，已经没有了一丝的灵纹，空空荡荡，如同最原始的物体！

　　身体的血肉开始暗淡无比，虽然感觉起来仍旧坚韧强悍，但是却如同没有了主心骨一般，一盘散沙，溃不成军！

　　这个时候尔东晟只感觉整个身体完全被抽空了开来，从心底里散发出一股股空荡荡的气息，极度想要吞噬着什么，却不得而知。

　　血脉空间中，整个血脉的源头，那股化身为小凤凰的血脉，也疲软的趴在地上，彻底无声无息，似乎，已经死去。

　　“嘿嘿，以人类最精纯的灵魂最为诱饵，以术士替换血脉的法阵作为后盾，终于把你们这些家伙全部排斥出来了啊！”

　　“古往今来，在还不到达三级恶魔之时，就敢如此做的，除了我，还有谁呢？”

　　“现在，开始最终的蜕变！”

　　……


第210节 未知的蜕变！（上）

　　这个时候，周身的血肉，所有蕴含灵纹的角落，一丝不差的被整理了一遍。

　　随着血脉符文的洞出，周身溃散的细碎灵纹全部聚集起来。

　　这些因血脉而衍射出来的东西，这一刻，随着血脉符文被抽出，全部在物质界显露，凝聚在了一起。

　　整个血脉符文荡漾在空中，散发着磅礴的波动，尔东晟望着这个东西，眼光闪烁着，不知道在思考着什么。

　　一反手，一道青色的血液从血脉空间流露了出来，仔细的看去，这个血脉之中倒影流转着更加复杂的纹路，一枚神秘的符文蕴藏在其中。

　　虽然气势上，比不上尔东晟抽取出的那枚自身的符文，但是他的天然阶级却更加的高贵高雅！

　　从那复杂程度和散发的气息就可以看得出来，相对这条血脉来说，尔东晟自己的那个血脉简直就如同暴发户一般！

　　这个时候，这条血脉居然仍旧保存着鲜活的特性，其中的细胞仍旧在鼓舞飞动，包裹着血脉符文的外层血液，仍旧流动着，一股股细微的风从中产生，打在四周发出阵阵的割裂声。

　　“来到这个破碎星空已经数十年了，真是久远的时间啊！”尔东晟望着眼前这条青色的血脉，脑海中回忆着过去的种种，风王，树王，龙魔～

　　有的已经死了，有的却不知所终！

　　随着那个净土一般的空间破碎，这一切的一切全部烟消云散，随风而逝。

　　“也不知道，曾经生活的那片大陆怎么样了～”想起了那营地之中的恐怖怪物，想起了那骇人的死亡火山，冰火奇迹～冷冬，干旱，坨坨兽～

　　“再也没有机会回去了啊～所有的秘密和未知，都已经掩埋在深深的时空层中！”随着净土破碎，尔东晟原本生活的地方也消失在无尽的时空中，没有正确的节点，没有完善的坐标，没有达到传奇恶魔的高度，想要回去，难入登天。

　　“就让从前的生活，来次彻底的诀别吧！”尔东晟眼睛一凝，手掌陡然用力，一道蕴含着人类灵魂的火焰涌出，形成了一把光滑的火焰刀刃，径直的砍像青色的血脉。

　　撕拉～

　　只见火焰刀刃居然直接穿透了血脉，但是却不伤害最中心的核心，也就是血脉符文！

　　嗖嗖嗖～

　　白色的火焰刀刃来来回回的斩击着，每一次斩击，都会带出一小部分外层包裹的血液，渐渐的那些无用的血液，一点点的被褪去，最后只剩下一丝红色的痕迹还留在血脉核心上！

　　“呼～”

　　尔东晟长长的出了口起，这简直太耗费精神了，即使他这个先天精神强悍的恶魔，一时间也经受不住这种高强度的耗费。

　　一面需要小心翼翼的控制着燃烧人类的灵魂以维持白色火焰刀刃的存在，一面又控制着刀刃在虚实间不断转换，避免伤害到其中的血脉核心。

　　可以说，这非常的困难，尤其是对于实力还不算强悍的他来说，每斩击一刀，都会让他有种大战过的感觉。

　　此时，只感觉头疼欲裂！

　　这和当初风王夺取别人的血脉不同，风王是直接侵占别人已经成熟的身体，而尔东晟则是把属于他人的血脉彻底的剥离出去，把最核心的血脉符文抽取而出，融入自己已经成为空壳的血脉空间。

　　到时候这种偷天换日之后的血脉换取，不仅能百分百契合自己的身体，更主要的是，不用担心像夺取别人身体那样，产生排斥反应！更甚者可能会衍生出新的血脉天赋。

　　毕竟植入新的身体后，就如同换了一个环境的婴儿一般，肯定会产生一些身体自发的进化，这些是不由人主观意志控制的，有没有只会天注定。

　　其实如此这般麻烦的换取血脉，最主要的就是，尔东晟可不舍得抛弃自己这具身体，无论是穿越亘古久远的宇宙，从而降临到这具身体上的这种诡异的缘分，还是这具身体根基已经被他打磨的足够坚实，这一切的一切，都不允许他更换自己的身体。

　　而且他还隐隐的感觉到，自己的身体中绝对还藏着什么大秘密，无论是曾经提到的实验体，还是诡异出现的系统和墨灵火，都不容易忽视！

　　所以，总结起来，可以更换血脉，但是肉体，却不容有失！

　　“差不多了～该开始进行下一步了～”望着已经快要剥离完成的血脉，尔东晟的一颗心慢慢的提了上来。

　　最关键的时刻，即将开始！

　　先前淬炼人类灵魂的魔法阵又开始散发出光芒，在尔东晟又一脸纠结的投进去不少灵魂后，又一滩乳白色的物质出现了。

　　尔东晟用精神小心的控制着血脉符文沉浸在其中上下沉浮，轻轻的荡漾。

　　他在用灵魂化成的精华来洗刷血脉符文！

　　真亏他想的出来！

　　慢慢的，慢慢的，那死死缠在符文上的顽固血液，开始松动起来，一点点的融入了周围的灵魂精华中！

　　每少一丝血液，就意味着尔东晟的融合度越发的完美，代表着他的恢复和进化的速度也会越发的加快！

　　融合度与契合度不一样，你可以百分百的契合一条血脉，但是因为血脉的损失或者其他的原因，你却不一定会百分百的融合，一般来说即使百分之八九十的融合也很难得了。

　　不过，相对于契合度那种身体和血脉不可调和的矛盾来说，血脉的融合度是可以随着时间流逝一点点的增加的，没有外加因素的影响下，最终必将达到百分百完美的状态！

　　嘶嘶～

　　那些跗骨之蛆的血渍越来越多的被洗刷掉，尔东晟眼睛开始发亮，就要成功了！

　　“快，再快，还有最后一点！”尔东晟盯着符文的最中心处，那里还残存着几乎肉眼不可见的黑点，那是最后的残留物。

　　哗啦，哗啦～

　　一分一秒的过去，然而却不见那丝血迹任何跌落的倾向，仍旧死死的把持在上面。

　　尔东晟的额头开始滴落下一滴滴的汗水，这种耗费精神的活，他已经坚持不了多久了！

　　突然～

　　脑袋骤然一晕～又瞬间清醒了过来。

　　“不好！”

　　咔嚓～

　　一道非常细小的裂纹出现在符文的中心处，看起来是那么显眼！

　　尔东晟嘴角抽了抽，一脸的无奈，果然想要百分百的融合一条血脉果然是妄想！

　　此时，再看这个顽固的血渍，随着裂缝出现，也随之脱落下来，融入了灵魂精华之中。

　　“呼～”

　　“还差最后一个步骤，这次血脉换取就会大告成功了！”尔东晟呐呐自语，把这个血脉重新提了出来，让它静静的漂浮在空中，他开始了最后一个步骤！

　　这个步骤本来可以没有的，但是经过系统的推演，还有尔东晟这次在阳光位面的一些特殊收获，却得以完成！

　　血脉补完计划，亦或者称之为血脉融合计划！

　　深渊恶魔不光对阳光位面的血肉和人类灵魂产生渴望，同样，恶魔的血脉对完全不同规则能量组成的人类血脉同样感到渴望！

　　就比如说～

　　轰～

　　尔东晟从自己的意志中取出了一个红色的东西，这赫然是纠缠在艾伦额头黑色晶体上的那节已经快要枯竭的血脉根源！

　　也就是‘它’的血脉！

　　当时他看到这个东西后，心中一动，就把它从艾伦的体内彻底的抽了出来，原本是克里斯为了限制尔东晟降临，专门把这个血脉根源流了下来，现在却不想完全成全了尔东晟！

　　至于艾伦怎么样了，应该没什么事，毕竟虽然没有了自身的血脉根源，但是不是有尔东晟的血肉吗！更何况从小他就没动用过这个东西，有没有对于他来说都一样！

　　即使出事了会怎么样？尔东晟可是恶魔，管他去死。大不了到时候再找一个魔化的生物，再来一次跨界旅行不就得了！

　　同样，还是重复先前的步骤，而且因为只剩下最核心的根源，而就是说已经被克里斯提炼过一遍的血脉根源，所以，之前的步骤十分的简单，在几乎没有破损任何的符文核心后，尔东晟顺利的把那枚细小的符文提炼了出来。

　　深沉，黑暗，更加无比的强大！堪比深渊意志的气息！这就是这么符文闪现而出的状态。

　　尔东晟光看着这个新提炼出来的符文，心中闪过一丝惊骇！地狱中的那个‘它’拥有的血脉居然如此强大，简直不可思议！

　　此时这个血脉虽然完整，但是相对来说，却又是残缺的，毕竟只是‘它’的子嗣的血脉，就如同那些强悍的上古恶魔的子嗣一样，也只能传承父辈的部分血脉而已。

　　比划了一下，尔东晟把这枚细小小的血脉贴到了先前的那枚上，随着相互的靠近，两者之间突然释放出来璀璨的光芒，一道黑中带着青色，一道血红色带着一丝漆黑，光芒渐渐交融，最终两者融合在了一起。

　　一个全新的符文出现了！

　　尔东晟定睛一看，心中一乐，那枚细小的符文正中的镶嵌在那枚青色的符文中，两者不断的交换着气息，一丝丝新的能量开始产生！

　　迥异于二者的气息，却又更加神秘恢弘！

　　尔东晟暗乐，那枚小符文正好把先前破碎的那道痕迹遮盖住了，真是不错！

　　“现在，开始最后的融合吧！”

　　尔东晟眼睛冒着精光，心中开始止不住的期待起来！

　　……


第211节 未知的蜕变！（下）

　　此刻，整个大厅中，飘荡着两枚符文，一枚是尔东晟自己体内剥离出来了，一枚是暂时处于半合成状态的特殊符文。

　　股股浩瀚的气势从两枚血脉符文中荡漾而出，吹得四周空气猎猎作响！

　　一枚符文神秘而高雅，安静的散发着自身内在的气息，一枚符文却如同一个暴发户一般，肆意的耗费着自身的能量！

　　尔东晟自己的那个暂不提，面对这个半合成的符文，他内心中可是充满了期待。

　　所以……

　　“吟～”

　　只见血脉空间中，一头相比于神魂缩小了许多的小凤凰飞了出来，此时这个小凤凰虽然气息很强，但是却眼神空洞，如同一团血液凝聚的死物。

　　没有一丝活灵活现的样子，看起来呆板无比，着根本就是一个没有灵魂的死物。

　　被尔东晟抽取了先天的血脉符文后，小凤凰也只是剩下了一个没有灵魂的空壳，空有强大的外表，内心却是个空心萝卜！

　　当这个小凤凰出来后，尔东晟的内心空洞感觉就更加的深了，如同什么东西被从心灵深处完全掏空了一般。

　　空落落的，有些不知所措。

　　这种感觉很奇妙，与失去了什么珍贵东西的感觉不同，而是想从灵魂中扯去了一部分般，那是灵魂的缺失。

　　来自灵魂的缺失感，让他几近发狂！

　　而当这头小凤凰一出来后，尔东晟原本的那枚血脉符文居然开始剧烈的抖动起来，那强烈的挣脱力度，差点把尔东晟的禁锢崩碎！

　　与那枚半合成符文不同，这枚符文还存在着强大的能量，因为尔东晟还没有进行彻底的替换，所以冥冥中还存在着一丝联系，当曾经属于自己的血脉躯壳一出来时，那种属于规则的先天本能，开始让它不由自主的想要靠近，重新融入其中！

　　轰～

　　又是几道精神锁链轰出，紧紧的缠绕着这枚符文，尔东晟皱着眉头，没有言语。

　　“现在，还不是处理你的时候，三级恶魔的灵纹武器……还有毁灭之枪……或许是个机会！”

　　尔东晟思考着，同时，手中一挥，那枚半合成的符文慢慢的飞了过来，轻轻的融入了小凤凰的体内。

　　一秒……两秒……

　　开始没有任何的反应，就如同失败了一般，但是，渐渐的，一些特殊的光辉从小凤凰的体内慢慢的渗出，越来越多，逐渐变成了一个夹杂着黑色青色和红色的怪异光焰图谱。

　　嗡嗡嗡～

　　空气开始荡漾，波动传出，瞬间一股神秘的气息遍布整个大厅，最终慢慢的扩散出去。

　　在外面玩耍的两只小东西，突然停下了追逐的脚步，一脸疑惑的看向毁灭王座所在的大厅！

　　“喃喃？是哥哥？”小丫头有些不确定，咬着手指头，看着同样疑惑的看着自己的小贝儿，面面相觑。

　　这种气息，包含着一丝尔东晟的气息，但是却又不尽相同。

　　有种似是而非的感觉！

　　大厅中～

　　在尔东晟的紧紧注视下，只见这么神秘高贵的血脉符文开始慢慢的如同血脉躯壳中，似乎应为有了‘家’的保护，这个东西开始全面激活起来，中间的小符文散发出黑色红色的光芒，逐渐渗透进外侧的大符文中！而外侧的符文则释放出来青色和黑色的链条，深深的掺入小凤凰的身体中！

　　并且锁链越来越多，最终密密麻麻的遍布凤凰的整个躯体。

　　尔东晟心中的那些空落突兀的消失了，而原本挣扎的那枚血脉符文也彻底停了下来，连光芒也不再闪烁，如同死寂了一般。

　　下一秒～

　　“吟！”

　　小凤凰骤然睁开了眼睛，转动着黑红青三色的眼睛，四处打量着，显得灵动异常。整个身体开始出现改变。

　　头上长出了一道血红色的王冠，尾部几道青色的翎羽在四处摇曳着。身体虚幻的火焰被漆黑的鳞片所代替，熊熊的火焰在之上燃烧。

　　此时的它，整个身体更像一只真实的上古魔兽！

　　然后只见这个家伙，在看了尔东晟一眼后，瞬间身影模糊了一下，在之后，整个身体已经瞬间出现在了血脉空间中。

　　刹那间，整个血脉源泉的空间陡然间亮了起来，无数的神秘灵纹从小凤凰的身体里冒了出来，荡漾在整个空间中。

　　符文产生灵纹，灵纹则混杂在血液之中，四处流淌。

　　汩汩～

　　一股股蕴含着神秘气息的血液从空间中流淌而出，首先通过了心脏，然后向着身体各个地方流淌而去，旧有的血液和筋骨迅速被点亮了一般，一寸寸的出现了新的灵纹，从脚下，到头顶，从皮肤，到骨骼，这些新出现的血液没有放过任何一个地方，尔东晟的整个身体尽数被攻占完毕。

　　不管尔东晟的内部开始发生了什么翻天覆地的，只看他的外面改变，就彻底让人震惊了！

　　现在，随着鳞片被侵占完毕，每一寸的鳞片开始出现了新的花纹，这些花纹不像是以前那样杂乱，而是每一寸的地方都有它的特有规律。

　　所有的鳞片花纹组合起来，如果可以铺平的话，可以看到这完全是一枚放大版的血脉符文。

　　这些纹路完全是淡淡的三色相间的颜色，深深的影藏在漆黑的鳞片之中，不仔细看的话根本难以发现！

　　整个身体也发生了强大的改变。

　　相对于全身大部分的黑色铠甲般的鳞片，脖子处的几枚蓝色红色的灵片显得异常耀眼，扇动着更加璀璨的光芒，在他微微额头后，感觉就如同魔龙逆鳞一般。

　　肩甲，腿骨，还有胳膊的后侧，都长出了如同刀刺一般的东西，与身后变得更加锋利庞大的尾巴，遥相呼应，看上去完全就是一个杀戮机器！

　　胸口中心，鳞片上镶嵌着一颗硕大的黑色晶体，里面荡漾着浩瀚的能量，这些时候队员们的疯狂杀戮，大部分得到的能量，可是都归总到了这里！

　　此刻，晶体上出现了一道莫名的花纹，仔细看去，确实那枚从‘它’血脉中提炼出的血脉符文！

　　瞳孔微微的流转，完全变成了漆黑色，其中黑红青三种颜色，共同组成了瞳仁，让此时的他看起来妖异无比。

　　这还不是最主要的改变～

　　轰隆～

　　身后的魔神之翼陡然张开，宽约数十米，浩瀚的气势散发而出。

　　似乎想到了什么，只见尔东晟眼中微微一凝，三色瞳孔瞬间转变成了，完全的淡青色，而身后原本漆黑无比的黑色火焰虚幻翅膀，也陡然间变成了浩瀚的青蓝色。

　　在一便，整个瞳孔变成了猩红色，而身后的翅膀，则瞬间如同血红一样！

　　“有意思，三种变身形态吗？那么能力呢？”尔东晟喃喃自语，抖动着红色的血色翅膀，骤然无数的红色锁链从翅膀中窜了出来，轰隆隆的射向四周！有的更是瞬间一闪而现，像是穿过了空间一般瞬间出现在了某个方位中。

　　“轰隆～”

　　一阵烟尘肆意，无数的碎片蹦飞而来，尔东晟神色一动，身后的翅膀又变成了蓝色，一枚枚青色的晶体骤然出现在他的身体四周，把那些碎片尽数挡住！

　　看到眼前的景色，尔东晟眼睛突然一亮。

　　“红色的代表禁锢，蓝色的代表防御，而再加上原本的黑色代表攻击！”

　　“禁锢，防御，攻击！三位一体，还真是强悍的血脉啊！”

　　“但是，现在的威力～”尔东晟略感失望，只是先前溅起的碎片就接连打穿了无数的青色晶体防御，这防御力简直坑爹！

　　“或许还有其他的能力！”尔东晟皱着眉头想了想，接着，眼睛中的三色瞳仁开始蔓延，光芒炽燃。

　　轰隆隆，迅速旋转起来，越转越快～最后～

　　新的黑色翅膀出现了，而且最边缘处，一边各有几条青色黑色的翎羽，如同凤凰的翎羽一般。

　　轰～

　　当这个变身出现后，滔天的气势汹涌澎湃的肆意而出，他的实力开始以几何倍的速度提升着。

　　同时储存在肉体里的能量，也骤然消失了一小半。

　　嘶～

　　恐怖，恐怖！

　　他赶忙关闭了这一个状态，眼中旋转的三色瞳孔也悄然安静了下来。

　　这是这么一小会，能量居然就消耗了如此之多，简直骇人！

　　尔东晟轻轻的感叹着，或许将来的，这丝血脉仍旧会展现出新的技能，但那也是将来的事，就眼前来看，这个半合成的血脉，等级真心不低！

　　或许里面有‘它’的血脉原因，或许也有那青色的血脉原因，更或是两者融合与尔东晟自身的血脉躯壳产生了变异，才诞生出来的。

　　反正不管如何，尔东晟这次是赚大发了，最起码相当长的一段时间，不用在对血脉禁锢等级的事情发愁了！

　　“那么现在，该彻底晋升了！”

　　轰～

　　庞大的气势轰然间向外扩散而去，整个天地似乎都被震动了！

　　深渊意志陡然而来！

　　同时脑海中的血红色钥匙也在疯狂的跳动着，每一缕灌注而来的深渊意志都会被它所过滤！

　　似乎，因为尔东晟两次献祭深渊，这次晋级时，深渊意志灌注的赏赐，真心不少，似乎还蕴含着什么东西在里面！

　　嗡嗡嗡～

　　额头的深渊星开始急剧的颤抖，三颗～四颗～五颗。

　　一连增长了三颗，最终似乎有些后劲不足，第六颗怎么也形成不了实体，只是隐隐约约的露出痕迹。

　　“怎么可以就这样停下！”尔东晟咬了咬牙，身上最后几万个灵魂献祭了出去，只留下一些最强悍的，等待以后自己吸取。

　　轰隆～

　　再一次，虚空碎裂，深渊意志又释放出了一道光芒，似乎面对这个接二连三的献祭自己的恶魔，深渊意志身份的欣赏，这次的能量足足有之前的一小半之多！

　　嗡～

　　第六颗深渊星彻底的稳固了起来，并且异常的庞大，占据在最中心，其他五颗深渊星环绕它而转动！

　　轰～

　　两道信息同时出现在他的脑海里～

　　“这是～一道是新的恶魔术士解禁的信息，一道是……”


第212节 突然出现的诡异地图！

　　在尔东晟最终形成了六颗深渊星后，达到了深渊所承认的二级恶魔巅峰时，突然有些莫名的东西出现在他的脑海里！

　　这些东西，让他连体验实力的心情也没有了！

　　面对骤然出现在脑海里信息，尔东晟微微一愣，马上回过神来。

　　恶魔术士的信息是因为实力到了，所以系统又解禁了一些这个实力阶段的信息，大部分都是一些恶魔术士的修炼方法，对尔东晟来说没什么大用，只是其中的一些小技巧可以借鉴，但是包含其中的零零散散的常识，确是他所感兴趣的，这些有待于系统慢慢的整理，先不急。

　　而另一道信息就有意思了，居然是深渊意志携带过来的，这也算是一种赏赐？

　　或许许多年了，几乎没有其他的恶魔给深渊意志献祭人类的灵魂，亦或是因为尔东晟曾经打开了位面通道，让深渊意志感觉有机会降临阳光位面？或者还有什么尔东晟不知道的原因，让深渊意志降下如此特殊的赏赐，但是看看总没错吧。

　　“这居然是一张地图～额，样子很熟悉了，这里就是自己居住的地方，这里是战队正在攻击的大陆，还有这里……”

　　看到地图中心处，那个特殊标记的地方，尔东晟慢慢的眯起了眼睛。

　　“这里应该是去往第一层深渊的门户所在地。那么这个地图可就有意思了，只是地图吗？还是有可能是通往门户的凭证？”尔东晟喃喃自语，不知为何，他心中总有一种不安的感觉。

　　深渊意志真的如此好心？不仅给自己赏赐，还要携带着这片未知的地图，这简直不可思议。

　　“或许……这真的是来自深渊的赏赐？做做手脚什么的，可是它的拿手好戏啊！”尔东晟死死的盯着在脑海里上上下下浮沉的半截钥匙，默然不语。

　　轰隆～

　　这个时候，脑海里的地图影响居然翻转了身体，露出了背面的痕迹，又一个新的地图显露出来。

　　与正面的类似，但是这次的主要标记物不再是这片破碎大陆正中的那块地方，而是紧挨着尔东晟居住地的一块庞大的大陆！

　　上面用大大的黑色痕迹标志着，一个硕大的黑色骷髅头赫然在上！仔细看哪个位置，这个似乎是～

　　那些诡异生物居住的地方！

　　着到底是什么地图！

　　尔东晟心中陡然一惊，看见那颗黑黝黝的骷髅头时，不知为何，背后居然冒出了涔涔的凉气，一股死亡的危机感顷刻间遍布全身。

　　轰～

　　在尔东晟震惊中，那块骷髅头所标记的地图突然释放出来强烈的光芒，整个地图开始变化，那块大陆开始逐次的显露出来，高山，湖泊，树木，一路景色飞舞，最终定格在那片大陆的最中心处，一个庞大的遗迹耸立在其中。

　　“这个是……”尔东晟愕然～

　　下一秒，一副新的图案出现了，看那上面的条条框框，还有纵横交错的人工通道，这似乎完全变成了一副地下宫殿的通行图！

　　“难道是那片宫殿的结构图？”

　　有些不可思议，尔东晟也有些不明白给自己地图的那个东西到底要做什么！

　　要自己去探索那片宫殿？可是那个地方这么危险，怎么可能进去？除非他疯了！

　　这个地图来历太蹊跷了，像是深渊意志的赏赐，却又像是它动过的手脚，更有可能，甚至这幅地图就是一直潜藏在自己的灵魂里，只等待着这一刻释放，也说不准呢？

　　“到底是怎么回事～”心中的不安越来越多，尔东晟紧锁着眉头，有些不知所措。

　　“算了，船到桥头自然直，一步一步的走下去吧，多余的思考根本是在浪费精力！”尔东晟摇了摇头，使劲的驱逐心中的不安，不管怎样，生活还是要继续的！

　　“只要实力强大了，任何困难都不在是所谓的困难！所以……”遥望着远方，那里是毁灭战队正在征战的地方！

　　“来试试这一次晋级后的实力吧！希望不要让我失望！”

　　嗖～

　　整个身体，顷刻间消失了！

　　……

　　此时，一片巨大大孤岛之上！人影灼灼～

　　所有的毁灭战队成员集聚于此，把孤岛团团的围着。

　　所有的毁灭战队的成员都开启着觉醒状态，而数十个正副级的队长，更是开启了二次觉醒状态，火焰汹涌的向着四方扩散，链接在一起，在天空中形成了一个巨大的凤凰攻击图案！

　　那是毁灭的标志！

　　这一路上不断的毁灭征伐，已经让这只战队，在此地小有名气。

　　所有人的最前方，几个气势最强大的队长，跨步而出，气势一时无量！

　　被评价为妖精三女王的冷酷女王希尔捷，智慧女王希维尔，萝莉女王希米尔！三位妖精女王可以说抢尽了此地的风头，即使在营地之中，也是大部分恶魔爱慕崇拜的对象。

　　当然每个队长都有自己强力的手段，队长与队长之间实力相差的很微弱！

　　轰轰～

　　又是几个队长走了出来，不能让那些家伙在出风头了，专美于人前的事情，可不止妖精们会干！

　　跟在毁灭战队身后的各种归属的或者曾经的居民，开始双眼放光的看着前方队长的大聚集。

　　这是这段时间以来，这十位队长首次的聚集！

　　甚是引魔瞩目！

　　在妖精之后走出来的赫然是四战队的神秘队长，从来都是沉默寡言，整只队伍里都是一个个带着一副苍白的面具，没人知道他或者他的战队成员是谁！

　　“怪了，曾经的四战队队长不是维多拉斯大人吗？怎么……”一个还搞不清状况的女魔一脸疑惑的问着旁边的姐妹！她可是十分崇拜维多拉斯的，相反有点小讨厌妖精三姐妹！虽然妖精三姐妹在营地里人气十分的高，但总有几个妒忌的女魔，不是么！

　　“嘘，噤声！听说维多拉斯那家伙触怒了巴尔大人，所以结果你知道的～”旁边的一个小蝎女怒了努嘴：“现在换成了这么神秘的队长”

　　“其实啊，别看四战队队长神神秘秘的，没有什么人知道他的状况，但是他的崇拜者可一样不少哦！”小蝎女一脸崇拜的说道。

　　确实，面对神秘异常，却又实力高超，心狠手辣的四战队队长，崇拜的他的恶魔不在少数！

　　突然～

　　轰隆～轰隆～

　　沉重的脚步声响起。

　　一个高大数十米的恐怖岩石火焰巨人登场了！

　　所有人一时间都噤声下来。不管看到多少次，五战队队长总是出场那么震撼人心！

　　五战队队长——被评价为地狱火的存在！整只队伍都是一种变态到了极致的生物，防御力超强，力量攻击更是变态！

　　身材同样高大！

　　在众人吃惊的情况下～

　　嗖～

　　一道青芒从天空一闪而出，静静的降落在五战队队长庞大的肩膀上！

　　众人望去，脸上显露出一丝释然。敢于站在地狱火队长的肩膀上的，也只有六战队的队长，天青芒——克里斯蒂娜了！

　　嗖嗖嗖～

　　又是几道身影飞了出来。

　　七战队队长天魔君！额前的如同龙角一般的恐怖独角耀耀发光！听说这只独角就如同魔龙的角一般，无物不破！前一段时间还杀死了一个四星级的二级恶魔呢！

　　“咯咯～看来奴家来晚了啊～大人们可有受伤？奴家的姐妹们可是精神饱满的很呢～”一个女性魅魔走了出来，胸前的酥～乳上赫然刻着一个8字。

　　第八战队的队长——妮尔·莉莉丝！

　　从属于巴尔大人，听命于露露大人的命令，一只肩负着治疗以及拥有不弱的攻击的特殊战队！

　　当这个魅魔出来后，所有队长都不自觉的皱了皱眉眉头，却没说什么。

　　第八战队，他们不敢得罪，也不能得罪！先不说它的特殊地位，就是掌控着那种特殊的治疗能力，也让其他恶魔队长不敢妄动！

　　搜搜～

　　第九战队和第十战队的队长协同而来，相对于前面的几只战队，这两个刚刚成立的战队队长，总是低调的很，让其他恶魔总感觉他们是矮人一截！

　　“好了，看来都到齐了，那么说说该怎么攻击这个岛屿！”

　　“听说，上面有三四个强大的恶魔，以我们几个的实力虽然不怎么轻松，但是也勉强为之！”作为第一战队的队长，希尔捷率先开口说道。

　　“进攻么，倒是不难，但是探子们刚刚打听到了一个消息。”希米尔皱着眉头说道。

　　“听说，这个被我们围困住的势力是属于那个六星二级恶魔的，这样子的话～”希米尔慢慢的说着，同时声音也越来越小。

　　周围的几个队长尽数的沉默起来，一时间不知该如何办才好！

　　拥有六颗星的家伙还不是现在他们所能对抗的存在！必须想好策略，一味的蛮干杀戮，可不是个好的现象！

　　这些队长们可是很珍惜他们手下的安全的，这代表着他们所拥有的话语权大小！

　　为何妖精三姐妹这么强势？就因为一二三战队的名头一直被她们把持着，手底下的强者云云，而第九第十战队队长那般低调，也是因为如此！

　　“难道，就这样放弃了？”克里斯蒂娜发出了疑惑之声～

　　却没有得到别人的回应！

　　“毁灭战队怎么可能就这么退缩呢，那也太令我失望了啊！”一道声音幽幽的传遍四周。

　　“毁灭，毁灭！自当会毁灭一切！”

　　“上吧，我会在后面注视着你们！”


第213节 庞大的魔法阵

　　“吟～”

　　凝聚在上空的凤凰图案轰然炸裂，所有的队员嗷嗷的吼叫着，冲向了岛屿之中！

　　顷刻间，战争开始了～

　　随着尔东晟的悄然到来，所有的毁灭战队成员如同有了主心骨一般，凝聚已久的气势爆发，跟随者各自的队长，向着岛屿杀戮而去。

　　此地一下子变得火光滔天！杀伐声肆意。

　　而岛屿中的恶魔，似乎没有想到这些家伙居然真敢冒犯那位大人的威严，悍然攻打这里。

　　他们甚至怀疑先前撒播的消息是否穿到了那些家伙的耳朵里！

　　要不然怎么如此？他们怎么可能敢于挑战盘踞在此地数百年之久的那位大人的威严？

　　即使攻打下来又如何？之后就不要命了吗？

　　这些家伙到底有没有脑子！

　　这个时候没有丝毫防备的恶魔们被打了个搓手不及！外围的防御被毁灭战队迅速突破。

　　他们根本就没考虑过这些家伙敢于攻击此地！上百年来，有那位大人坐镇此地，何人敢于攻击于此？

　　这真的不是在开玩笑？

　　……

　　前一刻～

　　岛屿中～一个难看之极的建筑物里，几个散发着强大气势的恶魔正在焦急的四处走动着。

　　“该死，该死！这些家伙怎么敢！他们难道不知道这是阿克蒙德大人的从属领地吗？这些猖狂的家伙，怎敢如此！”这是一个壮硕的恶魔，身上长着根根直立的如刀尖般的刀刺，脸孔长得极其类似野猪，看起来是一头兽型恶魔！

　　“无数年来，何人敢于冒犯阿克蒙德大人的威严！这些家伙居然真的敢～～”

　　“好了，卡勒斯，安静下来！”一直坐在座位上的一个面容模糊不清的恶魔开口说道。这个家伙似乎是这些恶魔的首领，他刚刚一发话，所有恶魔都停止了走动！

　　“我已经通知了阿克蒙德大人，想必大人的支援马上就会到来！现在正是关乎大人的一个计划的最关键时刻，这个岛屿不容有失！”

　　“计划？”众魔虽然都听过无数次了，但是计划的真正部分根本不明白是什么！

　　就比如为何要死死的守护这个岛屿，甚至让他们长年累月的驻扎于此，根本无从得知！

　　“不要问我，我也不知道！”为首的恶魔眼中闪着光泽，摇了摇头。

　　“所以，诸位，如果不想承受阿克蒙德大人的怒火，就誓死守护这个岛屿吧，必须坚持到阿克蒙德大人的支援到来！”

　　看着有些犹豫的众人，为首的恶魔冷声道。

　　砰～

　　只见这个恶魔赫然站了起来，脸上弥漫的浓雾消散，露出了俊美的如同人类一样的脸庞！

　　整个脸颊勾勒着几道如同狐狸一般的胡须状纹路，再看他的额头上赫然显露出六颗猩红的深渊星星！

　　这居然也是一个六星级二级恶魔！

　　不可思议！

　　怎么会成为相同级别的恶魔手下？

　　阿克蒙德到底有多强大！

　　轰隆～

　　这个时候大地突然一阵剧烈的颤抖，毁灭战队的进攻彻底开始了！

　　“没想到，没想到，这些家伙真的悍然发动了攻击！”几个恶魔对视着，脸上闪出一丝骇然。

　　“快，不能让他们攻击到这里！出去抵抗！”为首的恶魔脸上露出狰狞之色，对着所有还在愣神的家伙，冷喝道。

　　哗啦啦，一众人急急忙忙的向外跑了出去。老大的威压可不是他们所能抵抗的！

　　残暴之狐——弗拉泽尔，在这片地带可是赫赫有名的恶魔！仅次于那位无上的主宰者阿克蒙德大人！

　　随着众魔散去，此刻建筑里，只剩下了这个强大的恶魔！

　　透过大门，弗拉泽尔望着远处闪动的火光，耳边可以清晰的听到那剧烈的厮杀声。一时间脸上急剧的变化！

　　狰狞之色溢于言表。

　　“谁也不能阻止我回家，谁也不能！”

　　“即使没有超脱级别的恶魔帮助，我也一定要回去！”

　　“该死的！无论多困难，我都要回去复仇！”

　　“阿克蒙德大人，你可不要让在下失望啊！”

　　摸着身后那已经完全断掉的尾巴，似乎仍旧存在着一股股钻心的疼痛！半截的尾巴骨头，无不在时时刻刻的提醒着他，当年生生被驱赶出族群的那种耻辱！

　　“嘿嘿，把我流放到破碎星空的那些家伙，我弗拉泽尔一定会回去的！”紧紧的握着拳头，这个如同狐狸一般的恶魔，望着遥不可及的深渊星云，默默不语！

　　“等着吧，快了，快了！”

　　“不久的将来，当那个计划完成后，门户洞开，我必将重新降临而去！”弗拉泽尔看了一眼地上那一道道差不多贯穿整个岛屿的神秘纹路，脸上的神色越来越凝重！

　　“该死的毁灭者，说什么也不会能让你们破坏了我们的计划！”

　　现在，不到最后一步，他决不能离开这个岛屿的最关键之处！

　　……

　　血色蔓延的战场中～

　　火光肆意～

　　轰～

　　身后的带着毒刺的尾巴轰然刺穿了一个恶魔的头颅，蝎女摸了摸脸上的血水，眼中闪动着莫名的光泽。

　　这是那名天魔的副队长，也就是那个曾经被尔东晟夸赞过的小蝎女，第七战队的副队长，此刻已经成长为一头强大的恶魔。

　　毒针蝎女之名，令所有恶魔闻风丧胆！

　　咔嚓～

　　又一转身，拧碎了眼前这个恶魔的脖子，黑色的火焰涌动，顷刻间，这具还在挣扎的尸体，化为了一堆灰色的渣渣。

　　“父亲，你曾经用最残酷的事实告诉我，恶魔都是残酷的，果然如此啊！”蝎女默默的低着头，看着自己这双沾满鲜血的双手，自嘲的一笑。

　　“我正在运用你给予的这具身体，努力的替曾经杀死你的敌人而杀戮着！是不是很可笑！”

　　“不过，我真的沉迷于其中啊，已经不可自拔了，就原谅我擅自投靠了你的敌人吧！反正你也‘死’了，这些事情已经成了过往云烟，我又何必替你去复仇呢！”

　　“巴尔大人越来越强大，追随他的脚步的我，也必将踏入巅峰！”

　　“嘲笑我懦弱？不替你报仇？真是愚蠢的话语！”

　　“反正我一直也只是个不受任何人注意的野种罢了！包括曾经的你，我最伟大的蝎魔父亲大！”

　　“所以……就让我以这场战斗彻底告别过去！”

　　轰隆～

　　蝎女的身体骤然消失，出现在另一个敌人面前。

　　噗嗤～

　　以手为刀，直接插入了敌人的心脏中，黑色的毒液，顺着蝎女的指甲流入整个心脏！

　　噗通～又一个对手死亡了！

　　“从今以后只有毒针蝎女，再也没有什么蝎魔之女一说！”

　　“所以，父亲，你还是安心的死去吧！”蝎女的脸上骤然浮现出狰狞之色，眼中寒光肆意！

　　不知为何，蝎女居然反手斩向了自己的心口处，撕拉一声，血肉崩裂，一道深深的伤口浮现！

　　她连眉头都没皱，根本不理会自己的疼痛，两只手指插入伤口，微微的一搅动，一只缩小了无数倍的小黑蝎子被抓了出来！

　　此时，这只沾满无数鲜红血液的蝎子还在剧烈的挣扎着，发出吱吱的叫声，听起来似乎十分愤怒！

　　“再见，我的父亲，你还是乖乖的下地狱去吧！”

　　噗～

　　小蝎子的身体完全爆碎开来，在一声惨叫中消失的无影无踪！

　　望着还在汩汩流出鲜血的胸口，蝎女洒然一笑“现在，真是舒服多了呢！”

　　“可以去治疗了！”

　　……

　　隐藏在虚空之中的尔东晟，微微一愣，然后脸上露出了一丝神秘的笑容。

　　“啧啧，又是一个绝情的潜力股啊，不错，不错，看来可以适当的启用了！”

　　“或许，这次征战完毕，可以考虑给自己的那个小苹果送过去几个帮手呢，嘿嘿，恶魔入侵么～～真是期待啊！”

　　“不过，这个岛屿还真是奇特啊～”眼中的三色瞳孔开始微微的流转，一道有别于现实的景色传递到了他的脑海里！

　　整个巨大的岛屿消失，只留下在虚空中荡漾的巨大魔法阵，岛屿的最中心，深藏在岛屿之下，一个光团散发着强大的能量波动，一道莫名的轨迹，延伸到极尽的远方，似乎这个魔法阵还在连接着未知的地方！

　　庞大～恢弘～无数发杂的神秘花纹镶嵌在整个法阵之中，浩瀚无边。

　　然而，诡异的是，也不知为何，整个法阵的能量波动居然被死死的限制在岛屿之中，要不是尔东晟的眼睛特殊，很难发现的了！

　　“啧啧，这是那个恶魔布置的？好大的手笔，好惊人的魄力！”尔东晟感叹着，如此大范围的布置法阵，而且还是如此复杂的法阵，可以想象会需要多少的能量，多少的材料，多少的人力！

　　没有长时间的努力，想要布置出这种法阵简直是一件不可思议的事情，比登天还难！

　　而且这个法阵看样子还只是一个组成部分而已，如果所有的阵法组合起来，那会有多大？

　　邻人难以置信！

　　这肯定不是眼前这些恶魔所能布置的，这种级别的东西，一般的恶魔可做不出来！即使让尔东晟来，没有个几百年的时间，没有完整的法阵资料，他也办不到！

　　“有意思，是原本就存在的遗迹呢？还是真的有恶魔花费了数百年的时间来布置呢？”

　　“如果是后者，数百年来都没人发现他的动作，啧啧，这种隐藏的深度，可真是厉害！”

　　“但是，如果是前者呢？”

　　想到了脑海里的那片地图所标示的恢弘遗迹，尔东晟一时默然。

　　“看来，这片地带的水，比自己想象的还要深啊！”

　　尔东晟感叹着，不管到了哪里，神秘和未知往往都伴随而行！

　　……


第214节 残暴之狐——弗拉泽尔

　　轰轰轰～

　　战争持续了一段时间后～

　　所有的队员，骤然加大的觉醒状态的输出，身上的黑色纹路布满全身，额头黑色的晶体发出耀眼的光芒。

　　身上的气势越来越炽热！

　　一些副队长们更是开启了二次觉醒，一时间黑色夹杂着红色的火焰席卷天地！

　　无数恐怖的翅翼震裂声不断的传来！

　　巨大音爆声肆意！

　　“该死，你们这些家伙，居然胆敢袭击阿克蒙德大人的领地，简直在找死！”一道凶悍的声音传来，轰隆隆无数的树叶被撞飞后，卡勒斯庞大魁梧的身形显露出来！身后跟着一群同样魁梧的野兽！

　　轰隆隆～砰砰砰～

　　这些刚出来的家伙，一路上只要看到额头上有晶体的恶魔，尽数砸飞！如同一把尖刀，穿插在战场之中，刹那间把毁灭战队的无敌的气势压制了下去！

　　完全太的力量，纯属于力量的狂暴感，让所有人都为止颤抖！

　　这种力量下，所有的元素攻击都显得异常渺小，整片天地似乎都在这个力量下为止颤抖！

　　恐怖～骇人！

　　“卡勒斯的狂暴者战队！该死，他在这里，难道说那个残暴的狐狸也在这里？”遥远的外界，其他的地方，许多势力在观看着这场恢弘的战斗！这些人观看到新出来的恶魔后，一时间脸色大变！

　　每个人都有一种想要逃跑的感觉！面对那只疯狂的狐狸，是个恶魔就会感到恐惧！

　　然而此刻这两个敌对的势力是他们极为关注的对象，所有恶魔都接到了死命令，不得离开！

　　必须完整的打探出这两个恶魔势力最后的战斗结果！

　　说起来这两个恶魔势力一个是最新崛起，以毁灭之名命名的强大战队，听说是从属于一个叫巴尔的强大恶魔！

　　一路上进行的疯狂的毁灭，不臣服者，连具尸体也未曾剩下！现在更是悍然挑战此地统治了数百年的王者，简直不可思议！

　　另一个势力就不用说了，盘踞在此地，强横数百年，这是可以轻易的对象？

　　一个新崛起的王者，还有一个是固有的霸主，两者谁胜谁负，关乎着今后这些其他恶魔势力身存的大问题。

　　所以，这些恶魔不得不硬着头皮观看下去。

　　……

　　战场中～当卡勒斯这只名为狂暴战队出现后，毁灭战队出现了一点骚乱的迹象！

　　“五星级的二级头领恶魔！莫德凯撒你这个疯子还要观看到什么时候！这个不就是你最爱的类型吗！你去缠住他！”面对骤然冒出来的卡勒斯，希尔捷脸色大变，张口冲着天空大喊！

　　卡勒斯那庞大的体型，一看就是力量型的恶魔，这里也只有地狱火战队那些冲上力量的疯子可以抗衡！同样也是这些疯子的最爱！

　　在天空中，本来带领着手下没有插手的一丝，而是观看四方的莫德凯撒望着地下的轰隆隆冲出来的卡勒斯，巨大的岩石嘴巴骤然一笑。

　　“嘿嘿，食物来了，孩子们，抄家伙，上！”

　　话音还没落，莫德凯撒数十米的庞大身躯忽然化为了一个直径数十米的熔岩火球，如同流星一般，从高空中轰隆隆的降落下去！

　　身后，那数百位的地狱火成员，尽皆化为流星，向着大地砸来！

　　嗡嗡嗡～

　　这个时候整个天地都回荡着一种剧烈的破空声中！

　　战斗中的众魔骇然，抬头望去，却发现从天际而来的数百颗巨大的火球，已经近在眼前！

　　如陨石般倾泻而来！

　　轰轰轰！！！

　　流星坠落，势如千钧，在所有人惊骇时，这些巨大的火球又变成了恐怖的熔岩巨人，嗷嗷嚎叫着攻向了新冒出来的敌对恶魔。

　　如同一只野猪的兽型恶魔卡勒斯与狂暴的妖精女王希尔捷对轰了一记！

　　一口鲜血吐出，这个莽撞的野兽，忻州闪过一丝惊骇，这些只是四星级的二级恶魔，居然可以对抗第五等级的自己，不可思议！

　　“呸！老娘不陪你玩了！最讨厌力量一般的疯子！”希尔捷同样吐了一口逆血，闪身逃去。

　　“什么？逃了？”卡勒斯正准备去追，却感觉后背的汗毛直冒，刹那间转移身体，一拳向后轰出！

　　砰！

　　咔嚓～

　　骨骼爆碎！

　　卡勒斯忍着剧痛，望着身后数十米高的巨大岩石怪兽，感受着那强悍的气势，一颗心慢慢的沉了下去！

　　这居然又是一头不下于自己的存在！

　　再看看自己周围的手下，尽数被这些同样的怪物纠缠住了，而且还是被压着打！

　　“妈的，老大，你再不出来，兄弟们就都要玩完了！”

　　……

　　望着一波三折的战斗，不仅战斗的双方打斗的越发激烈，就是外围观看的人也开始产生了一种想要身为其中一方的感觉！

　　热血，强大！

　　气势恢宏，无与伦比！

　　当莫德凯撒率领着所有地狱火从天际砸下来是，战斗进入了最嗨的高潮阶段！

　　毁灭战队的成员气势一时间大涨，而观察者们，则望着这个突然出现的一种熔岩怪物战队，久久不语，心中尽是震惊！

　　没想到还有比卡勒斯狂暴战队更加强悍的力量型战队！那个巴尔到底是从哪里招来的这么多恐怖的手下！

　　所有的恶魔心中微微一凛，不知不觉间把毁灭战队的危险度提高了数个档次！

　　战争在持续，辉煌的杀戮持续到现在，已经进行了数个小时。

　　此时，满山遍野的都是恶魔留下的血水，整片岛屿处处坑坑洼洼的，无数的树木被烈火焚烧，无数的岩石被击打的粉碎。

　　整个天空都荡漾着一股股浓浓的血腥味。

　　然而随着地狱火的加入，战争持续到现在，已经快要进行到了尾声，在毁灭战队把外围的大部分恶魔连根拔起后，跟随在其后的恶魔，连同战队成员，把所有的敌对恶魔包裹在了岛屿的最中心处！

　　此时，十名队长，把这里最强力的几个恶魔死死的缠住，几乎让他们毫无分身之力，只能眼睁睁的看着他们的手下，接连的被队员屠戮！

　　“该死，老大，你再不出来帮帮，兄弟们就都完蛋了！”这个时候，卡勒斯计划全是带着伤痕，受伤颇重，连说话时都带着一些喘气声。

　　轰～

　　身后的屋子大门突然被轰开，一头强大的狐狸魔兽从中迈了出来，踏着优雅的步伐，瞪着猩红色的目光，看着众人。

　　这只新出来的狐狸全身紫蓝色，眼睛中扇动着迷人的光泽，充满了灵性的光辉，整个身体只有三四米大小，但是释放出来的气势却比在场的任何一个人都要强大！

　　下一秒，几乎在所有人还没有反应过来时，巨大的狐狸陡然消失了身影。

　　“啊～”

　　一声惨叫，然后嘎然而止。

　　整个狐狸的身影又冒了出来，嘴里还叼着一个几乎被撕碎的毁灭战队成员！

　　“该死的，这是什么玩意？”希米尔开始有些吃惊，随即大怒，刚才那个死去的队员是她的手下，好不容易培养出来的，辛辛苦苦忙活了这么久，刚派上用场，却就这样憋屈的死去了，怎么不让她感到愤愤！

　　“果然，残暴之狐也在这里，他的宠物可是和他形影不离的！”外围的人看着一出现就震慑了大部分恶魔的恐怖魔兽，心中打了个哆嗦。

　　“召唤万蛇和火魔兽大人！这个东西不是我们可以抵抗的！”希尔捷沉声的说道，身后的队员闻言，尽数开始鼓动身体的能量，一个又一个魔法阵从他们的额头晶体中浮现出来，在天空中组成了一个庞大的召唤阵！

　　这就是尔东晟赋予他们的召唤全力，跨越时空的召唤阵！这是他根据恶魔术士的知识，结合系统改良改良过来的，虽然只是在深渊内部的时空中召唤，但是仍旧需要所有的队员共同努力才可以！

　　嗡～

　　上空中一个黑色的洞窟形成，两股庞大的气势从中流露。

　　“嗷～”

　　“呱～”

　　两道充满愤怒却截然不同的声音传来，让刚刚准备有所动作的狐狸骤然停了下来，身上的皮毛炸裂，低吼着，戒备着！

　　轰轰～

　　两只小到了可怜的魔兽飞了出来，瞪着四只睡意迷茫的兽眼，看了一眼四周了。

　　“嗷～”

　　只见两只怪兽的体型居然迎风而张，顷刻间，两头几乎有数百米大的庞然大物，轰然间出现在天空之中！

　　砰砰！

　　巨大的身体落地，把岛屿上的土地都砸的深深的陷入了下去。

　　“嗷～”

　　狐狸的身体也开始膨胀，瞬间追上了两只魔兽的身体，三只怪兽开始一动不动的互相戒备着。相对来说，狐狸的气势还要比小蛇和蛤蟆的气势强大那么一点，实力比他们二者的任何一个，都要高点！

　　但是，按时一对一的时候，现在一对二嘛～

　　只能戒备，不敢妄动！

　　啪啪～

　　掌声响起。

　　一个身影从卡勒斯身后的屋子里传了出来。

　　“不错，居然也圈养了两只强力的魔兽，看来，必须由我们亲自出来了啊！”一道低沉却略带戏谑的声音传来，残暴之狐——弗拉泽尔正式登场！


第215节 超脱级恶魔！

　　弗拉泽尔慢慢的迈步而出，庞大的气势瞬间引爆全场！

　　“六星二级恶魔！怎么可能！”所有的队长心中惊骇异常！

　　与五星级的二级恶魔不同，这些拥有拥有六颗星的家伙，几乎各个都拥有普通恶魔的数十倍实力！

　　在他们面前，再多的五颗星星的二级恶魔也不够看！

　　六星级恶魔初一登场，战场上的空气都如同凝固了一般。

　　“你们这些家伙，胆子还真够大的啊！多少年了，阿克蒙德大人的领地多少年了都无人敢于攻击，却不想被你们拨了头筹！”

　　弗拉泽尔感叹着，同时内心，不断的计算着时间。

　　有了两头巨兽的加入，他也不敢随意的出击，要是身后的魔法阵中心被破坏了一点点，他找谁哭去！

　　“那个家伙，怎么还不来！”这个时候，就连他这个名为残暴之狐的强大恶魔，也颇感棘手！

　　一秒……两秒……

　　众人对峙着，死死的盯着弗拉泽尔，双方的战力这一刻又拉回了天平的中心点。

　　嗖～

　　遥远的天际，一道人影迅速飞来。她的身后，似乎还跟随着不少的家伙。

　　藏在虚空中的尔东晟抬头望去，脸上露出一丝玩味的笑容。

　　“啧啧，今天真是大收获啊，牛鬼蛇神全来了！”

　　……

　　“没想到我姬丽丝赶到的也正是时候！”缥缈的声音从外界的天际传来，下一刻一道曼妙的身体忽然闪现在弗拉泽尔的身边。

　　来者居然是一个女性恶魔，娇媚无比，浑身只用着如同碎片式的兽皮掩盖着重要的部位，其余的地方，大片大片的雪白流露在外！

　　阿克蒙德的第二臂膀——娇媚之魔——姬丽丝！

　　现在场地中赫然是两头六星级的二级恶魔！

　　战争的天平一下子向着弗拉泽尔的一方倾斜而去！

　　“啧啧，小狐狸，你这里可真是狼狈啊！如果不是奴家心情好，如此急急忙忙的赶过来，你可是要吃大亏了哦，咯咯咯！”这个突然姬丽丝丝毫没有在乎包围中这里的众多毁灭队员，而是转头笑嘻嘻的对着弗拉泽尔说道，同时瞥了一眼对峙的三头魔兽，心中讶然。

　　嗖嗖嗖～

　　又是几道身影紧跟着姬丽丝降落了下来，全是女性恶魔，实力各个强大无比。

　　望着突然出现的这些女性恶魔，弗拉泽尔长长的出了口气。

　　“哼！”

　　“现在，还是先把这些家伙尽数除掉再说，不能让这些蝼蚁打搅了大人的计划！”弗拉泽尔脸色微微一冷，盯着周围的恶魔说道。

　　“就这些蝼蚁～奴家都懒得动手呢～”

　　轰～

　　姬丽丝一个闪烁，身影已经消失，再看到时，纤细的手指已经死死的捏住了小妖精希米尔的脖子上！

　　众人大惊！

　　怎么可能？这就是二级恶魔顶峰的实力？队长级别的希米尔连反应一下的能力都没有？就这样被轻易抓住了？

　　简直不可思议！

　　“希……”

　　“不要叫哦，奴家心情不好的话，说不定就会捏碎了这个白嫩的脖子呢！”望着周围焦急的毁灭战队成员，姬丽丝心情大好！

　　“你说，奴家要不要试试呢～”他越发的得意。

　　“放开她，要不然巴尔大人绝对会要了你的命！”希尔捷脸色酷寒，冷声的说道。

　　她不是在吓唬这个家伙，而是说的是事实，作为现阶段唯一能沟通植物情绪的希米尔来说，尔东晟可是一直相当的重视，这可是关乎自己领地的后勤问题，怎么可能不重视嘛

　　“咯咯，奴家好怕啊！”姬丽丝根本没有一点担心的表现，反而放声嘲笑着。

　　什么狗屁巴尔，顶多也就是个二级巅峰的恶魔，与自己一样。自己怎么可能会怕这种威胁！

　　可笑！

　　“我生气了哦，所以，来试试吧，这个细嫩的脖子能不能捏碎呢？”姬丽丝的脸色说变就变，手中开始慢慢的加大力气。

　　她眼中冒着寒光，挑衅的看着周围的几个队长！

　　“哎……”一声叹息传了出来～

　　“试试？想死的话，你可以继续试下去！”威严的声音从众人的上空传来。

　　下一秒～

　　轰隆～

　　一道黑色的流光透过空间，挟裹着滔天的气势，狂暴而来！

　　“这是什么！！！”姬丽丝大惊，迅速的后退，然而，眼前却一花，在之后，一种窒息感传来。

　　一道魁梧的身影在她面前闪现，一双爪子如同先前的自己一般，正死死的抓在自己的脖子上！

　　黑色的鳞甲，手中那庞大的黑色长枪，肩膀两侧那冲天的犄角，无不在标示着，这个来人的身份！

　　“巴尔大人！”所有的毁灭队员开始惊呼起来！

　　单手提着毁灭之枪，另一只手捏着姬丽丝的脖子，尔东晟充满威严的目光看着在自己手里苦苦挣扎的这头女恶魔！

　　“你刚刚是这样子试试的吗？”咔嚓嚓，尔东晟的手微微的一握，姬丽丝的骨骼开始发出不堪的碎裂声！

　　轰～

　　旁边一道青色的流光斩过，从尔东晟的背后向着这只抓人的手袭来，空气的割裂声响起！

　　尔东晟皱了一下眉头，表情轻轻的一晒：“既然你这么想要，那么就送给你！”

　　随手一挥，把这个手中的女性恶魔丢向了斩击之处！

　　砰！

　　噗～

　　姬丽丝吐了一口鲜血，身形居然一转，悄然的绕过了那道攻击而来的能量，最终一脸恐慌的站到了弗拉泽尔的身边！

　　“啧啧，不错嘛！”

　　这个时候尔东晟的身影也彻底转了过来，他的面容清晰的倒映在所有恶魔的眼中！

　　胸口庞大的黑色晶体，眼中流转的三色瞳仁，还有额头上～

　　“五星环绕一星！这是……”本来还在使劲咳嗽的姬丽丝大惊！

　　“超脱级恶魔，怎么可能！”弗拉泽尔的惊呼声响起，充满了不可置信的味道。

　　两只恶魔对视了一眼，眼中尽是苦涩！

　　居然是超脱级的恶魔，这还怎么打！

　　……

　　“超脱级别么？好像看到过这个信息啊～”尔东晟呐呐自语。

　　何为超脱级的恶魔？

　　这是破碎星空中给出的一个新的级别！

　　因为长期找不到晋级三级恶魔的道路，找不到进入深渊第一层的方法，所以破碎星空中，大部分强悍的二级恶魔都死死的卡在了这个级别上，不得寸劲！

　　然而，千百年来，强悍的恶魔，天资卓绝的恶魔有很多！不乏一些大能者出没！

　　这些恶魔用了各种各样的手段，让自己的实力逐渐超脱了二级恶魔顶峰，他们打破了等级的枷锁，虽然不是三级恶魔，但是却丝毫不弱于三级恶魔。

　　这些实力比一般六星二级恶魔强悍了无数倍的家伙，被破碎星空中的恶魔称之为超脱级的恶魔，更甚者这种级别到了后来居然被深渊意志所承认，给这些强大的家伙打上了特殊的符号！

　　就比如说，一边的六星二级恶魔，额头的六颗深渊星都是一般大的存在，环绕排列，没有那个可以居中，而超脱级别的恶魔则不同，这些家伙的额头的深渊星都是呈现各种各样不规则排列！

　　就如同尔东晟这样，五星环绕一星，就是一种不规则却又特殊的排列！

　　而一直威压此地数百年的阿克蒙德，则是三星一组，环绕对称的排列，所以他也是一个超脱级的恶魔！

　　每个超脱级别的恶魔，在某一方面肯定有强于其他六星恶魔的地方，或是肉体，或是精神，亦或是秘技！他们把某一方面走到了极致的尽头，并且进行了最终的升华，虽不似三级恶魔，却胜似三级恶魔，战力也堪比三级恶魔！

　　就如同此时的尔东晟，他就是因为肉体打破了极限，再加上一些深渊意志的赏赐，最终成功的蜕变升华，成为了又一头震慑世间的超脱级恶魔！

　　曾经有位强大的恶魔曾言，每一头超脱级的恶魔都是深渊意志的一枚宝贵的财富，至于为什么，这却是不得而知了。

　　尔东晟翻动着系统整理出来的那位恶魔术士的琐碎资料，观看到了超脱级恶魔的信息！

　　不止是二级恶魔有超脱级别，其他的级别也有可能达到超脱级别的！

　　而那位强大的传奇恶魔术士，就赫然也是在三级就达到超脱级别的存在！

　　“哦，有意思，超脱级别么？那么那块地图真的是深渊的赏赐喽？”尔东晟摸着下巴，眼睛闪动着莫名的光泽，不知道在想着什么。

　　这样想来，似乎，那块地图还真是那么回事！

　　“有意思，超脱级别的恶魔都有深渊意志上次的特殊天赋？那么我的是什么呢？”

　　“就是这块地图？不可能吧？”

　　尔东晟一时间也难以判断发生在自己身体里的事情了！

　　这貌似与开始考虑的有些不同啊？

　　难道真的只是深渊意志的赏赐？

　　……

　　对面，与他对峙的两位六星二级恶魔，动也不敢动一下，此刻真是逃也不是，不逃也不是！

　　为难之极！

　　该怎么办？

　　根本没有任何的办法，在超脱级别的恶魔眼眶底下，即使想逃也逃不掉啊！

　　他们的实力差距，就如同五星与六星的差距一样，不，因该说，二级恶魔与三级恶魔的差距一样！

　　如同天之骄子般的超脱级的恶魔，可是各个不弱于比他们高一级的恶魔啊！

　　逃跑什么的，也只是做做梦罢了！

　　……


第216节 岛屿内部中的东西

　　气氛在一点一点的凝固，周围的恶魔尽数陷入了沉默中。

　　现在反抗就是死，不反抗还有可能活，所以，这些家伙也只能选择沉默。

　　这个时候尔东晟停止了思考，目光紧紧的盯着眼前这些残余的家伙。

　　怎么处理这些家伙，此刻的他也十分的为难。

　　本来想好好的出来大战一场呢，但是发现了脚底下这个诡异的庞大魔法阵后，他却改变了主意。

　　不可能现在就杀掉这些恶魔，这与他的利益不符！尤其是在发现这个魔法阵后，更是不能和阿克蒙德彻底的撕破脸皮！

　　那个名叫阿克蒙德的家伙，居然派出了这么多五星，六星级别的二级恶魔守护这座岛屿，要说这个法阵和他没关系，那简直是天方夜谭！

　　如果真的是他，那么耗费了百年时间，用了这么多材料建造这个东西绝对的他绝对有不可告人的秘密。

　　这个秘密，在尔东晟的猜测中，绝对十分惊人！

　　尤其是最近被周边势力抄的沸沸扬扬的那则消息——阿克蒙德拥有通往第一层深渊门户的消息！

　　结合上这条消息来看，似乎那个家伙真的在做着什么秘密的计划呢！

　　“我说呢～为何拥有门户的这么重要的秘密会被暴露出来，原来是你亲自散播的啊！是为了把所有人的目光都吸引过去，从而掩盖你真正的计划，还是……”

　　尔东晟再次看了看脚下的虚幻魔法阵，眼光闪烁！

　　“既然这样，那么我也来参合一脚，这个岛屿就当是我入股的筹码吧！”想到这里，尔东晟眼睛一凝，瞬间下定了决心！

　　“现在还不是和阿克蒙德翻脸的时候，岛屿必须归自己，而这些恶魔嘛～～”

　　“这个地盘本座看上了，你们可以滚了！”尔东晟摆了摆手，示意这些恶魔赶快滚蛋。

　　“大人，可是这个岛屿……”弗拉泽尔张了张嘴，却不想～

　　砰～

　　尔东晟骤然出击，一拳把他轰飞了出去。

　　“哼！”

　　“记住，我不是再和你商量，再不滚蛋的话，那么就让你们的尸体留下来吧！”尔东晟可没有那个耐心和比自己弱小的家伙谈判。

　　谈判的双方，必须是实力对等，要不然根本不存在任何谈判可言！

　　实力就是权力，权力就是你的话语权！

　　“没有话语权的家伙，没有资格在这里啰嗦！”尔东晟冷哼的说道。

　　噗～

　　弗拉泽尔忍不住的吐了一口鲜血，脸色一时变得煞白！死死的盯着尔东晟，眼中的疯狂之色越发的浓郁。

　　他居然还想要动手？

　　不愧是残暴之狐！

　　“该死的，弗拉泽尔，你在做什么，想要让我也和你一起埋葬吗？”姬丽丝赶紧拉住了快要暴走的这只残忍之狐，心里止不住的颤抖起来。

　　现在人家好不容易放你走了，你却懒着不走，想要找死么这是！

　　“呼～”

　　深深的喘了口气，弗拉泽尔摸了摸身后断掉的尾巴，叹了口气，眼中的疯狂逐渐消散。同时一种不甘涌上心头！

　　“走吧，回去想阿克蒙德大人禀报！这里已经不是我们可以处理的了！”姬丽丝深深的看了一眼尔东晟后，拉着弗拉泽尔向外走去！

　　然而～

　　“放他们离开！”尔东晟挥了挥手，挥散了还在包围中的毁灭战队成员！

　　“顺便，告诉阿克蒙德，岛上的东西我会帮他好好的收留着，让他把他的诚意拿出来，不要认为所有人都是傻瓜！”尔东晟阴冷的声音传来，清晰的传到了两者的耳朵里！

　　姬丽丝和弗拉泽尔瞬间大惊，相互惊骇的看了一眼！

　　“怎么可能，他怎么可能知道！”姬丽丝不可置信的呐呐自语着，此刻脑海中全是一片混沌。

　　“该死的，知道也好，总比把魔法阵破坏了好点！”与姬丽丝的心情迥然不同，惊骇过后，弗拉泽尔却一下子放松了下来，只要这个家伙不破坏魔法阵，那就还有希望，至于到时候阿克蒙德那家伙和这个恐怖的恶魔怎么谈判，那就不是自己的事情了！

　　“走，赶快回去通知大人！”

　　哗啦，两个人带着一众残兵败将，慌慌张张的向外逃去。

　　尔东晟悄然不语，内心却偷着乐。

　　甭管自己是不是真的知道，炸一炸他们却是没错的！

　　兵不厌诈嘛，不是么！

　　……

　　此刻，在极远处观看战斗的各个势力都有些目瞪口呆。从残暴之狐出现，到三只巨兽对峙，再到娇媚女魔的降临，本来他们以为这一切都会随着第二个六星二级恶魔降临而终结，却不想，陡然又出来了一个更加恐怖的恶魔！

　　超脱级别的恶魔！

　　看那胸口庞大的六棱形黑色晶体，完全就是那些毁灭疯子额头上的放大版，所以这个新出来的家伙必定是这只最近叫的四周风云骤起的队伍的总头头！

　　“现在有意思了，这一个小地方出现了两位超脱级别的恶魔，嘿嘿，阿克蒙德，我看你这次该怎么办！”一个虚空中轻轻飘浮的人影，嘴上含着一丝笑意。望向遥远的大陆中心！

　　“没有人是傻瓜啊，虽然不知道你到底要做什么，但是面对这个突如其来的变数，相信阿克蒙德你也十分的不痛快吧！真想看看你那如同吃了蛀虫一样的表情啊！”一块破碎的岩石内部，一个瘦小的恶魔慢慢的舒张了一下身体，他的眼睛都没睁开，但是似乎却能清晰的观看着四周。

　　这块包裹着他的岩石就这么静静的漂浮在破碎大陆群的四周，然而诡异的是却没有一片大陆碎片撞击到这个岩石的身上！

　　“必须加快速度了啊，又一个超脱级别的恶魔，啧啧，落于人后的滋味可真不舒服！”这个恶魔又蜷缩了一下身体，不一会就陷入了深深的沉睡当中。

　　西方～

　　北方～

　　许多神秘奇特的地方，各个破碎大路上的有名险地，众多的意识开始纷纷的收敛，一时间整个世界变得安静了起来。

　　尔东晟感受着那一股股本来勃发的气势，开始纷纷收敛，显露于意识中就如同一盏又一盏的明灯在熄灭。

　　“嘿嘿，水又开始变得清澈起来了～”

　　“真是令人期待当水再次浑浊起来的时候啊！”

　　尔东晟微微的笑着，然后转身向着岛屿的最中心走去。他要近距离的看看那个法阵，就这么放着不管，可不是他的作风！

　　“征战告一段落，暂且以作休整，你们回去，把我们的岛屿迁移过来！”

　　“记得，路上有任何敢于阻拦的存在，毁灭！绝不留情！”

　　尔东晟大步向着屋里走去，同时一道命令传递了出来。

　　征战了这么久了，也是该彻底的让毁灭战队的休息一下了。

　　同时，也应该好好的计划一下下一步的行动了！

　　阳光位面，深渊第一层，还有那枚诡异的地图所标示的遗迹，同时还有这个未知的庞大法阵！这一切的一切都有待于他去慢慢的探索。

　　“那么现在，先来看看岛屿中的这到底是个什么东西！”

　　……

　　此刻，尔东晟身处这个简陋的屋子之中，观看着四周，除了一些破烂的桌子椅子外，也就剩下了几块破铜的兽皮，就这么平铺在了地上！

　　四处转了转，摸摸这个椅子，摸摸那块兽皮，他仔细的观看着每一点痕迹。

　　似乎没什么特别，找遍了四周，也没有发现什么机关布置。

　　“啧啧，有意思，很不错的迷惑手段！”尔东晟感叹着，没想到居然还有如此厉害的隐藏手段！

　　把不可能踩在了平凡的可能之中！

　　又绕着这个屋子走了几遍，尔东晟最终停在了几块兽皮裂开的地点。

　　弯下腰，用手轻轻的抚摸着这些兽皮，同时手里冒出了一股黑色的火焰，所有地上的兽皮开始熊熊的燃耗起来，然而诡异的是，这些兽皮居然没有损毁！

　　这是怎么回事？

　　忽然……

　　轰轰轰～

　　一道又一道的光亮突然从所有的兽皮中冒了出来，只见写些兽皮开始逐渐的漂浮到空中，一道道神秘的纹路从兽皮中飞舞而出，慢慢的组合起来，炽燃的光芒肆意，最后一道光门陡然出现在空中！

　　尔东晟望着这扇光门，仔细的观看着，先不着急进去，反正里面的东西也跑不了，反而这个光门很有意思。

　　他让系统把这些纹路和材料仔细的记录下来，以便以后研究。

　　这个如同空间门一样的东西，跟他所用的空间阵法作用相同，但是结构和规则形式却完全不同，很有研究的价值！

　　磨磨蹭蹭的，他又在这个光门便磨蹭了半天，在这个光门已经快要变得不稳定后，他才不舍的离开了。

　　一步踏入其中，身影随之消失不见，整个光门也随之溃散，兽皮重新跌落在地上，与原来的位置分毫不差！

　　踏入光门中的尔东晟，只感觉，脑袋一阵的眩晕，下一秒，光芒散去，他的身影已经来到了这个岛屿的内部中心。

　　一个惊人的景象展现在他的面前！

　　与外界观看的能量图案完全不同！

　　“天哪，这到底是什么！”

　　尔东晟陷入了深深的震撼中！

　　不可自拔！


第217节 诡异的六分之一！

　　这是一个空洞，长宽大约二百多米，深深藏在这座岛屿的最中心处。

　　地下是一个浩瀚的魔法阵，无数的锁链从中透射而出共同捆锁着一个东西——一枚直径数十米的硕大心脏被紧紧的锁在了里面。

　　砰砰～

　　巨大的心脏还在不断的跳动着，一股股庞大的威压，向着四周扩散而来。

　　然而诡异的是，似乎所有的威压尽数被锁在了魔法阵的范围内，尔东晟一点感受也没有！只能看到已经快眼凝结到极致的威压波动而已！

　　巨大的心脏底部，一个不大的池子泛着阵阵的光芒，不断的有血水从中翻涌而出，透过周围的魔法阵，在通过锁链，灌入巨型的心脏中。

　　整个空洞中，都弥漫着猩红色的雾气，周围的墙壁也湿漉漉的，尔东晟伸手一摸，居然满手鲜红。

　　整个墙壁就融通是生物的体内一样，纵横交错的各种猩红色的血管，轻轻的用手感应着，似乎冰冷的岩壁中，那些突起的血管还有血液在奔腾！

　　一丝丝冰冷阴森的感觉袭来，尔东晟眯着眼睛，不知道在思考什么。

　　转过头，没有在理会这些诡异的岩壁，而是仔细的盯着地面上的法阵，一笔一划的观看着。

　　“这是代表血液的花纹，这是虚空传送的小型镶嵌阵法，这个是～”尔东晟看到了一个陌生的黑色兽头图案，占据了这个征伐的最中心处，一时间有些搞不明白有何作用！

　　这个东西，他的记忆里根本没有，以前也没见到过。

　　“有意思，居然是大部分认不得的东西！真是了不得！”他感叹着，要知道对于已经解禁了一小部分恶魔术士知识的他来说，他所知道的知识，在这片星空，虽不说最多，但是也并不少！

　　毕竟不是任何一个恶魔都能完整得到一个传奇恶魔的传承晶体！

　　然而现在显示的结果却是，拥有传奇恶魔传承的尔东晟，居然也认不出这些东西，何其恐怖！

　　哗啦啦～

　　法阵荡漾出莫名的波动～

　　周围的血色雾气越发的浓重了

　　属于血液的腥不断的扑鼻而来。

　　当周围迷茫的血雾越来越多时，轰隆一声，一个隐藏在巨大法阵内部的血色标志显露出来！

　　此时整个法阵开始发生了惊人的转变，属于深渊意志的气息凯斯弥漫而出！

　　透露着一股令尔东晟熟悉异常的规则气息！

　　那颜色，那神秘的魔法花纹，还有最主要的是中间那片星宇——那是深渊意志的标记！

　　这个新出现的法阵赫然是～

　　“凝源血阵，怎么可能是这个东西！”

　　“两个魔法阵环环相扣，一里一外，外部不知道是什么，但是内部绝对是一个献祭类型的法阵，如果再算上外围～如此大的血祭阵法，这是要做什么？”

　　尔东晟望着这个熟悉的阵法，仔细想了想后，一时间脸色大变。

　　这可能真的是一个变异版的庞大血祭阵法，因为他之前就献祭过深渊意志，对这种东西的气息和规则可是相当的熟悉，所以，虽然这个内部阵法改变了很多，外部也增加了一个不知道作用的法阵～但是某些细节中，他仍旧可以看出来这个阵法的跟脚！

　　“怎么可能？如此大的血祭阵法，这到底是要献祭什么？”

　　骇然～惊恐～甚至有些不知所措。

　　他觉得自己似乎发现了一个天大秘密！

　　这个时候，他也有些不自信之前的判断了，这绝不可能是一个二级恶魔可以使用的手段，即使是超脱级别的恶魔也不可以！

　　所以说，这个阵法不是阿克蒙德布置得！

　　二级恶魔根本没有这个实力，即使三级恶魔也不行！

　　但是，从各个方面看来，阿克蒙德派人驻守这座岛屿，要说和他没关系，这些不太可能啊！

　　那么这到底是怎么回事？

　　而且上方的那颗巨型心脏是做什么的？

　　尔东晟虽然知道这是一个变异的血祭法阵，但是只知道他是脱胎于血祭法阵，却并不明白这个法阵是用来做什么的。

　　突然～

　　轰隆一声～

　　当血雾已经扩散到整个空间中，并到达了一定的浓度后，这个庞大的阵法陡然开动了起来，同时，唰唰唰的声音响起，只见无数的红色血液从四周融通墙壁上如同血管一样的脉络里流了出来，顺着墙壁，蔓延脚下，再顺着地面的魔法花纹流入了最中心的血池中！

　　哗啦啦～

　　血水蔓延，这些如同凭空出现的血液，不知从何而来的血液，不断的汇聚着，空气中的血腥味越来越浓郁。

　　“汩汩～”

　　此刻，只见血池中的血液开始不断的上涨，一股又一股的冒出了许多新鲜的气息，在整个血池充满了鲜血后，阵法陡然放出了光亮，这些鲜血瞬间又消失一空，全部被锁链传递到了心脏中。

　　如同鲸吞吸水一般！

　　轰隆～轰隆～

　　“嗷～”

　　尔东晟感觉脑袋微微一晕，模模糊糊中似乎感觉耳边出现了幻觉，他居然听到了那枚心脏发出了兽吼！

　　“不可能！拿到这东西还有生命不成？”脸色微微一变，尔东晟眯着眼睛死死的盯着上空中被锁死的巨大心脏，心里不断的盘算着。

　　“系统检测我的身体，刚才的兽吼你听见了吗？”这个时候，以防万一，还是让没有感情的机械系统判断一下为好。

　　“宿主身体正常，没有不良反应，兽吼未曾发现！”系统清冷的声影

　　“难道真是幻觉？”尔东晟略微感到疑惑。

　　然而～

　　“嗷～”

　　“嗷～”

　　一声接一声的痛苦嘶吼传来，尔东晟的整个脑海开始发出晕沉的迹象，迷迷糊糊中他感觉身体不受控制的向着血池中心走去。

　　“该死，这是什么～停下啊！”心中愤怒的嘶吼～

　　“六分之一，这只是六分之一～”当手指按在心脏中时，一股充满黑暗毁灭的庞然大物的怪兽图像出现在他的脑海里。

　　同时伴随着恐怖的兽吼，然而诡异的是，这种兽吼尔东晟居然可以听得懂！

　　长宽约数十万米，比曾经看到的黑暗兽王者——幼年体犴骷兽还要巨大！

　　巨大的黑色肉翅，恐怖到极限的毁灭破坏的气息，这赫然是一头成年的上古黑暗魔兽中的王者！堪比恶魔之主的存在！

　　“嗷～相同的气息可以继承！子嗣，我的子嗣！”

　　“毁灭与破坏！嗷～”

　　“六分之一，六分之一～找到它，找到它！”

　　轰～又一声咆哮传来。

　　“宿主，宿主！发现宿主精神紊乱，执行冲击！”

　　砰～

　　一股墨灵火突然出现在尔东晟的脑海里，一阵钻心的疼痛后，眼前的景色陡然变化开来。

　　再看他，仍旧站在远方，呆呆的看着那颗心脏，身体根本没有动过，一直站在原地而已。

　　“系统，怎么回事，听到声音了吗？”尔东晟精神恍惚的看着那颗心脏，此刻，再看那颗心脏只是感觉普通的大而已，再也没有了那种特殊的感觉。

　　“未曾发现，宿主刚刚精神陷入了紊乱状态！请宿主稳定心神！”

　　“果然，还是没有吗？”他也没指望系统可以发现什么，随口一问罢了！

　　“六分之一，相同的气息可以继承？到底是什么～”回忆着突然出现在脑海里的那头庞大的黑暗兽王者，尔东晟一时间有些漠然。

　　然而不知为何，无论他的身体还是灵魂，对那只黑暗兽都有一种说不上的特殊感觉。

　　……

　　此时～一股神秘的气息从心脏里飘荡了出来～

　　滴答～

　　一小滴金红色的液滴夹杂着一枚小小的符文慢慢的从心脏中滴落而出，悬浮在血池上方一动不动。

　　随着这一枚小型的符文血滴出现，一股尔东晟从未感觉过的强大破坏敢传来，那种不同于墨灵火的毁灭万物的深沉，而是只有纯粹的破坏，在破坏！

　　似乎它就是整个破坏的源头！

　　整个空间似乎都开始不稳定起来，在割裂，然而不知为何，尔东晟却丝毫没有受到影响！

　　“这又是什么？血液精华？血脉？”尔东晟回过神来望着心脏中突然出现的东西，有些莫名其妙。

　　随着这滴液滴的出现，周围的血腥气味居然一扫而空，破坏的气息在蔓延，而在尔东晟的感觉中却是一股奇特的芳香传入他的脑海。

　　整个身体的细胞一时间都舒展开来，脑袋为之一清，精气神似乎瞬间大涨！

　　同时身体内部的墨灵火核心开始急速的跳动着，发出阵阵的咆哮，不断的冲击着尔东晟的心神。

　　“吞了它，吞了它！”

　　不自觉的，尔东晟微微张开了口，一片黑色的火焰喷涌而出，瞬间飞舞到了金红色液滴前，夹裹着它，倒卷而回！

　　轰隆～

　　整个心脏开始一阵的震动，瞬间尔东晟又清醒了过来。

　　“该死，怎么又不受控制了！”尔东晟大怒！

　　这个时候～

　　滴答～

　　又一滴金红色的血液滴落下来，尔东晟循声望去，却发现，这似乎只是一滴珍贵的血液精华，不在蕴含符文，也不再对他产生强烈的吸引力！

　　再看那硕大的心脏，此时也不知为何，虽然仍旧蓬勃的跳动着，但是，在尔东晟眼里，只感觉，它已经彻底的失去了活力！

　　“呼～”尔东晟长长的出了口气。

　　“到底是怎么回事～”

　　……


第218节 身世之谜——毁灭与破坏！

　　滴答～

　　又一滴血液精华流露而出，尔东晟站在巨大的心脏旁边，等了一会后，只见再也没有了血液精华流出，这才转身向回走去。

　　一道光门闪过～

　　大厅中～

　　尔东晟已经从新返回了地面。

　　他开始坐在座位上仔细的检查着身体。

　　总感觉有什么不对劲的地方！

　　像是多了什么一般，又像是得到了莫名的补充！

　　每一寸血肉，每一寸筋骨，灵魂空间，任何一个地方，都仔仔细细，里里外外的检查了一遍。

　　甚至包括墨灵火都被他检查了一遍。

　　但是，那滴进入自己身体里的金红色液滴只剩下了外围的血液精华还荡漾在心脏中，至于内部那枚充满破坏气息的符文，却诡异的消失了。

　　不，并不应该说是消失了，而是明明能感觉的到，却无论如何也发现不了它的存在踪迹。

　　尔东晟可以肯定，他能清晰的感觉到那枚符文就镶嵌在身体之中，但是就是找不到！

　　就如同那东西已经分解彻底的融入了他的血肉中，真正的属于了身体的一部分一般。

　　一种诡异的满足感从心底里冒出，就好像在外游荡的孩子终于找到了归宿，残缺的身体似乎在这一刻补充完整似得。

　　何其诡异的感觉啊！

　　到底是怎么回事？

　　来来回回的又找了一遍，却仍旧没有任何发现。

　　只是有些疑惑，似乎身体的细胞有了些微的改变。也不知道是不是他的错觉。

　　“怪了，跑哪里去了？”

　　明明进入了身体里，却找不到那东西，还真是有意思！

　　放弃了这种徒劳的寻找，反正身体中的秘密已经够多了，不在乎这一点！

　　只要确定对自己没有危害就好！

　　随即，他又想到了那个怪兽吼叫的兽语。

　　“子嗣？是说自己是那黑暗兽的子嗣？怎么可能！”尔东晟摇了摇头，回想着刚刚所经历的事情，越发的不解！

　　他不可能是黑暗兽的子嗣，这一点绝对可以肯定！黑暗兽是深渊意志的代言行使者，与他们这些恶魔有着本质的区别，他自己是不是黑暗兽的子嗣，一眼就能看得出来！

　　如果他真有黑暗兽的血脉，现在也不可能会这么弱小！

　　看看那只犴骷兽就知道了，只是幼年体，就如此的恐怖，两者相比一个天一个地，差别如此之大，所以，是它的子嗣的这种结论，完全行不通！

　　随即他又想到那枚诡异的符文“相同气息可以继承～难道是继承那枚符文？”

　　“这也有些不对啊，为何会选择自己呢？”手指敲击着身边的桌椅，发出哒哒哒的声音，尔东晟心里没有来的泛起了一丝烦躁。

　　“六分之一，六分之一！找到它？找到什么？这他～妈～的都是什么玩意！”

　　越想越生气，怒气上涌～

　　轰～

　　身上的火焰冒出，一巴掌拍在了旁边的石桌上，咔嚓整个石桌一下子四分五裂开来！

　　一枚碎片正好蹦到了他的脸上！

　　“什么东西！连你也跟我作对！”望着碎裂的桌子，尔东晟眼中闪过一丝黑芒，三色的瞳孔逐渐被黑色所代替！

　　心中越来越气，一股恐怖的毁灭破坏欲望从心底里升了起来！

　　轰～

　　黑色的火焰炽燃，冲破了房屋，整座小岛开始弥漫着让队员们熟悉却又陌生的感觉！

　　毁灭～其中又夹杂着一丝破坏！

　　“啊～”

　　无数意志薄弱的队员低头痛苦的嘶吼了起来。

　　轰隆轰隆～

　　“该死，怎么回事！”几位队长心中骇然，面对着这种突如其来的情绪入侵，一时间有些不知所措。

　　那股毁灭气息是巴尔大人的，但是那股破坏之感是什么？

　　现在就是这股充满破坏的气息在入侵他们的身体，似乎想要和身体中的某个东西合二为一！

　　那是……

　　黑色的晶体！

　　……

　　大厅中，此刻的尔东晟已经陷入了一种诡异的状态，身上的气息越来越像刚刚出现在脑海中的那只充满毁灭和破坏的黑暗兽王者！

　　意识明明清醒无比，但是却止不住的想要破坏毁灭一切！

　　“停下，给我停下！”凤凰神魂在脑海中发出宏大的音符，不断的震荡着整个灵魂空间！

　　然而却只见黑色的毁灭破坏的海洋仍旧在不断地灌入整个灵魂空间。

　　灵魂被丝丝的困在一偶，即将被淹没！

　　这个时候……

　　嗡～

　　胸口处晶体处，那枚来自那个地狱中‘它’的血脉符文，此时也骤然发亮，夹裹着一丝青芒倾入了身体某个不知名的部位。

　　轰隆～

　　他本来变成完全黑色的眼睛，开始一分为二，一面漆黑，一面红青交杂！

　　似乎有什么力量在对峙着！

　　脑海里半截红色的钥匙开始剧烈的跳动，散发出一股股莫名的气息。

　　尔东晟充满毁灭破坏的脑子陡然清醒过来！

　　神魂顺势挣脱而出！

　　“不对，不对！冷静下来，该死，给我冷静下来啊！”

　　尔东晟又拍烂了一张椅子，然后跪倒在地上，死死的抱着头，大滴大滴的汗水留下，身体却一动不动！

　　“安静，安静，就这样，就这样！”他不断的调整着自己的心态，把那股突如其来的破坏毁灭一切的情绪死死的压制在灵魂深处。

　　坚硬的武道意志在此刻显露出它应有的威力来。

　　如同一座山峰，坚硬的意志死死的镇压在灵魂的空间中不动如山！

　　慢慢的，身上黑色的火焰逐渐收敛，毁灭破坏之感从他心中淡去。

　　“呼～呼～”

　　大口大口的喘着气，心里一阵后怕！

　　这股突如其来的毁灭破会欲望，差点让他陷入万劫不复的地步！

　　“幸好，幸好我的意志足够坚强，终于折返了回来，要不然……”

　　面对这种如同他自己本身就蕴含的毁灭破坏意志，他差点连反抗的能力都没有！

　　整个神魂都差点陷入黑暗！

　　“怎么回事，到底是怎么回事！”尔东晟惊疑，曾经虽然也很喜欢疯狂的战斗，而且以战斗起来，就会非常的暴躁，但是从来没有过如此充满毁灭破坏的欲望！

　　这种从心底里泛出来的毁灭破坏敢，就如同当初遇到那只黑暗兽恐惧之王——犴骷兽一样，是从心底里发出的毁灭破坏的感觉！

　　然而有一点不同，当时恐惧之王似乎是执掌了恐惧的权柄，侵染到自己的身体里，从而让自己感到恐惧，但是在经过那节钥匙帮助后，尔东晟挺了过来。

　　而这次却是自己身体内部发散而出的，不再是恐惧，而是毁灭与破坏！

　　这种从他自己身体内部发散出来的东西，就如同他本身就应该有的一般，似乎天生属于毁灭破坏的生物。

　　“难道，我真的和黑暗兽有关？那只出现在脑海里的黑暗兽？”尔东晟随即摇了摇头，还是否定了这个结论。

　　无论怎么看，他也和那种东西挂不上边！

　　“或许这就是你说的实验体？”想起了毁灭层中，那个家伙说过的话，尔东晟的一颗心越来越沉！

　　“实验体！好一个实验体！”

　　“总有一天，我会搞明白，到底是怎么回事！”

　　……

　　在尔东晟陷入疑惑之时～

　　弗拉泽尔一行人已经赶到了这片破碎大陆的最中心处！

　　这里赫然矗立着一个庞大的城池，长宽占各约几十公里，里面的建筑参差不齐。有的高大威武，有的已经损坏腐败。

　　城中，一个全部由金属制成的高大古堡威压的耸立在最高处，一股威严的气势油然而发。

　　砰砰砰！

　　几个人落了下来，望着眼前这座近在咫尺的古堡，尽数长长的出了口气。

　　到了这里，总算感觉安全点了！

　　虽然把那个岛屿丢失了，还不知道会受到什么处罚，但是总比死了好，不是么！

　　“好了，我们赶快进去，把事情的进过原原本本的告诉阿克蒙德大人，至于怎么处置，就要看大人的心情了！”姬丽丝这个时候心情也十分的沉重，那个最重要额岛屿丢失了，以后的那个计划还不知道怎么执行下去呢！

　　“算了，走吧，不管怎么样，那个岛屿绝对不能放弃！没有了那些血液精华，我们的计划全成了一纸空文！所以无论如何，必须把它夺回来！”弗拉泽尔阴沉着脸，又情不自禁的摸了摸后面齐根断掉的尾骨，冷声说道。

　　一行人，怀着沉重的心情，坎坷不安的向着古堡走去。

　　等待他们的又会是如何的命运呢？

　　……

　　大厅中～

　　尔东晟翻动着手中的这几枚血液精华，这种似乎是由黑暗兽体内提取出来的血液精华，与恶魔和人类的血肉能量完全不同，属于上古魔兽的血肉根本不会被恶魔之躯吸收，反而似乎是一些兽类倒是可以很好的融合！

　　这也是那位恶魔术士杀过一些普通的黑暗兽后得出的结论！

　　尔东晟一样也吸收不了，这一点更让他肯定了自己不是黑暗兽的子嗣。不过他倒是可以用墨灵火去吞噬，但是，这样也太浪费了，这种血液精华，对于魔兽来说，可是可遇不可求的东西啊！

　　“似乎，小蛇和蛤蟆那两个家伙实力慢慢的跟不上了啊！”尔东晟望着手里的血液精华，喃喃自语。

　　“尤其是蛤蟆这家伙，拥有上古火魔兽的血脉……似乎是一个不错的筹码呢！”尔东晟奸笑着，心中开始盘算起来。

　　“这次，看你是从与不从！”


第219节 计划与选择！

　　破碎大陆中心～

　　一座浩瀚的古堡之中。

　　一个魔影背对着众魔，看着眼前的庞大地图，不知道在思考着什么。

　　观看此人，满头的雪白长发随风飘舞，一套鎏金色的华丽披风自然的披在不算高大的身体上，只是不足两米的身体，却散发出滔天的气势，让他身后跪在地上的一众恶魔从心底里发出颤抖。

　　咔嚓～

　　只见这只恶魔在地图上的一座重点标记的岛屿上大大的打了一个红叉，然后再上面一笔一笔的勾勒着，整个岛屿的样子慢慢的转变成一颗红色的心脏。

　　“好样的，真是好样的！两只六星级的恶魔居然仍旧守不住一个小小的岛屿！让我说你们什么好呢！”低沉阴冷的声音这个人影身上传来，夹杂着一股异常的愤怒。

　　“大人，对方也是一个超脱级的恶魔，我们，我们……”弗拉泽尔张了张嘴，却什么也没有说出来。

　　砰！

　　一道劲风袭来，弗拉泽尔瞬间被击飞了出去。

　　“咳咳！”满嘴冒着鲜血跌落在地。

　　“丢了就是丢了，不要给我找借口！一帮废物！”

　　“要不是看在你现在还有些作用，很早以前我就把你杀了！被驱逐出第一层深渊的废物！”

　　“还有你们！”

　　砰砰砰！！！

　　所有跪在地上的恶魔尽数被拍飞了出去，如滚地葫芦不断的在地上滚动着。

　　所有人都不敢发出哀嚎，忍着疼痛爬起来，重新跪在了地上，一动不动。

　　只要没杀他们，受些皮肉苦又有什么不可！

　　有时候，为了生存，恶魔的忍耐力根本不是那些软弱的人类可以想象的。

　　头可断，血可流，只要能活下去，残留一颗恶魔之心，外来就还有希望！

　　“该死的，在这个最关键的时刻，把血精转换阵法丢失了，百年的计划到了最后功亏一篑！现在，你们说，你们让我在上哪找一颗现成的黑暗兽心脏去？”

　　轰隆～

　　人影豁然转身，整个愤怒的面孔，暴露在众魔的眼前。

　　这个恶魔长相异常的俊美，额头上六颗深渊星分成两组环绕排列。眼睛的瞳孔居然如同三角一般倒立呈现，脖子上一层细腻的白色鳞片似乎因为愤怒，骤然张开！

　　这赫然也是一位超脱级别的恶魔！

　　众魔一阵沉默，没有一个恶魔敢于接声。

　　他们这些高层可是知道，阿克蒙德大人有一个非常宏伟的计划，整整进行了百年有余，而那个计划的全部都是围绕着那个百年前发现的诡异岛屿而进行的！

　　虽然说现在计划已经准备的差不多了，但是毕竟还欠缺一点。

　　所以，这个最关键的时刻居然丢失了那座岛屿，首领的愤怒可想而知。

　　当然，计划的最核心部分，这里的大部分恶魔都不知道，如果他们知道了最核心的那些部分……

　　姬丽丝和弗拉泽尔相互对视了一眼，硬着头皮接着说道。

　　“阿克蒙德大人，那位占领岛屿的超脱级恶魔，似乎也知道岛屿的秘密，他还说，如果想要把计划进行下去，就去和他谈判！让我们拿出诚意来！”这个时候，弗拉泽尔不管不顾的继续说着，为了回去，他必须促成两者的谈判。

　　“哦～”

　　“居然知道我的计划？啧啧，有意思！”阿克蒙德这次没有生气，而是饶有兴趣的盯着姬丽丝和弗拉泽尔，眼中闪烁着莫名的寒光。

　　一股恐怖气势压在了所有人身上！

　　“大人，您的计划绝不是我等二人透露的！”两只恶魔头上冒出了涔涔的汗水，大滴大滴的流了下来。

　　两魔惊骇，心中同时闪过一丝不可置信！

　　阿克蒙德的实力居然又提升了，这是威压就如此的厉害，怎么可能！

　　“又一个超脱级的恶魔，还知道我的计划，啧啧，是哪个老朋友在和我开玩笑么？”阿克蒙德收回了外放的气势，坐在了身后的椅子上，手指敲击着桌面，若有所思。

　　“原计划继续进行，你们尽快把消息散播出去，尽量把周围的恶魔吸引过来，血祭血祭，没有血源怎么可能呢！”

　　“都给我滚吧！”阿克蒙德不耐烦的摆了摆手，所有的恶魔如临大赦，尽数的飞快退了出去。

　　阿克蒙德盯着弗拉泽尔慢慢消失的身影，一丝冷哼从心底里传了出来。

　　“不管你到底有什么自己的小计划，我也懒得管你，但是要是妨碍我的最终计划，哼哼……”

　　阿克蒙德眼光阴翳，然后低下头从怀里掏出了一枚如同人类使用的铜镜，轻轻的在手里摩擦着。

　　此刻，上面的花纹中已经有些充满了红色的血腥纹路，甚至一股股的鲜血气息还在从中流露。

　　“快了，就要快了，就是没有血精的帮助，如果这次的计划成功，到时候血祭产生的能量，也会把你补满，到时候，我就终于可以离开这个该死的地方了！”

　　“三级恶魔啊～多么令人激动～第一层深渊～我阿克蒙德来了！”

　　……

　　这个时候～

　　岛屿上，最中心的拿出破烂屋子中。

　　一大两小三只眼睛正死死的相互盯着。

　　尔东晟摸着小蛇的脑袋，把一颗黑暗兽的血精塞到了他的口中。

　　而小蛇也亲昵的磨蹭着他的爪子，爬到了他的脖子中，等着两个小小的竖瞳得意洋洋的看着那里愤怒的蛤蟆。

　　‘妈妈’什么的果然最好了。

　　口中含着香喷喷的血精，小蛇一时间沉醉起来。

　　“呱！”

　　蛤蟆愤怒异常，看了看尔东晟，又看了看那里嘚瑟的小蛇。熊熊的红色火焰不断的从它身体里冒了出啦，两只铜铃大眼开始变得火红无比，一时间居然有些暴走的迹象。

　　整个身体陡然变大。

　　看来这血精对他们这些兽类的吸引力太大了，居然只是看见，就已经让这只火魔兽开始暴走。

　　“怎么想动手～”尔东晟骤然释放出了自己身体中的气势，那混合着毁灭和破坏，如同黑暗兽一般的气势，让两只魔兽一时间大惊。

　　小蛇还好点，毕竟接受了尔东晟的血肉入侵，而蛤蟆就不同了，简直就如同看到了天敌一样，身上的火焰一阵抖动，全身不受控制的变小了。

　　瘫软在地上～

　　似乎彻底变成了一只死蛤蟆。

　　“现在，我们可以好好谈谈了！”尔东晟淡淡的语气响起，心中充满了痛快！

　　他的实力在经过这次蜕变后，彻底的超越了这只从前感觉异常强大的火魔兽。

　　“我知道你拥有不错的智慧，能听懂我的话，所以，不要和我装疯卖傻！”看着趴在地上，眼神呆呆，毫无神采的大蛤蟆，尔东晟面无表情的说道。

　　“我不管你是为了什么跟着我，不管你是否遵照别人命令或者有着什么不可告人的秘密，总之，既然你现在跟着我，而且我手上又拥有你想要的东西！”尔东晟又掏出了一枚血精，在装死的蛤蟆面前晃了晃！

　　“呱～”

　　瞬间原地满血复活！

　　尔东晟：“……”

　　轰隆～

　　尔东晟一挥手，一枚黑色的晶体静静的漂浮在蛤蟆的面前。

　　大蛤蟆眼睛陡然一凝，露出一丝忌惮之色。

　　“看来小蛇是什么状态，我想你应该早就明白了！所以现在，给你两个选择！”

　　“第一，吞了它，完成转化，这枚血精也给你！”尔东晟把血精在手里抛了抛，一脸诱惑到。

　　“第二，自己从这里离开！不过，我可不敢保证你以后的安全啊！要知道这年头，烧杀抢掠的事情可是时有发生，说不定就有那个强大的恶魔喜欢蛤蟆肉呢！”说道这里，尔东晟还装模作样的舔了舔嘴唇，似乎十分渴望某种蛤蟆的血肉似得。

　　“你说是吧，小蛇！”

　　“嗷～”抬起了小小的脑袋，迷茫的看了一眼，又看了看一脸无奈的蛤蟆，小东西有些弄不明白。

　　“算了，还是消化偶的香香吧！”小蛇如是想到。

　　这个时候蛤蟆满脸的无奈与纠结，这两个选择有区别吗？还不安全，我看不安全的因素就是你吧！

　　咔吧～

　　没有选择的大蛤蟆，一口吞了那么黑色的晶体，放开身上的控制，开始整体的侵染改变。

　　该死的，我看说不准以后哪天你不开心，我这身蛤蟆肉就没了！

　　大蛤蟆碎碎念中，眼光却不断的盯着尔东晟手里的血精！

　　哎，看来又是一个有奶便是娘的家伙！

　　……

　　接下来，持续了几天的平静，尔东晟他们原来居住的那个岛屿也被牵扯了过来，因为本身属于浮空岛类型的岛屿，在这片虚空中，迁移起来并不费力，只是几天的功夫，在一些魔法阵的配合下，整座巨大的岛屿被紧紧的靠在了这座夺取过来的岛屿旁边。

　　征战也在这个时候彻底的停了下来，这个时候需要修生养息。

　　小贝儿和露露也早早的就过来了，这几天正纠结着一些幼年的恶魔四处探索着周围的地形，听说妖精三女王的希米尔也在其中。

　　似乎上一次差点死去的经历给她留下了不少的阴影，这几天小萝莉正努力拉着她到处玩耍，以期望可以摆脱那种死亡的情绪。

　　一切的一切都在想着平静驶去，直到……

　　“阿克蒙德邀请我去参加他子嗣的晋级典礼”高高的骸骨王座上，尔东晟看着眼前这个战战兢兢的恶魔，露出了一丝玩味的笑容。

　　“有意思，你回去吧，本座到时候自会过去！”尔东晟淡淡的说道，挥了挥手。

　　这个使者赶忙退了出去，看那样子是一刻也不想呆在这里了。

　　“呼～”

　　“吓死老娘了，怎么这次见面感觉更恐怖了！该死的狐狸自己不来，非要老娘一个人来！”这个使者流出了面容，赫然是那位六星二级恶魔姬丽丝！

　　身后～

　　大厅中～

　　尔东晟静静的沉思着。

　　“阿克蒙德，你到底是什么意思呢？给子嗣晋级而庆祝？简直就是一个笑话！”

　　……


第220节 风暴的前夕！

　　“你这头狡诈的恶魔到底在计划着什么呢？居然对我夺取你的岛屿不管不顾，还有心情举行庆祝？真是可笑！”尔东晟坐在王座上眯着眼睛，静静的思考着。

　　“是你真的不在乎了？还是欲擒故纵呢？”

　　“算了，还是静观其变吧，到时候看你倒是耍什么花招！”尔东晟的声音越来越低，到了最后，整个身影都弥漫在了黑色的火焰中，彻底的消失不见了。

　　……

　　时间一晃而逝，几个月悄然走过。

　　这个时候，这片破碎的大陆群，不知何时开始流传出一道道莫名其妙的留言。

　　整个破碎大陆都开始处在一种沸腾的状态，无数的恶魔势力，无数的强悍恶魔齐齐向着阿克蒙德那座巨型城市集聚过去。

　　城市中～一个巨大的简陋酒馆中。

　　或许可以称之为酒馆，不过酒水只有区区的几种，而且特别昂贵。

　　而所需的交换物也很奇葩，居然是各种奇形异兽的血液和尸体，当然如果是恶魔的血肉的话，酒馆的老板也不会介意收取。

　　或许开始来这里光顾的恶魔还感觉很新奇，但是当这个酒馆持续了上百年的时间后，这种新奇也慢慢的淡去。

　　毕竟恶魔交易一般都是以物易物的，交换血液有什么不可以！

　　“喂，小魅魔，给大人来杯最浓的血浆果汁！”

　　“这是交换物品！”

　　砰～

　　一头强大的恶魔把意志巨大的野兽扔到了地上，四周马上就有几名恶魔上来把这头巨兽抬走了，放到了一个魔法阵上，巨大的野兽尸体开始逐渐的消失，最后原地凝聚出了一小滩血液。一个魅魔侍女端着半杯青色的液体把这堆血液接到了其中，晃了晃，青色混杂着红色的‘果汁’就这样形成了！

　　一股浓浓的血腥味混杂着一种果子的清香，票向四周。

　　让呆在这里的恶魔，喉咙一阵的蠕动。

　　尽是咕噜咕噜吞咽的口水声。

　　“这次还不错，居然有这么大一杯！”恶魔看到魅魔端过来的被子，咧嘴一笑，接过杯子的同时，还抹了一把魅魔侍女的屁股，在魅魔娇笑下，一脸的嘚瑟的看向四方。

　　‘血浆果汁！’——这个酒馆里最贵的一种酒水，以部分野兽的精血和一种神秘的果子混合而成，血浆越浓烈，代表的价格越昂贵。

　　没看到那个一具庞大的野兽尸体，却只给了那么一小滩血浆么！

　　黑，真黑！

　　不过真心好喝啊！

　　周围的恶魔眼中的贪婪越来越炽，但是却没人敢在这里随便动武。

　　这里的老板后台可是非常强悍的，有传言是那位疯狂的狐狸——弗拉泽尔支持的。

　　这个时候～

　　“喂，帕斯，你听说了吗？”一头翼魔神神秘秘的走了过来，望着这头恶魔眼前那杯巨大的果汁，使劲的吞咽着。

　　“哦，迪克森，又是你啊，怎么这次还想从我这分点血浆？呵呵，你就别做白日梦了！赶紧给老子滚蛋！看见你就闹心”这个强大的恶魔美美的喝了一口，一脸挑衅的看着翼魔。

　　“别啊，帕斯，怎么说都认识这么多年了，你怎么可以这样！”翼魔不满的嘟囔着：“我这次可是给你带来了非常劲爆的消息，你出去这么长时间了，真的不想知道发什么什么事情吗？”

　　“滚，老子才不会上你的当呢！赶紧有多远混多远！”帕斯一脸阴翳的看着眼前这头不断晃荡的翼魔，只想逮住机会，劈了他！

　　可惜这个愿望太难以实现了，这头翼魔从来就不露出任何破绽！小心谨慎的很！

　　“啧啧，真是失望啊～这可是关于阿克蒙德大人的事情哦～”翼魔摇了摇头，特意把阿克蒙德几个字拉得长长的。

　　“滚！老子自会找别人询问去！”听到了这几个字，帕斯确实愣了一下，但是很可惜仍旧不买账！

　　“呵呵，不是我吹，你拍着你那颗硕大的魔心说说，这个城市里还有比我消息更灵通的？你就不怕上当！”翼魔斜着眼看着这头不买账的恶魔，不屑的撇了撇嘴，一副吃定他的样子！

　　“你……妈的～！”帕斯豁然的站了起来，却又无奈的坐了下来。

　　“妈的，就给你一点，如果不给老子说出来个一二三来，老子这次绝对把你的皮拔下来！”

　　“哎～这就对嘛”掏出了杯子，美美的喝了一口，在帕斯愤怒的注视下，翼魔悠悠道来。

　　“这几个月可谓是风起云涌，而这一切的源头，首先，先从一场大战说起！”

　　“大战？”帕斯疑惑～

　　“是啊，大战！一场恢弘的大战！一场两个超脱级恶魔势力之间的对战！”

　　“什么，超脱级别恶魔？两个？难道是……”帕斯大惊！

　　“没错，两方的势力，一个是盘踞此地百余年的霸主——阿克蒙德大人！而另一个则是，最近突然冒出的那只毁灭战队！”

　　“毁灭战队？你是说那帮只知道毁灭的疯子？”帕斯流出疑惑的神色。

　　“是啊，就是他们，只是没想到，那些家伙的首领居然是一位超脱级别的恶魔！还真是令人难以置信！”翼魔叹了口气，神色有些向往。

　　“那么最后的结果……”

　　“呵呵，面对超脱级别额恶魔，还有其他结果吗？败了，一败涂地！大部分人战死，弗拉泽尔大人和姬丽丝大人则逃了回来，听说还是人家故意放回来的！”

　　说到这里，两只恶魔尽数沉默了起来。

　　那么强大的两位六星恶魔都惨败，超脱级别的恶魔真的就如此强悍而不可抗拒吗！

　　“还有吗？”片刻后，帕斯回过神来，随口问道。

　　“当然，最近还流传出几条沸沸扬扬的传言，不知道真假，要不要听听～”翼魔一副神神秘秘的样子，同时指了指已经空掉的杯子。

　　“草，有屁快放！”

　　“这些最新的信息啊，也不知道真假，是这样子滴～”

　　……

　　这几个月来，开始流传出这么一则传闻，上到强大的恶魔首领，下到普通的幼体恶魔，都尽数的听到过。

　　“阿克蒙德大人在自己的那片城市地底发现了通往第一层深渊的通道入口！”

　　也不知道这条消息是真还是假，反正传的有鼻子有眼的，甚至更夸张的，连通道的模样都描述了出来。

　　然而，不管是真是假，无数的恶魔蜂拥而来，面对可以进入深渊层的机会，破碎星空中的恶魔没有一个不动心。

　　在破碎星空中的恶魔，毕生有几个最大的愿望，除了阳光位面深深的根植在灵魂深处外，进入深渊层，也是他们最大的梦想！

　　因为，有传言，进入深渊层就代表着可以突破二级恶魔的枷锁，晋级更加强大的三级大恶魔！

　　这种实力上的诱惑，所有的恶魔都忍受不住！

　　所以管他真假，去了再说！

　　即使是阴谋又如何～

　　这种门户千万年来不见得能出现一次，怎么可能就此放弃！

　　“入口？怎么可能，即使有这种东西，那怎么可能会被流传出来！”帕斯惊呼，感到深深的震惊！

　　“我怎么知道，听说是阿克蒙德大人的一位亲信无意中透露出来的，前段时间阿克蒙德大人甚至因此打发怒火，杀了好多的恶魔呢！”翼魔无奈的耸了耸肩，一脸我也不明白的状态。

　　“而且许多大势力甚至联合的起来，开始想阿克蒙德大人施压，所以这次阿克蒙德大人借助大小姐晋级六星恶魔的时机，办了一个庆祝宴会，准备把所有的恶魔请过来，好好的商讨一下！”

　　“哦～这样啊，没想打，大小姐居然晋级六星恶魔了，果然不愧是超脱级别的恶魔子嗣！”帕斯闻言又叹了口气，摸了摸自己脑袋上的三颗星星，一脸的默然。

　　“算了，这种级别的宴会不是我们可以进去的，不要妄想了！”

　　“不是啊，听说到时候宴会估计会对外开放，甚至进入深渊层的门户也会对所有恶魔开放！这可是我的私人消息！”翼魔看了看四周，悄悄的趴在帕斯的耳朵边说道。

　　“什么，怎么可能！”

　　“嘘～小声点，你想让所有人知道吗！”

　　“可是～可是，这不合理啊！”帕斯仍旧结结巴巴的诧异着。

　　“谁知道那些大人物是怎么想的呢～估计阿克蒙德大人也顶不住成千上万的恶魔带来的压力了吧！”翼魔趁着帕斯处于呆泄的状态下，端起属于帕斯的杯子，一饮而尽！

　　咕噜咕噜～

　　这个时候，一直坐在他们不远处的一个黑衣人，默默的站起了身体，向外走去。

　　“咿呀～”一个小小的脑袋从他的怀里伸了出来，打了个哈欠，看来是刚睡醒。

　　“大个子，要回去了么？”贝儿如是问道。

　　“是啊，已经观察的差不多了”黑衣人三色瞳孔轮转，望着地下那个隐藏的巨大魔法阵，轻轻的一笑。

　　“还真是巨大的手笔啊！”

　　“一环接一环，吸引如此多恶魔到来，阿克蒙德你的野心可真不小！”

　　一道黑色的火焰夹杂着许多黑色的晶体慢慢的渗透到地底，静静的漂浮在魔法阵的四周！

　　“狮子与猎人，到底谁才是最后的胜利者呢～”

　　“还有三天，让我们拭目以待吧！”

　　……


第221节 城中淘宝

　　尔东晟带着小豆丁贝儿在城里四处转悠着，观看着四周的景色。

　　这次提前悄悄的来这里，就是为了打探一下对方的情况，知己知彼才能百战不殆。

　　这段时间那个名叫阿克蒙德的家伙，可是搅动风云的主要恶魔，不提前来这里探探路，总归是不怎么放心。

　　至于这个小家伙为何也跟来了，这还用说么？

　　哪里有好玩的，都少不了她，一哭二闹三上吊，这个小东西连装死都会了，你敢不带她出来试试！

　　尔东晟可受不了这个小魔王的各种幺蛾子，所以还是勉为其难的带上吧。

　　这个时候小豆丁贝儿还时不时的从他怀里探出头来，好奇的看着四周与营地里迥然不同的景色。

　　要说这座城市也存在数百年了，似乎是在一个遗迹上建立起来的，那些遗迹的痕迹偶尔还能各种建筑物上看到，陌生的语言，陌生的建筑风格，与深渊完全不同。

　　这种遗迹在破碎星空中有很多，也不知道从何而来，稍微大一点的陆地上总能找到一些曾经文明存在过的痕迹，所以破碎星空中虽然危险重重，但是各种探险的恶魔却多的数不胜数。

　　有的甚至传言那些躲在深渊层里的恶魔们，有时候还要来此地探险呢。

　　尔东晟走在交易区里，这里面存在着相当多的摆摊恶魔，同样似乎因为这几天有大批的恶魔集聚过来，所以来此交易的恶魔也不少。

　　这几天整座城市都处在沸沸扬扬的状态中，恶魔越来越多，看热闹的，怀着野心的，有什么不可告人秘密的，等等～

　　就如同那句话～一大波恶魔正在袭来！

　　恶魔的聚集促使了交易区的火爆，每个恶魔身上都背着一大堆东西，以用来交换！

　　恶魔间一般没有固定等价交换物品，交易什么的都是以物易物，所以想要来交易区交换什么东西，还是提前准备好各种用于交换的东西吧。

　　通常来说，有几种物品在此地还是比较流通的，比如不论在哪里都异常珍贵的元素晶石，又比如这个城市的特殊需求品——珍贵的血液！有些特殊的能导通能量的金属——比如尔东晟那块已经快被毁灭之枪吸收殆尽的青金石！

　　你只要有这些东西，那么大部分的物品都可以交易到。

　　当然，对于恶魔这种混乱邪恶的阵营生物，想要让他们好好的交易，那是不可能的。

　　这种不管在哪里都奉行着弱肉强食，弱者淘汰，强者生存的生物，如果没有一个更高级别的恶魔镇压，交易什么的，都是一纸空文。

　　所以，或许为了处于某种不可告人的秘密，或许就是为了收集血液，这里的领主，也就是那位名叫阿克蒙德的恶魔，不仅下了死命令，城市中禁止捣乱斗殴的存在，更是派遣了无数的巡逻队，遇见不听话的恶魔，格杀勿论。

　　面对这种高压政策，面对这片地带唯一的超脱级的恶魔威压，每个入城的恶魔都会小心翼翼，不敢有丝毫的触犯。

　　当然，如果你的势力非常强大的话，你也可以不选择遵守，但是你确定你能抵抗得了一个超脱级的恶魔报复？

　　除了近期出现的那个号称毁灭的势力外，还有谁能和他正面抗衡吗？

　　……

　　尔东晟披在黑色的斗篷里，慢慢的查看着这些恶魔地摊上摆出的东西。

　　恶魔术士中，蕴含着许多阵法的知识，但是想要布置那些诡异的阵法，却需要相当多的特殊材料，所以，时时刻刻的收集材料的这个习惯，被他发扬的更加光大了。

　　“貌似阳光位面那里……这边布置空间召唤阵法……还真是麻烦啊！”尔东晟叹了口气，默默无语。

　　想要去阳光位面那边，彻底的真身降临，需要做的还有很多，最起码那种跨时空的召唤阵需要的材料，他是一个也没有。

　　“空间石～养魂木～意念凝聚物～这些都要……”

　　“呀呀呀！”

　　突然，小贝儿的惊喜叫声传来，打断了尔东晟的思考，低着头，然后顺着小家伙的指头望去，尔东晟的脸使劲的抽了抽！

　　“呀呀（果果，果果！贝儿的果果！）”边说着，这个小东西已经着急的飞了出去，一下子铺在了那摊水果上，抱着一个果果啃了起来。

　　“额，这不是咋们家自己的东西好不，要不要这么随便！”尔东晟苦恼的揉了揉额头，看来麻烦是免不了的了。

　　砰！

　　正在吃的香的小东西，陡然被举了起来，这个恶魔摊主眼光死死的盯着还抱着果果的贝儿。

　　“小东西，偷吃你大爷家的东西，找死呢是吧！”恶魔语气森然，露出了还泛着血水的牙齿，嘎支支的磨着，似乎准备拿贝儿做一个开胃菜。

　　“呜呜～”小东西摇动的小鱼尾，眼珠子转了转，向后微微看了一眼无动于衷的尔东晟，似乎有些委屈，大眼睛，开始泛出泪光。

　　“吆喝，居然还会哭，你哭出来试试！哭出来，我就不吃你。”恶魔感觉这个小东西有趣极了，有用手弹了弹小东西的脑门，先不着急吃了它，这么个稀奇的玩意，或许是个好东西。

　　在这里这么多年了，他还没见过这么小的恶魔呢？

　　这东西真的是恶魔？

　　“你哭啊，哭出来我就不吃你！”

　　“如果他哭出来了，那我就吃了你！”一道淡淡的声音从恶魔的前方传来，同时一股让他窒息的气势陡然压在了他的身上。

　　“这……这是……”恶魔打着哆嗦，开始结结巴巴起来，大滴大滴的汗水从额头上流露而出。

　　“放开她，在她还没哭之前！”更加庞大的气势从前方用来，此刻这片地带的恶魔尽数的赶到了这股威压，慌忙的逃离了开去。

　　这个时候一大片空地露了出来，只有两个人存在，哦不，是三个。

　　一个全身处在黑色斗篷里的黑衣人，一个是惊恐无比的恶魔摊主，剩下的一个，则是仍旧在装着委屈的小东西。

　　“咔嚓！”又是一口咬果果的声音传来。

　　“贝儿心里难受，贝儿要吃果果！”稚嫩的话语有些诡异的在所有围观的恶魔脑海里响起。

　　“快回来！”尔东晟低沉的声音响起。

　　“哼，果果～～～～”

　　尔东晟摇了摇头，一把把这个小东西接了过来，放到了怀里，此刻这个小东西仍旧在堵着气，钻入他的怀里，不言不语。

　　但是一到声音却传递到了他的脑海里～

　　“果果～黑色的～”

　　尔东晟神色一动～默不作声，看了一眼地上几枚黑色的水果，又瞥了一眼一枚水果上带着的枝条。

　　眼中闪过一丝诧异以及惊喜。

　　“大……大人……”

　　尔东晟摆了摆手，懒得听这个恶魔的解释。

　　“她还没有哭出来！所以，你很幸运！”

　　“是是！小的真的没有想到，小的，小的……”

　　“行了，把这里的东西给我打包好，这个给你！”

　　抛出了一颗晶石，在恶魔惊喜的神色下，尔东晟带着这几十个水谷走了。

　　步履沉稳，慢慢的向着交易场所的里面走去。

　　周围的恶魔自觉的让开了道路，而身后的恶魔摊主也没想到，只是一堆水果，居然就换来了一颗元素晶石。

　　“果然是大人物啊！出手就是阔绰！”

　　恶魔：“……”

　　而尔东晟则是扯出了一丝莫名的笑意。

　　“收获似乎不错呢！”

　　“养魂木没想到这样就到手了！”

　　“这个小东西还真是我的福星啊”

　　……

　　刚刚小小的骚乱已经散去，除了有些恶魔还对那位摊主感到好运时，再也没有了什么波澜。

　　尔东晟继续逛着，而小贝儿这个小东西则是在他的肩膀上趾高气昂的～～～～吃着果果！

　　此刻这个小东西，哪还有生气的样子，一脸的傲娇状态，时不时的望着尔东晟身后背着的果果袋子，又看了看别尔东晟贴身收藏的那节树枝，一时间更加傲娇了。

　　一哭二闹三上吊，这一哭准能把大个子治的死死的！

　　“嘿嘿，偶贝儿果然聪明！”小豆丁如是想到。

　　“哼哼，露露什么的，你就羡慕妒忌恨去吧！果果全是偶的啦！”越想越兴奋，小东西居然开始咿咿呀呀的叫了起来。

　　整个小小的身体如同抽了筋般的左摇右摆。

　　尔东晟：“……”

　　这个时候，连这个交易场的恶魔越发的多了，一些新的恶魔加入了摆地摊的行列。

　　周围熙熙攘攘的，充满了谈价还价的声音，有些脾气暴躁的恶魔，更是开足了嗓门大吼起来。

　　“这个怎么这么贵？你骗谁呢！”

　　“爱买不买，独此一家，别无分号！”看来这是一个卖绝版物品的恶魔摊主，有底气！

　　“从遗迹里挖到的珍贵武器啊，快来看看！”

　　“新鲜的血液，只换元素晶石～”

　　不知何时起，这些恶魔们居然开始卖力的吼叫起来，极力的推销自己的商品。

　　尔东晟停在了一个新来的摊位面前，望着眼前的物品，心中陡然一凝。

　　“不会吧，运气真的这么好？”

　　……


第222节 半魔化的恶魔！

　　眼前的这个新来的恶魔摊主是个女性的恶魔，而且似乎是～

　　尔东晟望着眼前这个恶魔的气息，似乎和某一种生物的气息有些类似，而这种东西他前不见刚刚大规模的接触过，甚是熟悉。

　　感受着这个恶魔体内那混杂的灵魂气息，充满黑暗却又不似恶魔那种完整的浑然一体的黑暗，而是夹杂着什么东西一般。

　　“难道是……”

　　他的脸色一变，三色的瞳孔流转，死死的盯着眼前这个恶魔，不言不语。

　　一副谁也看不到的特殊景色出现在尔东晟的眼里！

　　他可以清晰的看到那个恶魔灵魂深处，一点白光在闪耀着。

　　“果然么……”

　　似乎感受到有人盯着自己，灵魂居然一阵颤恕，这位一直低着头的女性恶魔皱着眉头抬了起来，疑惑的看了一眼尔东晟。

　　“大人，想买什么？”声音清脆，一双犹如精灵般的长耳还在微微的抖动着，精致无暇的面孔，充满着楚楚可怜的神态。

　　这个女性恶魔身上紧裹着黑色的皮甲一副，没有如同这里的大部分恶魔一般，皮肤白嫩，就连那象征性的恶魔犄角和鳞片也不存在。

　　与本土的深渊妖精类似，都是那么美丽，但是她身上的气息却完全不同于希尔捷她们，充满了一种黑暗中的平和，就如同黑夜中的森林一般。

　　黑暗，却又充满着勃勃的生机。

　　这赫然是——半魔化恶魔！

　　一个刚刚堕入深渊的家伙！

　　怎么可能！

　　尔东晟按捺下心中的惊骇，刚才所看到的景色都很清晰的告诉他这居然真是一个半魔化恶魔，而且还是一个刚刚魔化完成的精灵！

　　不可思议，简直不可置信！

　　半魔化的种族在深渊中不少，就是尔东晟曾经身存的地方，那边的大草原上，还存在着许多半精灵们！

　　但是，虽然深渊中称这些种族为半魔化种族，然而他们其实已经是彻彻底底的恶魔了，灵魂完全堕落成与深渊本土恶魔一样的漆黑，光明的灵魂核心也转变成了彻底的黑色。

　　半魔化种族，只是对于他们的先辈的称呼，那些第一批堕落的家伙们其实才可以称之为半魔化种族。

　　然而，尔东晟现在看到了什么？

　　一个刚刚半魔化的恶魔！一个还没有完全转变为黑暗灵魂的精灵！

　　他可以确定，并且十分的肯定，这绝对是一只刚刚坠入深渊没多久的阳光生物，无论是以他不久之前侵染过的阳光生物的经验来说，还是这个女性恶魔灵魂中的那点白芒来说，都无时无刻的不在告诉着他，这确确实实是一个堕入深渊的第一代半恶魔！

　　“大人，大人，您要买什么？”这个女性恶魔皱着美丽的额头，看着眼光闪烁不定的尔东晟，稍微向后退了几步，又问道。

　　“这些黑石如何交易？”尔东晟按下了心中的惊骇，小不忍则乱大谋，现在先暂且看看。

　　“这些黑石么～”这个女性恶魔咬了咬嘴唇，不知为何看到眼前这个躲在黑色斗篷里的恶魔，总有些莫名其妙的担心，一种心惊肉跳的感觉不时的传来，就像是刚刚来到这个世界那样被某个恐怖的生物盯上一般。

　　“大人，你可有提升实力的东西～可以用来交换～”女性恶魔想了想，感受着眼前这个神秘恶魔的庞大气势，随口说道。

　　“哦，提升实力的东西么？”尔东晟眼睛转了转，默默的思考着，慢慢的一个主意涌上心头。

　　“让我来试试，你到底是不是真的是个半恶魔！”

　　只见尔东晟在怀里摸索了一阵，几个白色晶莹的珠子被他拿了出来，手上冒出了一丝黑色的火焰，一个小型的魔法阵形成。

　　“这是要做什么？”这个美丽的女性恶魔露出了疑惑之色。

　　然后她看见，在魔法阵出来后，顷刻间这些白色的柱子就变成了一小滩乳白色的汁液，一股浓浓的香味传递到了她的脑海里，不知为何，灵魂陡然升起了一股强大的吞噬欲望。

　　周围的恶魔脸色尽数一变，眼中释放出来贪婪的欲望。

　　“哼！”尔东晟一声冷哼，庞大的气势陡然而出，狂暴的威势，让所有恶魔颤抖。

　　他既然敢现场拿出这个东西，就不怕被别人窥视！

　　“这是……”女恶魔骇然，强忍着吞噬的欲望，呆呆的看着尔东晟。

　　只见尔东晟身上的黑色衣袍陡然蠕动起来，一个黑色晶体做成瓶子诡异的从中出现。

　　“好了，小妞，这个东西给你，相信会大幅度提高你的实力的！”尔东晟把液体装在了瓶子里，随手递给了仍旧呆呆的女性恶魔。

　　“那我把这些黑石拿走了哦～”尔东晟随即道。

　　“好的，好的！”女性恶魔接过了黑色的晶石瓶子，再也不肯松手，那种强烈的吞噬欲望，让她明白，这绝对是一些好东西！

　　就连闻闻都感觉全身轻松无比，绝对是一种天材地宝。

　　“啧啧，小妞，交易愉快！”尔东晟此时的心情，似乎非常愉快，爪子在女恶魔脸上摸了一把，调笑着走了。

　　一个黑色的微尘不经意间的流落到女性恶魔的发丝之间。

　　“该……该死！混蛋！”女恶魔满脸的通红，望着周围诧异的看着自己的恶魔们，还有那深深隐藏的贪婪欲望～心中苦笑。

　　她知道接到了一个烫手的山药，但是她现在太渴望实力了，所以……

　　想了想，把地摊一手，赶忙的离去了。

　　……

　　站在远处的尔东晟，望着离去的美女恶魔，又看了看四周接连离开的一些恶魔，脸上露出了一丝笑容。

　　“果然还有人盯上了你～”

　　“赶快逃离吧，惊慌的小兔子，慌不择路的情况下，往往会向着自己认为最安全的地方逃去，那么，那个地方，会是你的‘家’吗～”

　　看着手中的黑色晶石，脸上的笑意更浓了～

　　“没想到此次出来的收获居然如此的大，也不枉我出来一趟！”

　　“啧啧，新的节点，新的位面，似乎已经在想我招手了！”

　　“只需等待结果的发芽了！”

　　“呀呀～”小贝儿坐在肩膀上疑惑的看着大个子自言自语，小脑袋有些想不明白。

　　“呵呵，你不需要明白，只要知道，用不了多久，你就可以去阳光位面玩耍了！”尔东晟平静的说着。

　　“呀？”张大了嘴，果果也不自觉的掉在了地上。

　　“呀呀呀！（偶的果果呀！）”

　　尔东晟：“……”

　　“差不多了，现在，让我们去看一看，那些家伙到底是什么来历！”

　　嗖～

　　整个人影，彻底的消失在交易区。

　　……

　　城区外～

　　艾薇儿把身上乱七八糟的东西全丢弃了，只是怀揣着那只黑色的晶体瓶子，开始拼命的向外逃去。

　　然而，没有几秒后～

　　嗖嗖嗖～

　　身后开始响起无数的破空声，艾薇儿的脸色一变，咬了咬牙，身体开始泛射出绿色的光芒，整个人的速度陡然提升了起来。

　　整个身体的气息开始于深渊格格不入！

　　隐藏在高高空中的尔东晟，眼睛陡然一亮。

　　绿色？

　　有意思！

　　又是一个切入点！果然是阳光生物！

　　轰隆，轰隆～

　　艾薇感受着身后越来越狂暴的气息，整个精致的小脸上，开始滴答滴答的往外渗出汗水。

　　此刻的她很疲惫，大眼睛中充满了泪水！

　　没有丝毫魔女那种彪悍的倾向！

　　“快了，快了！艾薇儿不怕！就快到家了。”

　　“有了这个东西，艾薇儿绝对可以真正的回家了！”

　　嗖～

　　音爆声响起，一个实力强大的恶魔似乎使用了什么秘法，陡然间提升了速度，一下子追上了逃跑中的艾薇儿！

　　距离她不足十米之遥！

　　“小妞，不要跑了，现在就停下来，或许大爷会收你当个女奴，要不然……”这个恶魔嚣张至极！

　　“啧啧，这么着急做什么！只是让你们追她，可没说让你们真的追上他！”尔东晟无奈的摇了摇头，手指轻轻的一弹，一道透明的波纹闪出，那位追在最前面的恶魔陡然一停。

　　“谁？出来？”

　　无人回答～

　　“出来，居然敢暗算你大爷我！”

　　还是无人回答！

　　此时，就这么一小会的耽搁功夫，艾薇儿又和他远远的拉开了，后面的恶魔也追了上来，望着停在原地的恶魔，闪过一丝诧异。

　　这家伙是傻叉吗？

　　瞎嚷嚷什么？

　　还以为突然跑得快就会追上前面那只小妞呢，没想到居然是个傻叉！

　　所有经过他身边的恶魔如是想到。

　　“噗～”

　　一口鲜血吐出，这个恶魔大怒！

　　“天杀的，到底是谁在捉弄我！”

　　天上的尔东晟，摇了摇头～

　　“就这心里素质，啧啧～”

　　“还是来看看我的小兔子，跑到哪里去了吧！”

　　……

　　此刻，艾薇儿躲在一块漂浮的岩石后面，大口的喘着气，脸上却露出一丝九死一生的庆幸。

　　望着身后逐渐追上来的恶魔，她不仅没有露出害怕的神色，反而还吐了吐香舌。

　　“哼哼，你们慢慢的追吧，本公主不奉陪了！”小手轻轻的向着身后的岩石一拍～

　　哗啦～

　　整个岩石裂开了一个口子，下一秒，绿色的光华肆意，在众魔赶来之际，这个女性恶魔彻底的消失了！

　　砰～

　　岩石同时碎裂开来～留下了一众面面相觑的恶魔。

　　而天上的尔东晟骤然抬头，望向远方，那里有一股气息一闪而逝。

　　“怎么会是那个地方！！！”

　　……


第223节 诡异之极的巧合！

　　随着这个女性恶魔的消失，一众追击的恶魔尽数停了下来，面面相觑。

　　“人呢？跑哪去了？”那个犯二的恶魔最后赶了过来，他实在找不到戏耍自己的那个混蛋，只能无奈的放弃了。

　　周围的恶魔一脸古怪的望了他一眼，眼中蕴含的情绪不言而喻。

　　犯二的恶魔：“……”

　　所有的恶魔仔细的探查了一遍四周的痕迹后，无所发现，最后不得不垂头丧气的离开了。

　　本以为可以捡到一条大鱼，却没想到白干了一场。

　　真是坑魔！

　　此刻，这片地方，只有一个魔影还在高高的天空上喃喃自语。

　　“怎么会是那里？”在女性恶魔消失后，几秒钟之后，尔东晟就重新感受到了晶体所在的位置。

　　只是这个晶体所在的位置……

　　他千算万算，也没想到这个半魔化的恶魔居然是来自那个地方！

　　“怎么会是那块诡异的大陆？”

　　“这怎么可能？那里居然也可以有恶魔生存？”

　　一连串的疑问出现在他的脑海里，满脑子都充斥着疑惑与惊骇。

　　带着一丝不可置信的神色，尔东晟揉了揉额头，身影晃动着，消失在了此地。

　　他倒是要看看，那个半恶魔到底是怎么回事！

　　……

　　那块诡异的大陆，距离此地并不算近，但也不算遥远，所以……

　　嗖～

　　一段时间的急速飞行后，尔东晟停在了那片诡异的大陆上方，望着这个曾经让自己狼狈不堪的诡异大陆，他一时间感慨万千。

　　顺着晶体传来的信息，他从天空中寻找而去。

　　几分钟后，大路上，一个黑色的东西引起了他的注意。

　　降下了身体，把这个黑色的东西捡了起来，尔东晟的面色有些古怪。

　　这个赫然是他给那只半恶魔盛放灵魂精华的瓶子。

　　此时，这个瓶子已经变得空荡荡的，就这么孤零零的扔在了地上，里面的还残留着一些精华，她的主人似乎走得太匆忙，没有尽数的喝光。

　　“把瓶子丢弃了？”

　　“有意思，倒是够聪明，是怕我做了什么手脚吗？”

　　“还真是小心谨慎啊！”

　　“不过，我的手段可不止这些啊！”

　　尔东晟叹着气，随即又莫名其妙的笑了笑。

　　可不要忘记，他摸那个半恶魔的脸，可不是因为他好色哦！

　　虽然说这个小女魔确实挺有味道的。

　　“啧啧，小妞，东西还没喝光，这似乎代表着你刚刚走啊！”

　　“我知道，你就在这里”

　　“到底藏在那里？”

　　尔东晟嘴上说着，心中却露出了一丝疑惑的神色，这个时候晶体传给自己的感应断断续续的，根本辨别不清正确的方位。

　　真是不可思议，居然有东西可以隔断他和晶体的感应？

　　他把这个瓶子的晶体重新融入到了黑色的斗篷里，刚想要在四周探索一下，脸上却满上大变。

　　嗖～

　　身影撤离！

　　轰隆～

　　在他原本所在的位置，一大强烈的爆炸响起。

　　同时一股股恶意不断的从四周传来。顷刻间充满了整个空间！

　　而且那种与晶体间的感应居然也瞬间充斥了所有的地方！

　　一会东一个地方，一会西一个地方，似乎方位在随机改变！

　　“怎么可能？这是自己的晶体感应？”

　　“而且这怪物来的可真够快的，该死的，这到底是什么东西！”

　　尔东晟脸色难看之极，意识只能感觉到周围有无数的恶意隐隐约约的传来，但是无论怎么观察，却都看不到攻击的对象！

　　出手毫无迹象，要不是自己反应的快，绝对会被炸伤！

　　尔东晟瞪着三色瞳孔，红黑青三种颜色剧烈的交替转换着，然而眼前却没有任何不对的东西，只是有无数的能量在虚空中飘荡，没有任何的生命气息。

　　“这到底是怎么回事！”尔东晟深深的吸了口气，然而周围的恶意感越来越强烈，刺激的他头皮都开始发麻！

　　“算了，看来也只能暂时放弃，等以后有了能力再回来查看！”似乎有些颇为不甘心的状态，尔东晟向着四周放了一个大招，随即脸色阴冷的离开了！

　　一分钟～两分钟～

　　嗖～

　　没想到他的人影突然又出现在天空之上，庞大的气势威压而下，意志扫描四方，却仍旧没有任何发现。

　　“出来吧，我已经发现你了！如果你现在出来，我还可以绕过你一命！”

　　“出不出来？”

　　尔东晟的声音在四周回荡，却没有人回答。

　　“难道真的不再此地？怎么可能消失的如此的快！”尔东晟喃喃自语着，声音中透着一丝不可思议。

　　此刻，那丝还和他产生联系的晶体彻底的消失了，而周围尽是满满的恶意。

　　而且这次那些恶意居然透空而上，超越了十米的限制！

　　庞大的恶意气势汹汹，似乎要把尔东晟池底毁灭一般。

　　“该死的！等以后有了机会我一定会把你抓出来的！”尔东晟怒吼着，身影突然恍惚了一下，一道黑光闪过，似乎彻底的离开了！

　　一秒，两秒～一分钟～一个小时～

　　时间慢慢的流逝，此地仍旧静悄悄的没有任何异常，周围的恶意已经散去，又重新恢复了平静。

　　三个小时～四个小时～整整多半天后～

　　突然嗡～的一声，一道人影突然在这片大陆上闪现。

　　就这么突兀的凭空出现，如此的怪异。

　　“呼～”

　　“这个强大的恶魔终于走了，吓死艾薇儿了！”这居然是那个尔东晟认为彻底离开的半魔化恶魔，她居然一直在这里，怎么可能！

　　“果然，还是艾薇儿聪明，就知道那家伙没安好心！”

　　“哼哼，任你奸猾似鬼，也要和老娘的洗脚水！呸呸呸，是被姑娘的洗脚水！”

　　这个时候，似乎这个小魔女傲娇的很。

　　嗞啦～

　　几道光亮在艾薇儿的面前闪过，一点点的虚空裂缝闪现，一个个能量团般的东西从中一隐而逝。

　　周围的能量开始急速汇聚～形成了一个个虚幻的球体。

　　这个小女魔娇笑着，冲着这些这些光亮的‘能量团’吐了吐小舌头，还办了一个鬼脸。

　　“好啦，好啦！薇儿知道错了！那种强大的恶魔薇儿以后也不会去招惹了！”

　　“又不是薇儿有意招惹找些家伙的，只能说这个诡异的世界太危险了！”

　　“哎～不和你们说了，薇儿要回去修炼了！这次薇儿得到了一个可以增强实力的宝贝，说不定实力增强了，就可以从那里回去了呢！”

　　“海妖皇爷爷，还有母亲不知道还记不记得薇儿了，失踪了这么多年，大概他们以为薇儿已经死了吧？”此刻这个小魔女满脸的没落，情绪低沉。

　　“话说，这次出去后，确实见到了好多强大的怪物啊，难道这里真是我们记载的那个毁灭我们从前家园的世界？”

　　艾薇儿扑闪着眼睛，慢慢的消失在大陆的森林之中。

　　“虽然在这个诡异的世界里找到了我们海妖的上古遗迹，但是小家伙们，你说我还能再回去吗？”

　　“希望能吧，如果有了上古遗迹中的这些东西，再加上这里的那位老祖宗的日记，靠着那个还未吞噬完毕的裂缝，艾薇儿绝对可以回去的！”

　　“所以，小伙伴们，咱们一起努力吧！到时候你们同艾薇儿一起回去”

　　“带着消失了亿万年之久的虚空野回家，那样子哦……”

　　声音越来越低不可闻，此地重新复归平静。

　　……

　　“海妖？艾薇儿？有意思！”一个黑色的人影躲在一枚硕大的岩石后，脸上露出饶有兴趣的神色。

　　“虚空兽？还有日记？”这个人面色古怪的从怀里掏出了一个笔记本，这个赫然是曾经在火焰层那个遗迹中得到的那本日记。

　　“我记得，这个笔记的主人就是一个名叫艾薇儿的家伙吧！还真是惊人的巧合呢！”人影摸着额头，同时想起了出现在脑海里的那片地图，一丝冷冷的笑容浮现在他的脸上。

　　“日记～相同名字的人～诡异出现的地图～”

　　“啧啧，不管你是谁，安排这种巧合，不觉得太明显了吗？”

　　“亦或是，这些真的只是巧合？”

　　“巧合到令人发指！！！”

　　这个人影是～

　　尔东晟！

　　他居然没走？一直躲藏在附近？

　　怎么可能？

　　那么刚刚飞走的那个身影……

　　“吟～”一道鸣叫传来，凤凰的扇动着翅膀，迅速的缩小身影，站在了尔东晟的肩膀上。

　　原来那个飞走的人影居然是他的神魂凤凰！

　　而他却一直躲藏在附近！

　　一直等到现在！

　　耐心不是一般的好！

　　原本呆在另一个肩膀上的小贝儿，无聊到发疯的她看见飞回来的小凤凰顿时乐了！

　　把手中的果果迅速的吃完，然后手脚并用的爬到了凤凰的身上！

　　然后～

　　啪～

　　一根羽毛被拔了下来，化为一团火焰，消失了。

　　啪～

　　又一根拔了下来，还装模作样的塞到嘴里尝了尝，呸呸呸的似乎觉得不好吃的样子。

　　“呀呀～（真难吃）”气愤之下，接连又是几根羽毛被惨遭摧残。

　　尔东晟嘴角抽了抽，一时间无语至极。

　　有再多的疑惑，也经不起这个小家伙的打搅！

　　什么心情都没了！

　　……


第224节 构建分身

　　怀着无尽的疑惑，还有被贝儿折腾的蛋疼感觉，尔东晟回到了自己的领地。

　　此次打探消息的过程可谓收获颇丰，发生在诡异大陆上的事暂且不说。

　　那个半魔化恶魔更是别提。

　　只是这次的材料收获，就已经让他合不拢嘴了。

　　无论是黑色的石头，还有养魂木，都是他近期主要的需求的材料。

　　就比如是这些黑色的石头，别看它不起眼，黑噗噗的，但是却是召唤阵法的主要基石。

　　他的阳光位面的计划，必须依靠这个才能执行！

　　本来他以为必须到深渊第一层才能得到，没想到这次外出，却意外的遇到了！

　　简直就像是天赐一般。

　　这些东西可以容纳来自信徒的心念之力，当阳光位面那边血祭召唤尔东晟时，深渊这边以这些黑石构建好的祭坛，就可以跨越空间接收到这些信息，如果再加上一枚空间石还有深渊意志的帮助，以这些信息作为坐标，那么就可以洞穿宇宙的封锁，打开空间之门，从而让恶魔之躯彻底的真身降临异界！

　　而不再是虚幻缥缈的意志。

　　所以，别看这些东西不起眼，却是上古恶魔们最喜好的东西了，没有这些东西，他们很难进行阳光位面的征伐！

　　至于这次偶然发现的养魂木，虽然对于时空祭坛没什么用，但是这东西却是尔东晟最渴望得到的玩意。

　　别看只是一小节普通的树枝，但是人家那是神物自晦，就这么一小节树枝，如果拿给认识它的恶魔，绝对会被抢迫头颅。

　　养魂木，可以真正的称之为深渊中的天材地宝！是一种名为生死木的植物出产的。

　　这种生死木只产生于深渊，以无边的黑暗意志为粮食，千百年来吸纳各种负面情绪，树干每千年张一寸，每一寸都凝聚着一种精纯的黑暗情绪之力。

　　树干越长，代表着这种东西生活的年份越高，同时凝聚的黑暗情绪之力也就越多！

　　它的果子是灵魂的最致命的毒药，即使是大恶魔也抵抗不了，只要吃下去，顷刻间就是身死魂灭。

　　这也是生死木名字中的死之来源！

　　而它的主干也就是所谓的养魂木，功效却是恰恰相反，因为里面蕴含着庞大的精纯黑暗情绪之力，这些是可谓是恶魔的最好意志补品，功效甚至比强大的人类灵魂还要强悍无数倍，一个灵魂即将溃散的恶魔，如果有这种养魂木滋补，用不了多久就会完全好起来，做到起死回生的恐怖功效！

　　这就是生之来源！

　　此刻，尔东晟手里的这节养魂木，大概有十三寸长，也就是说大概生长了有近万年的历史！而且上面还带着几枚已经成长完全的果子，可谓是不折不扣的天材地宝。

　　上万年的生长历史，如果是在阳光位面上，一颗野草也成精了，就是在地狱它的功效也可见一般。

　　“啧啧，这个东西可能只是当成滋补品使用了，那也太浪费了！”望着整整十三节的树干中，那诡异的纹路，尔东晟心里止不住的颤抖起来。

　　这些纹路似乎已经在他的脑海里化为了一笔宝贵的财富，拥有它尔东晟以后就可以彻底的放开手脚，探索整个世界去了！

　　他到底想把这个东西用来做什么？

　　“啧啧，作为一个强大的传奇恶魔术士的传人，怎么能没有一个分身呢！”尔东晟舔着干涩的嘴唇，眼中额炙热越来越明显。

　　分身？

　　对！

　　他想要做个分身，一个实力强大的分身，不同于夺舍其他人似得那种分裂灵魂的分身，不同于己身的神魂，而是真正的属于自己的分身。

　　怎么说呢，如果非要找一个比喻的对象的话，那么以恶魔术士这种诡异的家伙的性格，做出来的分身，更像是那些所谓的阳光位面神灵的灵魂分身。

　　阳光位面的那些神灵化出信仰分身，代言自身的威严行走大地，而恶魔们虽然不适用信仰之力，但是仍旧可以通过某种方法化成自身的分身！

　　而强大的恶魔术士，这种爱好钻研各种规则，研究各种血脉的家伙，通过捕捉神灵，从而研究出一种可怕的分身之术。

　　这种分身之术，与神灵的信仰之力而凝聚出的分身，大概类似。同样需要需要一种强大的黑暗情绪媒介以作为分身的本体。

　　但是相对于神灵的分身方法，恶魔术士的方法更加的残酷变态，也更加的难以完成，先不说其中蕴含强大情绪的媒介如何难得，就是其中那令人发指的步奏……

　　“虽然难以完成，其中更是充满了血腥的味道，但是只要这个分身做出了，那么他的实力可能会比本体的实力还要强大，根本不是神灵那些不可成长的信仰分身所比拟的。”

　　尔东晟望着眼前这节足足有十三寸长的养魂木，眼神越来越坚定！

　　“那种抽取调换血脉的非人疼痛自己都忍下来了，有怎么会在乎你这些小小的伤疼！”

　　“来吧，来吧！这个残酷的世界，如果不对自己狠一点，怎么可能存活下去呢！”

　　尔东晟说完，便开始在地上刻画起魔法阵来，无数的晶石挥散而出，也就是这些时毁灭战队的东征西讨，才够他这么浪费！

　　一边刻画着魔法阵，一边控制着精神把养魂木的外皮剥了下来。

　　每剥掉一部分养魂木的外皮，尔东晟就把这些剥下来的皮碾碎，散在魔法阵上。

　　慢慢的，当整个养魂木的外皮尽数的播散下来后，尔东晟的魔法阵也彻底的完成了。

　　此时再看那长达十三寸的养魂木，完全转变成了一节黑色的如同果冻般的东西。

　　黑色的诱人光芒逐渐扩散，整个空间都被染成了黑黝黝的状态。

　　一种蕴含着各种情绪的清香，散发而出。

　　只见尔东晟的手指轻轻的一震，整个‘果冻’化为了一滩黑色的液体，静静的漂浮在法阵之中。

　　这个时候，身下的魔法阵也开始泛起了红色的光芒，一股不知从何而来的红色液体陡然间布满整个魔法阵中。

　　尔东晟脱掉了所有的衣服，赤裸裸的躺了进去。

　　“开始吧，以黑暗兽最精纯的血液为源泉，以万年的养魂木为媒介，以我自身的血肉为模板，缔造出来的恶魔分身，又会如何的强悍呢！”

　　“真让人期待啊！”

　　……

　　破碎大陆中心～

　　阿克蒙德的住所中。

　　此刻，这家伙望着躺在地下一动不动的恶魔，不知在思索着什么。

　　“确定这个家伙事中了生死木的果实而死的吗？”一道优美的女声在阿克蒙德的心中响起。

　　“应该错不了！这个家伙的灵魂已经完全被锁死在了身体里面，死亡后灵魂不溃散，而是呈现这种状态的，也只能是中了生死果的毒了！”阿克蒙德如是道。

　　“生死木啊～没想到这个破烂的地方居然还有如此的东西，简直不可思议！”女声感叹着，语气中似乎十分看不起破碎星空。

　　“不过那个生死木呢？”女声语气陡然一转，随即问道。

　　“这个……那个卖水果的恶魔已经被我们控制起来，但是他交代说，生死木连同所有的水果都被卖出去了！”

　　“而且通过他的描述，属下感觉买养魂木的应该是～”说道这里，阿克蒙德迟疑了一下！似乎不想说出来的样子。

　　噗～

　　突然他的嘴角溢出一口鲜血！

　　“记住，永远不要在我面前隐瞒什么！你只是阿克蒙德家族的一枚棋子，而不是真正的阿克蒙德，如果再有下次，你一直想知道的夺心咒的威力，我会让你真正体验一下！”

　　“是！在下不敢！”阿克蒙德赶快的低下头，把眼中的仇恨深深的埋藏了下去。

　　“那么，现在说说吧！是谁把养魂木拿走了？”女声又懒懒的响起，根本没在乎阿克蒙德心中的仇恨，他在她心中就是一枚棋子，现阶段也只是一枚很好用的棋子而已。

　　“巴尔！毁灭战队的头领！”这次的回答，阿克蒙德倒是干脆，然而……

　　“什么，怎么可能是他？该死的，他不会认出来那个就是养魂木吧！”女声惊呼，似乎感到不可置信。

　　“怎么可能，怎么可能是这个家伙！”

　　“先是夺去了黑暗兽的心脏，差点破坏了我的计划，现在又赤裸裸的抢夺属于我的宝贝，简直不可饶恕！”似乎颇为不甘心，这个女声不断的咒骂着。

　　阿克蒙德只能继续低着头装聋作哑。

　　一时三刻，女声慢慢的安静了下来。

　　“算了，三天之后，自见分晓，到时候我倒要看看敢自称毁灭的家伙，到底是个什么人物！”

　　“毁灭啊，连这种禁忌的东西都敢自称～这些上层深渊的家伙，果然是一群没有见识的土包子！”

　　“恩，今天就到这里吧，对了，记得敲打一下那只小狐狸，最经他的小动作可是不少啊！”女声慢慢从阿克蒙德的心里散去。

　　“呼～”

　　此时阿克蒙德长长的出了口气，眼光转动着，默默无语。

　　“来人，让弗拉泽尔给我滚过来！！”

　　“我倒要看看，你是在搞什么鬼！”


第225节 六分之一的含义！

　　此时此刻，尔东晟仍旧不知道自己买到养魂木的消息一经被别人察觉了出来。

　　即使知道，他也没有心情去理会。

　　因为～

　　现在的他，正躺在充满血水的魔法阵里，在痛苦的煎熬着。

　　是的，就是痛苦！不可忍受的痛苦。

　　在迈入魔法阵后，他已经准备好的承受痛苦，但是即使心里准备的在充分，却仍旧感觉痛的死去活来。

　　连他坚强的武道意志都在颤抖着。

　　灵魂似乎都要崩碎开来。

　　“恶魔术士简直都是一伙变态！做个分身而已，不仅对外部残酷血腥，对自己也如此的痛苦，看来都是一伙受虐狂！”尔东晟被魔法阵死死的束缚在血水内部，眼中的青筋直冒，只能嘴中不断的咒骂着。

　　这也太痛苦了，就如同躺进了油锅中一般。

　　身体还不能动，想挣扎一下都不可以！

　　跟下了十八层地狱一般。

　　……

　　然而～

　　一切才刚刚开始。

　　诡异的魔法阵，荡漾出一轮黑色的光芒，然后只见血池中与血色截然相反的东西出现了。

　　无数的白色光丝，轰然而出，如同万千的触手，一部分链接如同果冻一般的养魂木中～一部分慢慢的插入了尔东晟的体内身体内部。

　　如同虫子一样，蠕动着钻入他的血肉中！

　　“啊～”眼角痛苦的开始崩裂！

　　他痛苦嘶嚎，被束缚在血水里的身体，更加剧烈的挣扎着。

　　然而，魔法阵的坚固程度超乎他的想象，似乎就是为了预防施法的人过度挣扎，所以这种锁链禁锢无论尔东晟怎么挣扎，也不动分毫。

　　不愧是诡异的恶魔术士设计出来的法阵！

　　变态至极！

　　然而也就是这种束缚，让尔东晟感觉更加痛苦。

　　这个时候，当大部分光丝进入尔东晟的身体后，他顿时感觉的全身上下犹如被一寸寸拨开了一般，骨骼～细胞～血液～甚至大脑～所有的地方都感觉是被硬生生的剥离开来。

　　这种感觉太痛苦了，明明身体是完整的，但是自我的感觉却如同被分割了无数份一般，整个灵魂都如同再被割裂！

　　寸寸分解！

　　痛苦如斯！

　　“该死，该死！恶魔术士，你们这伙变态！”

　　“老子将来一定饶不了你们啊！”

　　尔东晟痛吼着，声音也开始嘶哑起来。

　　……

　　恶魔中为何恶魔术士那么稀少？为何很少有恶魔敢惹这些家伙？

　　不止是因为这些家伙拥有强大诡异的能力，还在于这些家伙各个都是心思坚韧之辈，一旦招惹了他们，你就等着被长期的报复吧！

　　他们不仅残杀其他的生物，如同实验老鼠一般研究各种东西。而且对自己也异常的残忍，各种禁忌的东西，全在自己的身体内试验。

　　每一个大成的恶魔术士，都是无数血脉，无数基因，无数规则凝聚的聚合体。

　　而在恶魔术士痛苦的排名中，这种构建分身的术法，血腥度不算高，但是对自身的残忍度却稳稳的排名前三！

　　痛苦程度可想而知。

　　“该死的，该死，居然如此的痛苦！”尔东晟的整张脸已经扭曲开来。

　　“坚持，必须坚持下来！不经历风雨怎能见彩虹！想要在这个残酷的天地里拥有一席之地，想要真正的活下去，你就给我坚持啊！”尔东晟的眼角血液混着泪水流淌而出，痛苦到了极致的就是癫狂！

　　他狂吼着，怒骂着，回忆着曾经初来乍到的艰难身存，回忆着一次次的生死经历。

　　“连死都体验过了，这点痛苦，又算得了什么！”

　　“失败了，就什么也没有了！坚持下去，就会看见未来的风采！”

　　“师傅～师姐～总有一天我会回去的！”

　　“嘿嘿，嘿嘿，到时候，到时候……”

　　“啊～”

　　轰隆～

　　当这种痛苦达到了极致后，魔法阵轰然炸响。

　　辉煌的光芒肆意～庞大的气势轰然而出，却又诡异的被锁死在法阵之中。

　　更多的光丝出现，把尔东晟包裹了起来。

　　他的内部，整个硕大的恶魔心脏，已经完全被光丝包裹住，猩红色的心脏居然化为了晶莹的银白色，如同一颗水晶心一般。

　　砰～

　　巨大的水晶心脏陡然停止了跳动，本来挣扎剧烈的尔东晟，也一下子停住了动作，整个身体一动不动的浮在血水上，如同死了一般。

　　毫无声息。

　　一分一秒～时间慢慢的流逝～

　　此地变得诡异的安静，只留下光丝一面连接着尔东晟的‘尸体’，一面连接着果冻般的养魂木，还在发出淡淡的诱人光芒。

　　慢慢的，慢慢的～

　　哗啦～

　　平静的血水开始荡漾～整个平静的魔法阵又轰隆隆的转动起来。

　　整个血水从平静的状态，陡然变成了汹涌澎湃的状态，这一连串变换，只是在一眨眼间就完成了。

　　一个猩红色的漩涡在尔东晟漂浮的尸体旁形成，速度越转越快！无数的血水开始被吸纳其中。

　　砰～

　　当最后一滴血液也被吸入了漩涡中后，尔东晟的身体陡然跌落在地上。魔法阵又变得安静了下来，似乎在等待着什么。

　　几分钟后～

　　嗖嗖嗖嗖～

　　那些光丝开始从尔东晟的‘尸体’中抽取而出，迅速的向着包裹着的养魂木袭取。

　　当最后一丝链接养魂木和尔东晟身体的光丝被抽取出后，整个养魂木的样子陡然变成了一颗巨大的黑色心脏。

　　砰～砰～砰～

　　只见这颗巨大的黑色的心脏诡异的跳动起来以几秒一次的缓慢的速度跳动着，一枚诡异的符文正中的镶嵌在心脏的中心。微微的气息荡漾，随着心脏鼓动开来。

　　一股纯粹的破坏气息从这颗心脏中传出！

　　这种气息，这个样子，这居然是那枚消失的黑暗兽符文，怎么会出现在这里？

　　砰～砰～砰～

　　更加诡异的现在出现了，随着这枚心脏的跳动，只见本来如同死去的尔东晟的身体也慢慢的鼓动起来，胸口处的心脏重新缓慢坚定的跳动起来。

　　砰砰砰！

　　砰～砰～砰～

　　当这两个心脏的跳动最终达到一致后，尔东晟的尸体骤然睁开了眼睛，而一旁的血色漩涡也陡然溃散开来，一个与他长得一模一样的身体出现在魔法阵中。

　　这个身体胸口处开着一个巨大的空洞，那位置，似乎……

　　嗖～

　　黑色的心脏陡然出现在空洞的胸腔中～

　　下一秒～

　　轰隆～

　　一道强大的红色光芒炸裂，胸口的空洞骤然愈合，这个新的尔东晟慢慢的睁开了眼睛。

　　一道新的真名在二人的脑海里一闪而过。

　　这个新的身体居然叫～

　　“墨菲斯托·巴尔·尔东晟！”

　　望着躺在地上，望过来的他，一种奇妙的感觉从灵魂深处传来。

　　同一个人，却拥有两种截然不同的感受。

　　“毁灭与破坏，原来如此啊！真是一个意外之喜。”

　　“怪不得一直找不到它，原来已经彻底的和身体融为一体！”两个一模一样的人仔细的打量着对方，一股笑意慢慢的从两人脸上扩散。

　　“要不是这次用黑暗兽的血液凝聚分身，这东西还不知何时才能发现呢！”相同的思想在两颗恶魔心中回荡。

　　“从今天开始，我名巴尔，执掌毁灭！”躺在地上的尔东晟慢慢的站了起来，脸带微笑，如是道。

　　毁灭的气息从他身体中荡漾而出，胸口巨大的六棱形黑色晶体散发着悠然的光芒。

　　“从此刻开始，我名墨菲斯托，执掌破坏！”站在一边的另一个尔东晟，脸色一样微笑着，纯粹的破坏气息止不住的荡漾而出，一颗青色的巨大六棱锥青色晶体豁然在他的身前闪现。

　　青色的火焰，黑色的火焰～破坏的气息～毁灭的意志～

　　“我是巴尔，毁灭魔神巴尔！”

　　“我是墨菲斯托，破坏之神墨菲斯托！”

　　两道不同的声影从两个一模一样的人嘴中传出。

　　“毁灭和破坏，本就是一体，所以，我们同样是……”

　　这一刻，两个人影居然向着对方走去，并瞬间融合在了一起。

　　“我们一直是尔东晟～”一具身体中，居然传来了两种声音。

　　“从来，不曾变过！”声音统一，彻底转变成了尔东晟原本的形态。

　　……

　　“呼”

　　环顾四周，尔东晟彻底的睁开了眼睛，感受着不止强了一倍的身体，脸上露出了一丝笑容。

　　望着胸口处三分天下的晶体，红黑青各站三分之一。

　　心思一动，整个晶体重新变成了黑色的状态。

　　“没想到，这次的分裂分身，居然有如此大的收获！”

　　“毁灭晶核，破坏晶核～”

　　“毁灭之炎～破坏之炎～”

　　“嘿嘿，这其实都是一种力量的不同表现啊！”

　　“墨灵火～你可真是给了我一个大大的惊喜啊！你到底是什么东西呢！”望着胸口处那炽燃的墨灵火核心，尔东晟陷入沉思。

　　此刻的墨灵火，表现出了完全不同的样子，一枚充满毁灭的符文镶嵌在其中，但是却虚幻缥缈，似乎不是实体。

　　而另一边，一枚充满破坏的符文与它紧紧相连，大小只有毁灭的六分之一，但是样子却异常的真实，完全是一个实体。

　　“这就是六分之一的含义吗？”

　　“还有，那枚属于毁灭的符文又去了那里呢？”

　　不知为何，尔东晟突然想起了当初在死亡火山地底，看到的那片冰火奇迹，一时间陷入默然。


第226节 虚幻，三眼，毁灭之王！

　　时间不知不觉流逝着，在尔东晟感受着分身种种奇妙的时候，三天的时间一闪而过。

　　大厅中～

　　“都准备好了吗？”尔东晟坐在高高的王座上，看着底下一字排开的队长，懒洋洋的向着旁边问道。

　　“是的，巴尔大人，都准备好了”紧挨着骸骨王座的旁边，一个肥硕的人影走了出来。

　　站在王座之下的队长，抬头看向此人，一时间惊讶万分。

　　几日不见，这个小劣魔大总管，更加的‘肥硕’了，身上那肉走起来都颤颤巍巍的。

　　“呼！”

　　只是走了这么几步路，似乎这个家伙的额头就开始冒汗了。

　　尔东晟望着逐渐横向发展的小劣魔，皱了皱眉头，眼光闪烁着莫名的光泽。

　　“斯比亚，看来我是应该给你锻炼一下了，看看你现在都成了什么样！”尔东晟的语气里带着一丝愤怒，这个家伙现在的表现，简直就是给自己丢人！

　　“大……大人……我……我……”小劣魔结结巴巴的，恐惧的颤抖起来，因为肥胖，样子到有些憨态可掬。

　　浑身的肥肉颤抖～显得有些滑稽可笑。

　　“噗嗤～”坐在尔东晟旁边的小萝莉首先忍不住的笑了出来，咯咯咯的充满了笑意。小丫头可以说是最早和斯比亚认识的人，他们两也是最早跟随尔东晟的，然而现在一个仍旧清纯可人，而另一个居然已经肥硕的如同一个球体，这让小丫头感觉真的很不可思议。

　　想到这里，小丫头怀念起曾经与哥哥生活的岁月，虽然那时候生活很艰辛，人数也只有那么几个，但是那时候的生活确实让她十分的向往。

　　现在虽然更富足了，但是她感觉离哥哥的距离却越来越远！

　　默然的看了一眼旁边越来越威压的哥哥，小丫头突然沉默起来，默默不语。

　　……

　　“呀呀呀！”

　　再看小贝儿，这个小东西认识斯比亚没有比小萝莉晚多少，虽然她没有小萝莉的多愁善感，但是……

　　比划了一下自己的身体～又看了看越来越‘魁梧’肥硕的斯比亚，小豆丁脑海里充满了疑惑。

　　“为啥贝儿就长不大呢？身子还是这样小小的！”

　　“好苦恼的说！”

　　这个小豆丁也想入了自己突然营造出来的苦恼中。

　　尔东晟：“……”

　　感受着身旁两个小家伙诡异的状况，尔东晟嘴角抽了抽～

　　摆了摆手，让如蒙大赦的斯比亚退了下去。

　　众位队长相互看了一眼，眼中充满了笑意，却谁都没有笑出来。

　　斯比亚可是最早跟随在巴尔身边的人，他们怎么可能敢于嘲笑！

　　“好了，第一，第四，第八，第九，第十队长随我出发，其余的人，努力的看好我们的基地，不容有失，知道吗！”

　　尔东晟选择了几位队长跟随在身边，其他的尽数留在营地。

　　尔东晟望着身后渐渐远去的营地，摸着胸口的晶石，嘴上微微一笑。

　　“是该选个时间让你出来了！”

　　“墨菲斯托，毁灭军团的第二大黑暗巨头！”

　　……

　　画面回转，另一边，阿克蒙德的领地。

　　越来越多的恶魔汇聚而来，无数强大的恶魔一个接一个的从天空降落，独行者，势力的头领，只要在这个地方混不比较不错的恶魔，尽数到来。

　　强大者从天而来，显得高高在上，而弱小者，只能老实的步行进入城市，甚至接受阿克蒙德卫队的盘查！

　　看人下菜碟，在这些以实力为尊的恶魔中体现了淋漓尽致。

　　嗖～

　　一个背着巨大长刀的恶魔疾飞而过，在天空中闪过一丝黑影。

　　“那是……”一个普通的恶魔略带着一丝疑惑，看着那个直接像城中内部飞去的恶魔，不知为何，感觉有些熟悉。

　　“那个是刀魔，一百多年了，没想到他居然还活着！”另一个恶魔感叹着，似乎感觉非常不可思议。

　　“刀魔？那个被魔刀控制的恶魔？不是说他已经被那把刀吞噬了吗？”又一个声音响起，看来这是一个对刀魔比较了解的恶魔。

　　轰～

　　又是几声音爆传来，几道强大的气势同时降临。

　　“南方王——扎斯塔·戈洛尔，没想到他也来了！”

　　“还有，还有，看那个是极西之地的统治者——美坎特隆，没想到他也来了！怎么可能！他们那边不是在战乱吗？怎么可能现在过来？”

　　“那个是……”

　　城中的恶魔望着天空中一个个飞过的强大恶魔，兴奋的说着，这些平时难得一见的强大恶魔居然在今天扎堆而来，简直不可思议！

　　“阿克蒙德大人简直太厉害了！只是大小姐晋级六星恶魔，居然就有这么多强大的势力头领，前来祝贺，简直不可思议！”

　　“是啊，是啊！阿克蒙德大人果然是奴家心目中的强大恶魔！”这是一个花痴女魔，此刻她的眼中满是小星星。

　　恶魔们崇拜强者，所以，看到如此多的恶魔居然全来给阿克蒙德拜贺，别管这些到来的恶魔是不是真心，亦或是安着什么阴谋诡计，他们都不知道。

　　这些居民只知道，这些到来的恶魔就是给阿克蒙德大人拜贺的，当然也是冲着那个所谓的门户而来。

　　嗡～

　　几个人从阿克蒙德的住处走了出来。

　　赫然都是六星二级恶魔！

　　狐狸脸的弗拉泽尔～娇媚的女魔姬丽丝赫然在列，并且走在最前面。

　　两魔望着一个接一个降落在城堡四周的强大恶魔，心中闪过一丝笑意。

　　“咯咯，刀魔大人，没想到奴家还能在见到你～”姬丽丝眼眸微微流转着，看着那个如同鹤立鸡群，抱着长刀的恶魔，心中闪过一丝惊讶。

　　“怎么，你就这么盼着我死？”刀魔声音清冷，平淡，语气中感情毫无起伏，像极了一台冰冷的机器。然而他身上凛冽的气势，却越发的磅礴，代表着他似乎仍旧有一些怒气。

　　噔噔～

　　姬丽丝向后微微退了几步，感受着刀魔更加冰冷的气势，脸上闪过一丝不自然。

　　“咯咯，怎么可能，只是奴家这么久没见了，挺想念大人的不是”姬丽丝干笑了两声，便转头看向别处。

　　“该死的刀魔，一个被武器控制的垃圾，还在老娘面前耍恨”姬丽丝心中咒骂着，同时一丝疑惑油然而生。

　　“这个家伙的气息居然更加强大了，必须通知阿克蒙德大人，让他密切的注意这个家伙，要不然到时候计划……”

　　就在姬丽丝考虑的时候～

　　天空中～

　　轰隆～

　　一个虚幻的身影突然降临而下，庞大的气势压在了所有人的身上。

　　这个魔影就如同不真实的一般，虚幻飘荡，所有人都模模糊糊的看不清他的样子，只能感受到那堪比超脱级恶魔的庞大威压。

　　似存在～似虚幻，亦真亦假～虚虚实实～这个恶魔给所有在场的恶魔最初的印象。

　　“虚幻王——布莱特·莱茵，呵呵，没想到您老人家也来了！”弗拉泽尔顶着庞大的威压，恭敬的说着。

　　然而，却没有得到天空中的魔影回应。

　　只见这个魔影居然看向天空～一声冷哼传来！

　　“怎么，三眼你还想躲下去，钻在你那棺材里不出来了？”布莱特冷笑着，看向从高高的天空中，飘过的一枚小型岩石。

　　所有的恶魔尽数抬头，露出疑惑之色，有恶魔在上面？

　　“哎～”

　　“美梦又被吵醒了！”

　　轰隆～

　　只见天空飘过的那枚小型岩石陡然间碎裂开来，一个瘦小的男子从中走去。

　　他闭着双眼，然而诡异的是，所有人都有一种感觉，这个新来的恶魔在看着所有恶魔！

　　从头到脚，甚至身体内部，全部被看了个通透！

　　“三眼魔君——巴鲁克·休斯！”

　　“各位，永远的黑夜！安好！”

　　众魔：“……”

　　一声诡异的问候，一声奇特的问候，却让所有的恶魔集体的打了个寒颤。

　　如此奇特的问候，也只有这个永远处于黑暗的疯子才能说得出口。

　　所有的恶魔都不知道该如何回答，此时这里的气氛一瞬间有些凝结。

　　姬丽丝和弗拉泽尔相互对看了一眼，不知道如何做。

　　面对这两个不比阿克蒙德差多少的强大恶魔，虽然不是超脱级别的恶魔，却胜似超脱级别的恶魔！他们也只是差一步之遥而已。

　　所以姬丽丝他们还没有资格迎接二者！

　　“要不，去通知阿克蒙德大人？”姬丽丝用眼睛询问着弗拉泽尔。

　　然而，不用弗拉泽尔回答了，因为……

　　轰隆～

　　一股比在场所有恶魔还要庞大的气势突然从城堡中升起。

　　只见城堡之门打开，一个高大的魔影慢慢的度步而出，身后还跟随着一个柔美的女魔。

　　随着这个魔影一步步走来，无论是刀魔，还是西北亦或者南方的王者，几个一线恶魔尽数的倒退了几步。

　　就连在天空之中的巴鲁克和布莱特都忍不住脸上微微变色。

　　两魔微微的对视了一眼，心中闪过一丝惊骇。

　　“没想到，这个家伙实力有进步了！”

　　“看来这次有意思了。”

　　……

　　然而引起众魔注意的阿克蒙德看都没看在场的恶魔，而是眼睛死死的盯着远方的天空。

　　那里，一个黑色的东西正在急速飞来。

　　“那是……”

　　下一秒～

　　巨大的黑色凤凰降临天空～

　　浩瀚的毁灭波动，顷刻间传遍四方。

　　“毁灭之王——巴尔！”阿克蒙德望着远方天空的凤凰，呐呐自语。

　　而身后的女子色变！

　　……


第227节 降临以及对峙！

　　火焰凤凰巨大的身形慢慢的显露于天边。

　　有一种遮天蔽日的感觉。

　　“是他？居然真的来了！”在场的恶魔望着天边由远及近的巨大火焰魔凤，脸色尽皆一变。

　　“怎么可能！”

　　“这家伙……”

　　他们没想到，也没料到，这个家伙居然真的敢来！

　　不可思议。

　　他难道不怕……

　　还是有什么依仗呢？

　　“怪不得，怪不得一直未曾露面的阿克蒙德突然出现，原本以为是来招待虚幻王和三眼魔君两人，没想到却是为了那个家伙！”几个强大的恶魔心里有些不是滋味，自己等人也算是比较强大的恶魔，甚至每个人都是称霸一方的霸主，但是就这样的身份，却连让阿克蒙德接待的程度都达不到，简直是耻辱！

　　尤其是刀魔和巴鲁克，布莱特几个最强大的恶魔，更是脸色阴翳的看着那天际庞大的凤凰，不知心里思量着什么。

　　阿克蒙德一个小小的接待动作，瞬间激起了大部分恶魔的不平衡心里。

　　……

　　城中的普通恶魔望着汹涌飞来的火焰凤凰，一个个忍不住颤抖起来，凤凰未至，而那庞大的气势却已经驾临而来，炽燃中伴随着无尽的毁灭气息，如同身处炼狱。

　　炼狱～没错，火之炼狱～毁灭之炼狱。

　　轰隆～

　　凤凰的翅膀陡然收敛，无尽的火焰收敛，几个魔影从中走了出来。

　　尔东晟一马当先带领着身后的队长一步步的跨空而来。

　　声影优雅，从容不迫。

　　看着下方的众魔，他脸色平静，让所有恶魔感到诡异的三色瞳孔淡淡的扫视着四周，最后目光停留在了阿克蒙德的身上。这里面也就只有这个恶魔给他一种强烈的危险感。

　　“阿克蒙德大人，在下没有来晚吧！”声音很平静，根本不似询问，而好像是在自我肯定一般。

　　阿克蒙德脸上闪过一丝怒气，但是随即又换成了一副笑脸。

　　“当然，巴尔大人亲自到来，在下可是荣幸之至！”虽然口中这样说着，但是身上的庞大气势却想着尔东晟压了过去。

　　恶魔可是讲究实力为尊的世界，想要和平共处，可以！拿出相应的实力来！

　　他一直想要试一试这个也是超脱级的恶魔的实力，可惜一直没有机会，现在嘛……

　　“就让我来试一试，你究竟有何能耐，敢于抢我的岛屿！还差点打乱了我的计划！”阿克蒙德心中闪动着阴冷的笑意，更加庞大的气势汹涌而出。

　　轰隆～

　　尔东晟身上的黑色火焰炽燃，三色的瞳孔急速运转起来，一股不弱于阿克蒙德的气势透发而出，身上的黑色披风无风自动，每一个外露的鳞片都开始荡漾起一种危险的光芒。

　　砰～

　　两股气势对撞在了一起，一股透明的波纹一闪而过。

　　周围的恶魔还有远远的光看的普通恶魔脸色尽数一变。

　　有对阿克蒙德的强大感到骇然的，更多的则是对这个突然冒出来的超脱级的恶魔强大感到惊悚。

　　虽然不知道实力如何，但是气势上居然可以和盘横在此地数百年，称王称霸无数岁月的阿克蒙德一拼，而不落下风，这简直是不可思议。

　　骇人听闻。

　　要知道这两个恶魔，一个可是老牌的超脱级别的恶魔，用无数血雨腥风奠定了他的实力地位，从无数的强者骸骨上一路走过来的强大恶魔。

　　而另一个呢？

　　名不见经传，最近几十年突然冒出来的一个势力头领如果不是上次那场规模宏大的岛屿争夺战发生，导致这个家伙露面，或许到现在，这些恶魔仍旧丝毫不知情这个新的恶魔势力的头领居然也是超脱级别的。

　　然而，就是这么一个似乎是新晋级的超脱级的恶魔，与阿克蒙德气势交锋居然不落下风，这让无数恶魔心中为止胆寒。

　　怪不得，怪不得敢于之身前来，这种实力，有何地方不敢去的？

　　即使阿克蒙德这样的龙潭虎穴，想必也留不住他！

　　“看来，这次回去，需要把这个家伙还有他的势力提升到与阿克蒙德等同的地位了！”

　　“该死的，难道超脱级的恶魔，都这么变态！”

　　无数的恶魔，望着场中默默交锋的两魔，心思转动。

　　轰隆～

　　又是一阵对撞～

　　两人身上的气势越来越重。

　　跟在阿克蒙德身后的带着面纱的女魔色变，脚步轻盈的向后退去，看着面无表情，黑色火焰炽燃的尔东晟，心中泛起阵阵的波浪。

　　‘父亲’阿克蒙德的实力，她十分的清楚，超脱级的恶魔可不是开玩笑的。尤其他还是在这个级别上，停留了无数年的老牌超脱级别恶魔，阿克蒙德的实力可想而知。

　　“怎么可能如此强大，该死，居然狠狠的低估了这个家伙，希望到时候计划……”似乎想到了什么，这个女魔咬了咬精致的嘴唇，眼中闪烁着寒光。

　　“而且，这种充满毁灭的气息……不可能，他绝对不可能和那位大人物扯上关系！这个家伙只是个普通的破碎星空的低下老鼠！”女魔狠狠的摇了摇头，无论如何也不相信自己心中的判断。

　　就在所有恶魔转动着自己的心思的时候……

　　嗡～

　　只见两人居然同时收回了气势～

　　阿克蒙德脸上带着一丝微笑静静的看着面无表情的尔东晟。

　　“巴尔大人，好实力！”他这是真心的夸奖，不带一丝做作。

　　恶魔就是这样，一旦承认了你的实力，那就会大方的表露出来，阿克蒙德就是这样，不仅果断的放弃了气势对抗，而且还出言夸赞。

　　当然至于以后私底下在用什么阴谋诡计收拾对方，那也是阴暗面的事，而且作为一个大型势力的头领，为了顾及自身的面子，在出手直接试探，已经不合时宜。

　　而且……

　　脑海中一股股毁灭的气息还在荡漾着，阿克蒙德此时不方便动用实力驱逐，也只能强忍着。

　　“这个家伙实力居然如此的强悍！到底是从那里冒出来的？”他的心中也不知不觉的泛起了波澜。

　　“比阿克蒙德大人差远了，真是惭愧！”尔东晟如同千年不化的冰川的脸，露出了一丝笑容，嘴上居然恭维道。

　　“呵呵～”阿克蒙德干笑着。

　　“那么既然巴尔大人也来了，宴会也可以开始了，想必各位驾临此地，肯定不是为了小女的庆祝，其实这也是在下寻找的借口，在下只是想借此机会把众位聚集而来，共同商量一件大事！”

　　“而这件大事最近可是把本王折腾的够呛啊！”阿克蒙德借机揉了揉头，装作是苦恼的样子，其实他是在暗地里不断的吸纳倾入脑海的毁灭气息，这东西停留一小会都有种让他发疯的感觉。

　　“该死的，这股毁灭气息到底是什么？怎么感觉就像是碰到了破碎星空中的黑暗兽一般！而且还是拥有支配情绪之力的王者级的！”阿克蒙德心里咒骂着，同时狠狠的诅咒着尔东晟。

　　“居然会侵染气势！不可思议。”

　　一丝毁灭气息被他从脑海里抓了出来，捏碎在手掌中。

　　谁也没有发现他的小动作，除了身后脸色一变在变的女恶魔，还有一直默默不语的尔东晟。

　　此时阿克蒙德又重新抬起了头，一脸轻松的看着众人。

　　“想必各位已经知道些什么了吧，没错，就是进入深渊一层的门户之事！”阿克蒙德沉声的说着。

　　“在下确实有通往一层的门户！”

　　此话一落，满地无声。

　　在场的众魔惊愕！下巴掉了一地。

　　怎么可能？

　　这家伙怎么可能真的老实交待出关于门户之事？

　　这太难以理解了！

　　按他们原本的想法，阿克蒙德绝对会遮遮掩掩，亦或是澄清根本没有此事！

　　本来这些家伙还准备联合起来逼迫阿克蒙德‘交代’这件事情，然而现在呢？

　　就这么简简单单，毫无准备的暴露了出来？连个辩解也没有？

　　这个家伙到底是耍着什么阴谋？

　　这种突如其来的手段，打的他们错手不及，让这些恶魔有些一时间头脑处于混乱的状态。

　　“或许大家以为在下刷着什么阴谋，但是确实没有！在下公布此事也是有苦衷的，各位暂且留在此地，弗拉泽尔你先负责招待各位达人，宴会之中，自会交代所有的经过！”阿克蒙德苦笑着，然后向着身后的城堡中走去。

　　“大家稍等，我吩咐手下这就开始宴会！感兴趣的朋友可以进来参观在下的住处，不过……”阿克蒙德的声音顿了顿：“想必没有那位恶魔会把自己置身于其他人的住处吧！”

　　阿克蒙德的声音渐渐远去，留下了一众恶魔面面相觑。

　　他们到不怕阿克蒙德走了，而在这里设下什么陷阱，这么多恶魔留在此地，即使有再大的陷阱也会被瞬间打爆。

　　如果阿克蒙德还没发疯，他是不会那么做的。

　　再说，也没感到危险不是么！

　　不过倒真是有几个强大的恶魔跟在阿克蒙德的身后，向着里面走去。

　　在场的恶魔望着远去的几魔，开始转动着心思，思考了这里的门门道道。

　　……


第228节 破坏之王——降临！

　　此刻这个空地上，逐渐热闹起来。

　　没一会，无数的恶魔侍从便把所有的东西弄到了这个城堡外围的空地上。

　　椅子凳子，庞大的桌子，无数的饮食餐具～

　　数量庞大的兽肉，众多的水鬼，有的还散发着血水，有的则是半生不熟，当然更多的是烤熟了的美味，毕竟大部分的恶魔，口味都不是那么独特。

　　一桶桶混着血水的果汁被端了上来，放在了桌子上。

　　望着这些血腥果汁～有些恶魔已经开始吞咽着口水。

　　至于外围远远望着这里的普通恶魔们，也只能吃着自己储备的粮食，眼巴巴的望着那些美味，做着幻想。

　　他们可不敢过来，那是强大恶魔的聚集场所，他们过去简直就是在找死。

　　而且又卫队防守，即使想过去，也过不去啊！

　　……

　　望着桌子上的酒水，所有的恶魔微微一愣～

　　这些东西可是阿克蒙德领地的特产，就是他们这些哥各个势力的头领，平时也不多见。

　　“还真是大手笔～如此敞开供应这些珍贵的东西，你到底想要做什么！”尔东晟望着如同血液精华做成了血腥果汁，脑海里思索着。

　　所有的恶魔，就地入座，或是三四个一桌，或是一群一桌，当然也有单独一桌的，就比如尔东晟！

　　他是没人敢和他一起座！

　　面对他，所有的恶魔都亚历山大！

　　就连毁灭战队的几个队长，也是选了一个紧挨着尔东晟的桌子，坐了下来。

　　此刻，众魔的各种手段齐出，不断的测试着所有的食物是否安全。

　　这种行为赤裸裸的，丝毫不怕打击东家的脸。

　　恶魔嘛，永远要小心谨慎，被毒死了那可就冤枉死了。

　　然而这些食物都是安全的，但是，仍旧有许多强大的恶魔也没有食用这些食物。

　　他们在等阿克蒙德出来，等他的交代。

　　而古堡中，阿克蒙德刚刚迈入古堡中，便陡然咳嗽了起来。

　　一丝丝的鲜血嘴角溢出。

　　最后几股顽固的毁灭气息被抓了出来，消散在空间中。

　　“该死，这到底是什么！”阿克蒙德再次忍不住的咒骂着。

　　“如果我没猜错的话，这应该是毁灭气息！”身后一个女生传来。

　　阿克蒙德的‘女儿’从他身后闪现，望着那缕渐渐消散的毁灭气息，眼中闪过一丝凝重。

　　“毁灭？”

　　“是啊，就是毁灭！”女魔点了点头，一脸的思索。

　　“不要问我为什么，这涉及到许多上古的隐秘，我也只是听家族的恶魔长辈们说过，不清楚毁灭到底是什么！”

　　“只是这种气息类似，或许是我认错了也有可能！”女魔想了想又说道。

　　“不过，那个家伙真的这么厉害？只是被侵入了一些气息，就不得不让你选择回来逼出这些东西？”

　　“咳咳～那个家伙的气息太诡异了，侵入脑海里有种让我发疯的感觉，为了不影响之后的计划，必须及早做出处理！”阿克蒙德望着有些怀疑自己的女魔，赶忙解释道。

　　“哦～是么？”也不知为何，这个时候女魔总有些不安心的感觉，感觉阿克蒙德似乎那里有些不对头，但是夺心咒明明没有问题啊！

　　“难道是我多虑了？”女魔紧紧盯着还在那里咳嗽的阿克蒙德，心中思考着。

　　蹬蹬蹬～

　　身后传来了响动，二人向后看去，却是跟随进来的几个恶魔。

　　“你们各自都准备好了吗？”阿克蒙德看着走过来的几个恶魔，沉声问道。

　　“当然，只是希望阿克蒙德大人的计划不要出现纰漏才好！要不然……”一个恶魔率先开口道。

　　“放心，我的计划万无一失，你们做好自己的就可以了！”阿克蒙德挥了挥手，一脸的厌烦。

　　“那敢情好，我们几个就不打扰大人了，这就出去！”一个恶魔面露喜色，并向阿克蒙德拱了拱手。

　　说完，几个恶魔就急忙退了出去。

　　“他们是谁？我怎么不知道你还联系了这些人！”阿克蒙德身后的女魔狐疑的看着他，这个家伙什么时候和那些家伙又串通在了一起？

　　“一些野心家罢了！”

　　“恶魔之中背叛与混乱不是常有的事吗！当得知自己的主子可能死去，想要上位者，可是大有人在啊！”阿克蒙德眯着眼睛，眼中闪过一丝不屑。

　　“而争夺，往往代表着混乱，这不更利于我们的行动吗！”

　　“是吗？希望你没骗我”女魔放下了心中的疑惑，不再去理会这些事。

　　“好了，现在我们出去吧，还要给那些家伙解释解释呢！”阿克蒙德说着，又像着外面走去。

　　……

　　当大部分恶魔已经得的不耐烦的时候，阿克蒙德领着他的女儿终于姗姗来迟。

　　“各位抱歉，抱歉！事情太多，一时间处理不过来，让各位就等，万分的抱歉。”阿克蒙德一上来就是接连的道歉，让一众久等的恶魔也不好借此发作。

　　“在下也不废话，咱们直接进入正题，各位请看，这就是通往第一层门户的阵法图像！”

　　只见阿克蒙德伸手一挥，一片庞大的魔法影响出现在半空中。

　　所有的恶魔望去，可以看到那里浮现出了一个庞大的血红色的法阵，一个白色的紧闭的空间门户漂浮在阵法之中。

　　这个庞大的法阵看那样子足足有半个城市那么大！

　　“果然存在吗？那么又是在哪里？”

　　这个问题在所有恶魔的心中飘荡，无数人开始把目光齐聚阿克蒙德身上。

　　“这个阵法的所在地就是在我等的脚下！”阿克蒙德沉声说道。

　　“什么？怎么可能？”恶魔惊呼。

　　“不应该啊！”

　　“不会吧！”

　　更多的恶魔则是不可置信。

　　远远光看过来的普通恶魔望着惊讶的恶魔领主们，赶忙看下脚下。然后随着同时惊呼起来，一脸骇然的望着脚下，不知所措。

　　而周围这些强大的恶魔尽皆悚然一惊，有的甚至开始飞向了天空！

　　所有恶魔都如同炸窝了的母鸡一般。

　　逃，逃离这里！

　　这么庞大的一个阵法就在他们的脚下，甭管它是不是门户，先远离了再说！

　　如果是门户还好说，如果不是呢？如此庞大的法阵足以把他们尽数的留在此地，死无全尸！

　　没谁敢于冒险。

　　然而，当无数的恶魔急急忙忙的向外逃出去时，有一些却没动。

　　尔东晟，刀魔，三眼魔君，虚幻王，这几个最强大的恶魔都没动。

　　这个阵法尔东晟早就看打过了，并不稀奇，至于其他几个无动于衷的恶魔或许也有他们的考虑也说不定。

　　而一些准备逃走的恶魔看着最强大的几个恶魔没动后，也尽数流了下来。

　　这些强大的家伙都没动，他们怕什么！

　　“哼！真是一伙白痴，有没有危险自己感应一下不就行了！”刀魔冷酷的声音响起，让那些还在天空观望的恶魔，微微一愣，随即一脸古怪的重新降落了下来。

　　慢慢的，大部分恶魔又从新跑了回来。只有少数还在外围观望。

　　“呵呵，众位，这么大的阵法，就是在下想要指挥，也力不从心啊！”阿克蒙德苦笑着，望着四散逃开后，又重新飞回来的恶魔随口说道。

　　“谁知道你是不是真的不能掌控这个阵法！”所有的恶魔都没有放下心中的警惕，目光死死的盯着阿克蒙德的一举一动。

　　只要他有任何的小动作，马上群起而攻之！

　　“哎，我就知道会这样！”阿克蒙德又揉了揉额头，也不知为何这家伙今天特别爱揉弄他的额头。

　　“好了，在下实话实说，在下找各位的原因，就是因为凭我个人的势力，根本不足以打开这个门户，所以才借小女晋升的时机，把各位邀请来，就是希望能共同把通往第一层的门户打开！”阿克蒙德道出了最大的隐秘。

　　“什么？不可能！以阿克蒙德大人如此大的势力，怎么可能还有办不到的事情。”一个恶魔首领有些不敢相信。

　　“是啊，这也太不可思议了啊，大人办不到的事情，我们怎么能办到？”

　　“……”

　　“各位请听我说，如果各位知道该怎么打开门户，就不会这么奇怪了！”阿克蒙德提高了嗓音，压过了一众叽叽喳喳的恶魔。

　　“各位是否在奇怪本王领地百余年来一直收集血液的行为？是否在奇怪本王收集那么多血液都到哪里去了？”阿克蒙德看着平静下来的众魔，开始问道。

　　“相信各位也没少探查过，不是么！”

　　是啊，搜集血液做什么？又用到了哪里？

　　这两个问题可是他们可是一直调查过得，却始终不得而知，最后也只能慢慢放弃探索。

　　然而没想到今天却被阿克蒙德突然重新提了出来。

　　这是要做什么？

　　有的恶魔想不明白，然而有的恶魔……

　　结合着那个庞大的血红色阵法，一些头领色变，似乎联想到了什么。

　　难道是……

　　“没错，那些血液本王都用在了这个阵法里，而开启这个阵法的必须物品就是庞大的生灵血液！”如同一颗炸弹被丢到了平静的海水里，顷刻间四周巨浪滔天。

　　曾经困扰所有恶魔势力的一个问题被解开了，但是却又有一个新的疑问从中诞生。

　　……

　　“那为何，阿克蒙德大人要把这个消息公布出来？不是有传言您已经快要打开门户了吗？又为何告诉我等？”

　　“是啊，这是为什么？”

　　两个势力不次于阿克蒙德的王者站了起来，向着阿克蒙德发问了。

　　这赫然是南方王——扎斯塔·戈洛尔以及极西之地的统治者——美坎特隆。

　　两个无论势力还是各自的实力都不比阿克蒙德差多少的强大存在。

　　一个统治着极西之地，一个威临南方，两个恶魔任何一个拿出来都不比阿克蒙德差多少。

　　尤其是在两人此次秘密联合后，他们的自信心更是膨胀开来。

　　两魔的势力隔得老远，没有利益冲突，又面对着同一目标，合作起来，可是相当的愉快。

　　“因为计划的最后一步出现了问题！”阿克蒙德盯着发问的两魔，声音显得有些阴沉。

　　虽然这两个家伙挑衅了自己的威压，但是现在还不是时候，到时候在慢慢的收拾他们！

　　“哦，计划？出现了问题？”

　　“那是什么问题？”

　　虚幻王开口了，一直没有怎么发言的他，居然在此刻开口了！

　　浑身的虚影随着话语居然一阵的闪动～似乎更加的缥缈。

　　“是啊，阿克蒙德，你还是解释清楚的为好！要不然你可是再也见不到黑夜的美好了哦！”这么说话的也只能是那个变态三眼魔君。

　　如同商量好的一般，所有的恶魔开始齐聚发难。

　　只有尔东晟仍旧在好整以暇的观看着。

　　“呵呵？交代？”阿克蒙德怒笑着。

　　“出现了什么问题，你们还是问问那位吧！”伸手一指，默然不语。

　　皮球居然一下子被他踢了出去。

　　一瞬间，所有恶魔的目光齐聚而去，那里有个身影还在一动不动的坐着，目光平稳的喝着血腥果汁，稳如泰山。

　　“巴尔大人，你不给他们解释解释吗？”阿克蒙德阴沉的声音再次响起。

　　“哦，解释？呵呵”略带嘲笑的声音响起。

　　只见尔东晟默默的站了起来，目光平静的望着远方。

　　“你们要的解释，还是等打发了他再说吧！”

　　“他还是来了啊！”一道莫名其妙的话从他口中说出。

　　在周围恶魔愕然中～

　　轰隆～

　　天空天空天然裂开了一个巨大的口子，就在众人眼前就这么裂开了。

　　“我的好弟弟，巴尔，终于找到你了！无尽的岁月啊，我终于再次闻到了属于毁灭的芬芳！”充满狂暴的声音响起，夹杂着让在场所有人都感到恐怖的破坏！

　　轰～青色的火焰从黑色的裂缝中涌出

　　“这是……”

　　下一秒～

　　一道魔影从漆黑裂缝的走了出来。

　　“巴尔，好久不见！”

　　“墨菲斯托，果然是你！我的好哥哥！”


第229节 上级贵族恶魔！

　　“弟弟，好久不见呐！”

　　恶魔感叹着，一步步的走来。

　　一头碧蓝色的长发，如同深邃的星云一般在随风舞动。

　　全身外露的幽蓝色的鳞片耀耀发光。

　　那无数的麟纹比在场的众位恶魔更加的神秘，更加的美丽。

　　一个如同尔东晟一样的六棱形蓝色晶体正中的镶嵌在他的胸口，全身上下柔美异常，相对于尔东晟那武装到了牙齿的狰狞全身，这个恶魔的外表更加的像一个人类。

　　柔柔弱弱的，没有外放的骨刺，没有狰狞的肩甲，甚至连尾巴也没有。

　　也就只有额头上的那只独角还可以体现出他迥异于人类的身份。

　　但是，没有那个恶魔因为他的外表就敢于小瞧这个新来的家伙！

　　无论身上不怒自威的恐怖气势，还是那充满天空的破坏意志，亦或是那如同撕裂空间的出场方式，这一切的一切，都让所有的恶魔不敢妄动。

　　而且这个新出场的恶魔全身上下充满了高贵的气质～

　　一举一动充斥着上级恶魔贵族的姿态。

　　与这里的恶魔不同，这个名叫墨菲斯托的恶魔形态更加的优雅，像极了传承无数岁月的大恶魔家族的子嗣。

　　“这个是……”所有人心中微微一凛。

　　“难道是来自深渊层的家伙！”

　　……

　　此刻墨菲斯托彻底的从黑色空间裂缝里走了出来，身体暴露于众魔眼前的同时，身上狂暴的破坏也随之而来。

　　砰砰砰～

　　周围无数的器物还有小型的岩石在这种锋利的破坏气势中，陡然碎裂。被完全震碎开来。

　　简直不可思议！

　　此刻他们可以肯定这是一头强大的恶魔，而且还是一头异乎寻常强大的恶魔！

　　在场的所有恶魔望着这个从黑色的空间裂缝里一步步走出来的强大家伙，尽数震惊。

　　深深的不可自拔。

　　那令人恐怖的破坏气息，比巴尔和阿克蒙德更加庞大的意志，精纯到了极点的黑暗～还有那额头上的标志！

　　“怎么可能，又是一个超脱级别的恶魔！”一个恶魔惊呼起来。

　　豁然所有然注意到了这个恶魔额头上的猩红的深渊星！

　　不规则排列！

　　这个时候，所有恶魔都色变！

　　怪不得这么强大，原来是超脱级别的恶魔！

　　“三个了，三个了！领主阿克蒙德，毁灭之王巴尔，再加上这个新出来的恶魔……”

　　无论是各个头领级别的恶魔，还是外围普通的恶魔，望着这个从天空突然出现，霸气滔天的身影，久久不可自拔。

　　你让他们怎么说？

　　这简直就是在玩魔！

　　有了两个超脱级别的恶魔还不够，现在又冒出来一个！而且看这个新出来的恶魔气势似乎比毁灭之王巴尔更加的强大，那纯属破灭一切的破坏意志，简直恐怖的令人发指！

　　又一个强悍的一塌糊涂的恶魔！

　　这还让不让其他恶魔活了！

　　这个时候，没有谁在乎刚才阿克蒙德所问的话语了！

　　所有恶魔的注意力，全部被吸引了过去。

　　……

　　“哥哥？墨菲斯托？”阿克蒙德望着突然出现的恶魔，沉吟不语。

　　而身后的女魔望着这个新出来的恶魔，眼中更是异彩连连。

　　“这才是完美的家伙，这种气息，这种高贵的姿态！绝对是大恶魔家族出来的高贵血统！这才是可以配的上我阿克蒙德家族大小姐的恶魔！墨菲斯托么。我要定你了！”这个时候，这位女魔居然不去理会周围的情况，而是不知为何，双眼放光的死死盯着一身幽蓝，高贵霸气的墨菲斯托。

　　“这个气息，怎么可能！简直比那头毁灭之王还要恐怖！只是感受到而已，就要情不自禁的堕入其中！这简直就是控制情绪的黑暗兽王者！这到底是什么人！”一旁的弗拉泽尔更是惊呼出声。

　　所有在场的恶魔脸色难看的盯着上空的恶魔，一面死死的抵抗破坏的情绪感染，一面眼珠子转动，若有所思的看着似乎有些争锋相对的‘兄弟’俩。

　　“这两兄弟的感情……”

　　……

　　“多少年了，终于让我找到你了啊，我的好兄弟！你可让我找的好苦！”脸上带着半截幽蓝色的面具的墨菲斯托陡然开口，声音幽幽，身上的蓝色披风无风自动。

　　他的声音都似乎十分的冷酷，夹杂着一丝丝寒冷的破坏意志，锋利如刃。

　　似乎他的眼里只有巴尔一个人，对周围的恶魔根本无从关心。

　　只见这时候尔东晟慢慢的站了起来，活动了一下身体。

　　“呵呵，狗鼻子还是那么灵，刚来这地方几十年就被你找到了，你还真是闲的无聊啊！”尔东晟身上升起一股不弱于墨菲斯托的气势。

　　毁灭和破坏开始在空中对撞！

　　“牙尖嘴利！哼，就让我试试你到底这些年有没有张进！”

　　轰～

　　说动就动～

　　墨菲斯托幽蓝色的身影陡然消失，在所有恶魔的关注下，下一秒骤然出现在毁灭之王巴尔的面前。

　　“什么，这么快！”众魔骇然！

　　砰！

　　如同人类般的手掌似刀，包裹着破坏的锋芒斩像巴尔！

　　轰～

　　尔东晟不急不缓，手肘上的鳞甲尖刺迎刃而上，瞬间与墨菲斯托的手撞击在了一起。

　　撕拉～

　　激烈的摩擦声响起，旁边的恶魔甚至还能看到无数的高温火星从中四溅飞出。

　　“不错，长进不少！不过……”

　　墨菲斯托默然，另一只手却急速向着巴尔头部袭取，似乎十分想要夺取巴尔的性命！

　　“如果你只是如此的话，你的毁灭，我收下了！”

　　“哼～！还是一如既往的自大！”

　　抬手一拦，周围的众魔只感觉巴尔眼中充满了不屑。

　　砰砰砰～

　　轰隆隆～

　　魔影交错，天上，地下，无数的光影在闪动！

　　蓝色的身影犀利悠然，却急速迅捷，充满了尖锐了破坏，而黑色的身影庞大冷酷，霸道无边，毁灭的意志更是不落下风。

　　毁灭～破坏～

　　蓝色～黑色～

　　周围的尘土开始飞扬。

　　到了最后众魔只能看到两个模模糊糊的魔影在舞动！

　　两者交锋了数百次，最终～

　　轰隆～

　　悍然的对撞在一起。

　　一秒钟～两秒钟～

　　嗡～

　　两股更加庞大的气势，从战场中突然爆发，毁灭与破坏，夹杂着蓝色与黑色的光芒，轰然扩散四周。

　　所有的烟尘被尽数吹散。

　　周围的恶魔，无论是阿克蒙德，还是各个头领，望着烟尘落下的一幕，只见两个恶魔移动不动的对峙着，两人只是相隔一步，死死的盯着对方。

　　蓝色的火焰～黑色的火焰，毁灭的气息～破坏的意志。

　　双方的气势在空中纠缠盘旋，最终居然融为了一体。

　　最终在高高的天空中形成了一副画面。

　　“嗷～”

　　一头庞大的黑暗兽从中一闪而过，发出了震天的怒吼。

　　两者同时倒退数步，彻底的分离开来。

　　气势也随时轰然溃散。

　　“这是……”众魔不明所以，望着突然出现又消失的黑暗兽图案，尽数失语。

　　“呼！”

　　然而，阿克蒙德身后的女魔却长长的出了口气，似乎放下了心。

　　“是黑暗兽的遗族吗？亦或是受到黑暗兽青睐的家族！这么说巴尔肯定和那个禁忌没关系了！而墨菲斯托既然是他的哥哥，当然也没关系了！”

　　“不过，看那头庞大的黑暗兽图像，绝对是一头成年的王者级别的家伙，比传奇恶魔还要强大的存在～拥有这种黑暗兽的青睐，难道他们是来自更深层的大贵族恶魔？”想到这里，女魔心中陡然一惊，随即冒出了无比的惊喜。

　　“这可比发现的那颗已经快要死亡的黑暗兽心脏有价值多了！”

　　“如果是这样，把他们拉拢回自己的大恶魔家族，到时候家族中就会拥有黑暗兽的青睐，然后深渊意志……”女魔眼中闪动着莫名的光泽，心中越来越兴奋。

　　而同样知道些什么的其他强大恶魔，望着‘兄弟’二人的脸色都微微一变。

　　更加的忌惮。

　　再看场中相互盯着对方的巴尔和墨菲斯托。

　　二者眼角的余光看着四周众人呆泄的表情，脸上浮现出神秘的笑容。

　　一道声音在两具身体里轻轻的荡漾着。

　　“从今天开始，你就正式出世了啊！我的‘哥哥’，墨菲斯托！”

　　“啧啧，这种自己叫自己哥哥的感觉还真是奇妙啊！”

　　尔东晟感叹着，似乎他这次策划墨菲斯托出世的计划，玩的很嗨啊！

　　本来，他只是想让墨菲斯托以一个亲族敌对者的姿态出现在所有人，包括毁灭战队的面前，但是当刚刚那个气势纠结时，蕴含而出的黑暗兽的投影后，似乎有一些有趣的事情发生了。

　　“这种情况，这种气势投影形势～根据那个恶魔术士的记忆，似乎是某些高贵血统的象征啊！”

　　“黑暗兽的青睐家族，亦或是黑暗兽的遗族～”

　　“嘿嘿，还真是不错的东西！”

　　“这次，终于有个靠谱点的身份了！”

　　“谁也不会想到，自己是来自那个毁灭的小世界里了！”

　　“意外之喜啊！”

　　……


第230节 大幕拉开！

　　翻动着脑海中的知识，尔东晟的笑容越来越大。

　　一个计划陡然在他的心中形成！

　　要说深渊恶魔种类何止千千万万，数量更是多的数不胜数。

　　但是公认的顶级恶魔贵族也就是那么一小撮，极其稀少的一部分，整个数量还不到恶魔全体数量的亿万分之一。

　　何为贵族？

　　在深渊中，恶魔贵族分为两类！

　　在深渊中并不以你的势力或者权利而分封你为贵族，而是看的是你个人的实力还有传承的恶魔血统！

　　甚至对深渊意志的贡献！

　　有强大的实力，高人一等的血脉，并且对深渊意志产生了巨大的贡献，这样你就可能会被深渊分封为贵族！

　　这些是第一类，因为实力而产生的强悍派贵族！

　　这类贵族往往一开始都是独行的恶魔，但是随着岁月推移，这个最初的贵族血脉流传开来，组成了以某个贵族始祖为首的贵族家族，当然，受深渊承认的贵族恶魔只有始祖一个人，其他子嗣的并不被深渊承认，但是因为他们拥有贵族恶魔始祖的血脉，所以天生的实力就高人一等，这些人虽不是真正的恶魔贵族，但是却被深渊中的恶魔普遍承认为贵族。

　　相对于这种第一类的深渊恶魔贵族，还有一种更加稀少的特殊种类贵族。

　　这种第二类的特殊贵族在所有的恶魔贵族中，相当的稀少，甚至少的可怜。

　　而在这些特殊的贵族中，黑暗兽青睐的恶魔，还有黑暗兽遗族，确是最著名的两个恶魔特殊贵族。

　　两种特殊的贵族恶魔都是受到黑暗兽赏赐或者注视的恶魔，一个受黑暗兽情绪意志所注视，一个受黑暗兽的能量所注视！而被这种天生代言深渊意志的恐怖怪兽所注意青睐，那就相当于被深渊意志所青睐！

　　所以这种不是深渊意志所授予的恶魔贵族，却变向的成为了令一种特殊的贵族，甚至因为可以调用黑暗兽的能量和意志，这种特殊的贵族更是让人恐怖。

　　但是想要让疯狂的黑暗兽青睐，难度比成为第一种贵族还要艰难！

　　特殊的贵族，既然称之为特殊，就是因为他们稀少，而不可多得！

　　“看起来，着两个家伙，似乎是黑暗遗族啊，受那只黑暗兽王者的意志所注视！毁灭与破坏共存的黑暗兽王者，如此强大的能量等级，堪比恶魔之主！”

　　“以前居然从没有听说过这只王者级别的黑暗兽，难道真的是来自深层的家伙？”女魔望着对峙的两人，嘴里呐呐自语。

　　“啪啪！”

　　“两位大人，暂时休战如何？给在下一个面子！”阿克蒙德心中闪过无数的念头，嘴上却含笑着，瞬间插入了两人的战场。

　　而巴尔和墨菲斯对视了一眼，放下了手中的动作。

　　“哥哥，许多年没见，我们叙叙旧如何？”巴尔建议到，转身向着一个桌子走去，墨菲斯托跟在身后默然不语。

　　二人居然都没带搭理阿克蒙德，就这么走了。

　　嘴角抽了抽，阿克蒙德的眼中闪过一丝愤怒，随即隐藏了下来。

　　“现在，还不是时候～等到门户开始时……”

　　“哼哼！”

　　阿克蒙德也返回了自己的桌子，开始了刚刚被打断的话语。

　　一众恶魔也各自回归了自己的地盘，只是望着那一黑一蓝两道身影，眼中充满了警惕。所有恶魔都远远的离开他们。

　　只有毁灭战队仍旧忠心耿耿的守在巴尔身边，戒备的看着墨菲斯托。

　　不知为何，希尔捷总是感觉墨菲斯托怪怪的，似乎这股气息曾经感受过一般。

　　而且，什么时候巴尔大人多了一个哥哥？

　　这还真是稀奇。

　　就这么死死的盯着墨菲斯托，她陷入了沉思。

　　……

　　外界的讨论这个时候又开始了，只不过这次谁都明智的没有在往尔东晟的身上泼脏水。

　　即使阿克蒙德这个时候也没有继续之前的话题，而只是简单的叙说了一下此时打开门户的困境。

　　“这么说，阿克蒙德大人没有足够的血水打开门户了？”三眼魔君听完阿克蒙德的解释后，随即淡淡的说道，同时微微的瞥了一眼巴尔两魔。

　　不用为，为何缺少血水这东西，绝对和那个毁灭之王巴尔脱不了干系！

　　这不过这个时候，面对一篮一黑的两道魔影，真的没人赶去顶风招惹。

　　“是的，只要有足够的血水，凝聚成血液精华，通过那个阵法献祭给深渊，其中的门户就会洞开，到时候，所有人都可以进去！”说这句话的时候，阿克蒙德有意提高了声音，让全城的恶魔都可以清晰的听到。

　　“什么？所有人？没有人数限制？”虚幻王有些不可置信。

　　“这怎么可能！你确定不是在开玩笑！”南方的王者也不淡定了。

　　“当然，在门户还没有彻底的崩碎前，能量为用尽时，任何恶魔都可以进去！”阿克蒙德无比肯定的说道。

　　“不过，里面有什么危险我就不知道了，当然我也会进去，你们也不用怕我刷什么阴谋诡计！”阿克蒙德继续淡淡的说道。

　　众人心中一松，随即放心下来，既然阿克蒙德都进去了，他们还怕什么！

　　至于他们进去后外界会怎么样，会不会被篡位什么的，又有哪个头领在乎呢？

　　相对于进入深渊层，从而晋升恶魔等级，成为真正的三级大恶魔，这些外在的东西，都是可以抛弃的！

　　恶魔们永远都是以追求实力为主，如果亲手杀死子嗣可以得到强大实力的话，他们也会毫不犹豫的做的。

　　恶魔嘛～永远都是最残酷，最黑暗的种族！

　　没有之一！

　　这也是全宇宙无数的阳光位面最头疼的存在。

　　此刻，宴会进入了最嗨的阶段当恶魔们明白只是缺少血液精华后，所有恶魔都不禁松了口气。

　　只是些血液而已，有什么大不了的，自己领地里野兽多的是，实在不行……

　　甚至有的恶魔领主开始嘀嘀咕咕起来，在策划着什么。

　　而尔东晟这一桌子，小豆丁从希尔捷的怀里爬了过来，坐在尔东晟的面前，叼着一个小果果，饶有兴趣的看着墨菲斯托。

　　望着墨菲斯托幽蓝色的头发，小眼珠子转动着，似乎在考虑着什么鬼主意。

　　小家伙鼻子耸动着，使劲的闻了闻，似乎像是在确定什么一般。

　　没一会，只见这个小家伙眼睛一亮，然后便在其他毁灭战队成员惊骇的目光下，兴高采烈的飞到了墨菲斯托蓝色的头发上。

　　“呀呀！”小手，小鱼尾并用，甚至加上小嘴巴，边踩边揪，又揉又搓的，样子玩的很嗨！

　　似乎一点也不认生！

　　“这……”周围的恶魔骇然。

　　这个小家伙的胆子可真够大的！

　　无数的恶魔咂舌！

　　尔东晟心里微微的苦笑了一下，就知道，瞒不过这个小家伙，也不知道为何，这个小东西不管在任何地方，不管尔东晟如何的变身，总能一眼就把他认出来！

　　看看现在这个样子，似乎这个小东西已经把他这个分身认出来了！

　　尔东晟赶忙的传声，让这个小豆丁保密，而小贝儿则是趴在墨菲斯托的头上，悠悠然的伸出了三个小手指，想了想又伸出了三个，最后把两只手全伸了出来。同时小鱼尾也摆动着，充当一个数字！

　　尔东晟：“……”

　　无奈之极，只能默然的点了点头，不就是一个白果果嘛！

　　给你就是了！

　　想到回去还要应付那只肯定会认出来自己这个分身的小萝莉，尔东晟就颇感头痛，痛并快乐着。

　　“咯咯，看来，这个小东西似乎十分喜欢墨菲斯托大人啊！”就在尔东晟头疼的时候，一道娇媚的女生从旁边响起。

　　尔东晟（墨菲斯托）一同望去，只见一位美丽至极的女魔款款走来。

　　这是阿克蒙德的那个‘女儿’，此时她的面纱已经摘下，露出了让天下女魔都妒忌的美丽脸蛋，不同于希尔捷妖精们的那种冷酷，不同于魅魔那种风骚入骨，也不同美杜莎那样清冷，这个不知何种族的女魔是一种清纯中带着一丝娇媚的感觉。

　　上一秒还像是一个柔柔弱弱的人类公主，下一秒，似乎就变成了一个高高在上的女性王者！

　　如此的美貌，如此的气质，这真的是阿克蒙德的女儿？

　　随着这个女魔的到来，一股扑鼻的清香传递而至，如空谷幽兰，清香却不炽烈，绵绵不绝，却不浓郁。

　　整个身体都包裹在英武的护甲下，让这个美丽动人的女魔更显出了一种少有的英武气质。

　　如此多诱人的气质显露于一身，可想而知，周围恶魔的情况！

　　“咕噜～”

　　“咕噜～”

　　无数恶魔的吞口水声响起，眼中的欲望炽燃，死死的盯着向尔东晟一步步走来的女魔。

　　就连毁灭战队的几个队长也不禁有些呆愣，望着这个如同天工造物的完美女魔，尽数失陷。

　　希尔捷妒忌的看着如同完美化身的女魔，望着自己的胸口，不禁有些自卑。

　　也不知道为何，她胸前的这对东西，小的很！

　　“都是大人说的那些，狐狸精！骚！”希尔捷不无妒忌的想着。

　　随即有些担心的看向她的巴尔大人，却只见尔东晟连看都没看那个女魔，而是在逗弄着桌子上的小贝儿。

　　“呼～”

　　“还好，大人一直不喜欢这种骚货类型的，大人只对强大的女魔感兴趣！”想到这里，希尔捷却不禁叹了口气，怎么看，自己这些喜欢大人的姐们们，也没有希望啊！

　　前途缥缈，看不到曙光！

　　墨菲斯托微微的眯着眼睛，心中一动不动，稳如泰山。

　　倒要看看你搞什么鬼！

　　……


第231节 丑爆了！

　　俗话说闻香识女人，虽然这句话不一定适用在深渊各类女魔的身上，但是用作参考一下还是不错的。

　　这个阿克蒙德名义上的‘女儿’，也就是此时已经走到尔东晟面前的女魔，通过她那种飘忽不定的体香，还有多变的气质，让在场少数几个清醒的恶魔，心中都微微凛然。

　　这个女魔绝不简单！

　　不可小觑。

　　此刻，桌子上，女魔正饶有兴趣的看着尔东晟他们这两桌子恶魔。

　　毁灭战队那桌子的人，有的女魔瞪着自己发出远远就可闻到妒忌气息，而其他的队长则是和大部分恶魔一样沉溺于她的美貌之中。

　　“都是一路货色！”女魔撇了撇嘴。

　　而再看尔东晟他们这桌子。

　　只有三个恶魔，不，因该说是两个，一黑一蓝，还有一只宠物般的小东西。

　　这三个人都是自顾自的喝着血腥果汁，就像是眼前这个美貌无比的女魔不存在一般。

　　女魔挑了挑眉毛，略微一皱，随即展颜开来，也不生气而是道：“咯咯～这就是巴尔大人的那只小宠物吧，还真是可爱！”

　　望着在桌子上一边抱着果果吃，一边和尔东晟到闹的小贝儿，女魔眼中闪过一丝了然。

　　她很早就打听过，这个名为毁灭之王的家伙，有两个禁忌，一个是没有出现的魅魔小萝莉，听说是他的妹妹，一个则是眼前的这个小东西，名为贝儿的小宠物！

　　这两个东西都是他的禁忌，谁也碰不得，胆敢伤害者，全部死无全尸。

　　“绝对是传承悠久的恶魔大贵族出生，要不然对于那些普通的恶魔，哪有这个闲情逸致养宠物！”

　　女魔感觉自己离事实真相又进了一步！

　　“呀呀呀！”小贝儿躲开了墨菲斯托拨弄自己小脑袋的手，连飞带爬的重新回到了尔东晟的头上！

　　恼怒的揪着他的头发！

　　“呵呵，真的很可爱呀！”女魔捂着嘴，娇笑着。

　　同时心里把小贝儿的重要程度又升了一级，这个巴尔的哥哥墨菲斯托居然也很喜欢这个小东西，看来以后要注意了。

　　“呀呀！（贝儿当然可爱了，你这个丑陋的女魔！）”

　　突然一句稚嫩的声音传来，然而里面蕴含的意思，却让在场的所有人一愣。

　　尔东晟伸出去拿水果的手不知不觉的停了下来，而优雅喝着血腥果汁的墨菲斯托则差点把果汁喷了出来。

　　一旁一直竖着尖尖的耳朵偷听的希尔捷则有些目瞪口呆，虽然她很不想承认那个女魔漂亮，但是她的漂亮却是事实，这不得不承认！

　　然而……

　　“她都算丑陋，我又是什么级别？”望了望胸口也不算小的那对～乳～鸽，希尔捷一时间有些不知所措。

　　而一直笑盈盈的女魔，则脸色一下大变，刷的一下子涨红了脸。

　　眼中愤愤，有些怒气。

　　无数年来，只有夸赞她好看的，还没有说她丑陋的呢！

　　这个小豆丁，这是什么审美观！

　　“贝儿，你是说这家伙～这家伙丑陋？”尔东晟有些木楞的问着脑袋上的小贝儿。

　　“对了，你叫什么来着？”随即似乎想到了什么，转头望向女魔。

　　“我叫阿加莎·阿克蒙德，大人！”女魔忍住心中的愤怒，一字一顿的说着。

　　“哦，阿加莎啊，贝儿你说她很丑陋？”尔东晟根本没有多看一眼女魔，而是又饶有兴趣的问着小贝儿。

　　一起生活了这么久了，他还没发现，这个小东西的审美观居然如此的特殊！

　　“呀呀！（丑爆了呀，还没希尔捷姐姐漂亮呢！）”小贝儿在尔东晟的头上抽了抽小鼻子，似乎闻到了什么，然后一脸肯定的说着。

　　同时还摇摆着小尾巴，向尔东晟的怀里钻去，似乎想离这个丑女远点！

　　“希尔捷？”尔东晟愕然，墨菲斯托吃惊，所有的毁灭战队的队长更是骇然～然后所有然一同望向了一旁更加呆愣的女妖精。

　　“我……我漂亮～”希尔捷呐呐自语着，心中的美好瞬间充的满满的，脸上瞬间通红无比。

　　“贝儿大人是吧！奴奴能问一下奴奴那里不漂亮了吗？”此时，这个女魔，不应该是叫阿加莎的美女恶魔，已经忍受不了了，开口问道。

　　“呀呀！（那里都不漂亮，气味臭臭的，没有希米尔好，没有希尔捷好，连臭露露都比不上，哼！”小贝儿傲娇的在尔东晟的怀里摇了摇头，小手插着腰，一脸的不屑。

　　“这……”

　　“好了，小东西，吃你的果果吧，少说两句！”尔东晟拿着一个小个的果子，塞到了贝儿的怀里。

　　他算听出来了，这个小东西完全就是凭着自己的喜好判断别人的美丑的，谁对她好，她就认为谁漂亮。

　　当然，这种能力也可以理解为，这个小东西可以辨别外人的心中对自己的善恶，对她善意的，比如长期讨好她的妖精姐妹们，就是漂亮，而这个对她估计不怀好意的阿加莎，则是在她口中变得丑爆了！

　　“说说吧～你有什么目的？”尔东晟望着面前这个似乎笑得有些不自然，但是眼中却一片冰冷平静的女魔，心中一晒，果然一切都是假装出来的！

　　“咯咯，奴奴哪有什么目的呢，只是想看看二位大人的风采而已！”阿加莎脸色不变，仍旧娇笑着。

　　“哼！女魔，收起的你的面具，你这种恶魔我见过多了！不要在本座面前惺惺作态！”此时一直不曾开口的墨菲斯托居然开口说道，语气中流露着无比的高傲。

　　身上的上级恶魔贵族的气质，表露无遗。

　　与一旁的巴尔不同，墨菲斯托一举一动都充满着优雅的神态，神秘与高贵融合，就如同天生的黑暗源泉一般。

　　阿加莎的眼中又是微微一亮。

　　心中微动。

　　“当然，面对两位恶魔贵族大人，在下这点掩盖也起不了什么作用，那奴奴有话也就直说了！”阿加莎看着自己提起恶魔贵族之后，两人的脸色一动没动，心中更是肯定！

　　“既然两位也是来自深层的贵族，那么想必来这里，肯定也是为了这里黑暗星空的遗迹了！”阿加莎顿了顿，看着两人说道。

　　“好了，你认为我们黑暗兽遗族会不知道这些事情？捡关键的说！说完了我还要和我这个多年未见的弟弟好好谈谈呢！”墨菲斯托摆了摆手，脸色有些不耐烦。

　　说话的时候，把黑暗遗族几个字，咬的格外清楚！

　　“那么既然如此，我需要和二位大人合作，共同探索黑暗星空遗迹！”听到确切的黑暗遗族之后，女魔眼睛微微一亮，咬了咬牙，说出了心中的秘密！

　　“哦，这里的遗迹？你为什么不和你父亲探索？反而找上我等，再说我们为何要带上你！”巴尔一边逗弄着小贝儿，一边兴致缺缺。

　　而另一边，墨菲斯托翻动着脑海里的记忆，查询着关于黑暗星空遗迹的各种信息！

　　“呵呵？父亲？那个垃圾怎么可能是奴奴的父亲！”

　　“奴奴可是来自第三层深渊伟大的阿克蒙德家族，也不知两位大人听说过没有！”女魔不屑的说着，似乎对在这里称王称霸数百年的阿克蒙德不屑一顾。

　　不过她也没指望两个黑暗遗族听过自己的恶魔家族，毕竟就像她一样，这些深层的家伙们可是十分看不起上层深渊世界的恶魔！

　　“至于我们合作的基础嘛！”

　　“因为……”阿加莎面色有些犹豫，最后掏出了一小节地图。

　　“因为我有关于泰坦遗迹的确切地图！而这只是其中的一小部分！大部分在我的脑海里！”

　　“什么？怎么可能？”巴尔惊呼，而一旁的墨菲斯托则骤然瞪大了眼睛。

　　“上古阳光位面的最强大神族，堕入深渊而不可自拔的强大种族！曾经唯一可以抵抗深渊入侵的种族，你确定你拥有的是他们的遗迹地图！”墨菲斯托身上的气势开始狂暴，覆盖四周，让无数恶魔为之侧目。

　　发生了什么？

　　为什么会有如此的波动？

　　“什么？真的是那个禁忌的种族？不可能！这种级别的遗迹怎么可能出现在这里！根本没有任何征兆！”巴尔不自信的摇了摇头！

　　破碎星空这些时根本没有任何遗迹开启的征兆，即使有也是小型的遗迹，怎么可能是这种禁忌般的存在。

　　“你确定，你拥有的是他们的遗迹地图？”墨菲斯托又重新问了一遍，死死的盯着阿加莎，身上的破坏气势越来越威猛！

　　“真的，我们这个脚下的门户就是通往遗迹的入口！”阿加莎咬了咬牙，把最后的秘密说了出来。

　　最后为了表示诚意，把那节地图摆了出来！

　　“不是通往深渊一层的入口？”一旁的巴尔愕然。

　　“是，也不是！即使进去，那些家伙也只是送死，想入深渊层简直做梦！”阿加莎不屑的很。

　　而另一旁墨菲斯托则是看着那节地图，陷入了不可自拔的神色！

　　怎么可能是它！


第232节 跗骨之蛆！

　　墨菲斯托亦或是尔东晟看到了什么？

　　在巴尔吸引阿加莎的注意力时，尔东晟的另一个分身乘机瞄了一眼那节少许的地图碎片。

　　然而就是这节碎片，却让他大吃一惊。

　　“怎么可能，怎么肯能是它！”

　　虽然只是一点点，但是无论是上面的线条，还是标记物，都和他脑海里的那枚地图一角差不多！

　　只是相对于脑海里的那枚地图，阿加莎的这个有些简陋，但是确确实实是那里的地图没错！

　　此刻的尔东晟心里泛起了惊涛骇浪，无路如何也想不明白，为何这个地图又出现了！

　　简直就像是阴魂不散的野鬼，一直在纠缠着他。

　　如同一个跗骨之蛆一般！

　　从曾经突然出现在他的脑海里的诡异地图，到那只半魔化的恶魔，诡异的大陆，恐怖的遗迹。

　　一切的一切，都那么可疑。

　　他不明白到底这个遗迹与他有什么联系，但是在这种各式各样的巧合下，总有一种感觉，像是有什么东西，在不断的催促着他进入其中！

　　就好比在发现那个半魔化的恶魔后，他刚刚把那片大陆放在脑后，暂时不去考虑，却又被阿加莎的这枚碎片地图，彻底的打乱了阵脚。

　　原本是没有进入遗迹的方法，因为面对那种无所不在的攻击，根本没辙。

　　但是现在呢？

　　遗迹的入口直接送到了他的面前，再也不用考虑如何进入了！这简直就像是特意为他送来的一样。

　　诡异之极的巧合！

　　“但是，阿加莎他们的计划应该在数百年前就已经持续了，那时候我还没有出生呢！那么这一切果真只是一个巧合？”尔东晟无语，心中不知为何，泛起了一阵悚然。

　　“而且还是个禁忌般的泰坦遗迹！亦或是连通的深渊层入口，里面还有一只半魔化的海妖～”想着这些东西，尔东晟的好奇心越来越重。

　　他决定一定要探索一下！

　　如果背后没有黑手在指挥，那么面对这种遗迹他肯定要探索一下，说不定就能找到通往深渊层的入口或是晋级三级恶魔的方法。

　　即使有那么一只诡异的黑手在数百年来不断的推动事情的发展，但是轮到自己这颗棋子上场了，有什么办法躲过吗？

　　没有，根本没有，即使躲的再远，相信那只黑手也会把自己逼出来，进入遗迹去！

　　所以，尔东晟没有任何办法，只能前往！

　　“既然这样……”巴尔眼中转动着，空中似乎有些犹豫。

　　“我们同意了！到时候大门开启，我们负责你的安全，而你负责提供地图！”

　　“还有不要想着刷什么花招！要不然我会让你体验一些什么叫做恐惧！”墨菲斯托优雅的端起杯子喝了一口血腥果汁，眼皮抬起，淡淡的说道。

　　“当然，奴奴怎么敢在二位贵族大人眼皮子底下以上作乱呢！那么祝我们合作愉快！”

　　“当然这三分之一的地图，就当我们合作的基础，到时候，进入遗迹，我们具体的合作方案在另行考虑！”阿加莎把那枚地图塞到了墨菲斯托的胸前，嫩白的手指划过那幽蓝色的晶体时，还咯咯的笑了起来。

　　“墨菲斯托大人，奴奴是越来越对您动心了！”娇笑着阿加莎离开了，只留下一种痴呆的男性恶魔，还有眼中流露着妒忌之色的希尔捷！

　　“哼，骚狐狸！辛亏你不是勾引巴尔大人，要不然老娘非要让你知道花儿为什么这么红！”希尔捷嘟嘟囔囔着，死死的守护在巴尔的身边，眼神盯着在场的所有恶魔女性，不让她们过来打搅。

　　在她眼里，这些强大的女恶魔，都是潜在的威胁与竞争对手！

　　此刻，周围的恶魔，随着阿加莎的离去，开始恢复过来，那种清香一散去，某些陷入幻想而不可自拔的恶魔的神智都为之一清。

　　他们心中一阵后怕，居然不知不觉的就着了道，简直太骇人了！

　　时间开始一点点的流逝，有的强大的独行恶魔已经离开了，知道了自己想要知道的事情，留在此地还有何用？

　　尔东晟也在不久之后，起身离开了此地。

　　众魔望着幽蓝的身影还有漆黑的火焰之光远离的景色，都不禁深深的吸了口气。

　　有这两个强大的家伙在这里，完全就是吃也不行，喝也不行，做什么事都恍恍惚惚的，要随时随地的注意着二者的动作。

　　没办法，这两个超脱级别的恶魔给他们的压力太大了，深怕着兄弟两一言不合的打起来，把他们卷进去，可就到了八辈子的霉运！

　　现在好了，终于走了，在场的众魔也可以畅所欲言，开始各自找着自己可能联合的势力，为将来的事情做准备。

　　而越来越多的强大恶魔开始离开。

　　及早的做准备，以备不全之策。

　　虚幻王布莱特·莱茵与三眼魔君巴鲁克·休斯对视了一眼，诡异的眼神在碰撞着，二者微不可觉的点了点头，无声的交流着，随即二人一言不发的共同离开了。

　　刀魔不知在考虑什么，望着飞走的二魔，眼中闪烁着，背起悠长的黑色大刀，向着虚化王他们追了过去。

　　“看来，在三位超图级别的恶魔威胁下，就连一直独行的刀魔，也开始联合了啊！”

　　“是啊，我们也需要及早的做准备了，只是靠你我二人之力，难以对抗那些强力的家伙！”南方之主扎斯塔·戈洛尔，还有极西之地的霸主美坎特隆，这一刻，也感到压力十足。

　　“看来，我们不得不去找找东面那个家伙谈谈了！”南方之主扎斯塔摸着下巴，英俊的脸颊闪过一丝晦气。

　　随着他的情绪波动，他的身上闪过一丝丝电弧，无数紫色的细小霹雳在他的头发里噼里啪啦的作响。

　　细小的霹雳最后组合成一道道巨大的紫色闪电，从他的身体外放而出，周围许多离得比较近的恶魔尽数遭殃。

　　哗啦啦～

　　所有的恶魔赶紧撤离，就连扎斯塔的卫队也一样。

　　他们眼神恐惧的看着如同处在电火之中的扎斯塔，久久不语。

　　此时这个地方只有极西之地的霸主美坎特隆没有丝毫反应，像是不曾注意到扎斯塔的异状一般。

　　他的身上如同蕴含着一个无底洞，所有进入他身体上的电弧，尽数被吸入其中。

　　“东面那群诡异的玩意？他们会联合？你确定？”美坎特隆皱着眉头，提到东面那些家伙时，还下意识的扯了扯嘴巴。

　　似乎颇为无奈。

　　“当然，对于那些诡异的疯子，到时候多给他们些试验品不就好了！哼哼，一伙天天妄想成为恶魔术士的垃圾，面对深渊第一层的诱惑，他们更是把持不住！”扎斯塔冷笑着，身上的紫色电弧越发的炽燃。

　　噼里啪啦！

　　轰隆～

　　一道强大的电弧骤然向着美坎特隆袭去，毫无防备的他被电了个正着。

　　只见他的身体冒出了无数的黑色光芒，不断的拉着在身体中蔓延电弧能量，然而即使这样，美坎特隆的头发仍旧被电的根根直立！

　　“该死，扎斯塔，赶紧收敛你的情绪，我的头发毁了，我会把你撕成两半！”美坎特隆面的这么强大的电击，毫无准备之下，也突然颇感棘手，裂开嘴大骂着。

　　同时只见他的身体胸口处突然升起了一个庞大的漩涡，一瞬间，环绕四周的无数的紫色雷电，被他尽数的吞没。

　　“嗝～”

　　打了个饱嗝，一道紫色的雷电从美坎特隆的嘴里吐出。

　　“啧啧，没想到你的吞噬能力又强了！看来我们兄弟二人进入深渊层的把握更大了！”反应过来的扎斯塔并没有急忙的收敛自身的雷电，而是饶有兴趣的看着美坎特隆，尤其看到他那个新出来的漩涡后，更是眼前一亮。

　　“你再不收敛情绪，我就连你也吞掉！”美坎特隆咬牙切齿的说着，声音有些阴冷。

　　“呵呵，还是那么小孩子气，白当了这么多年的首领了！”扎斯塔笑嘻嘻的说着，身体上的紫色雷电开始消散。

　　看了看周围一脸恐惧的恶魔，他无奈的撇出了一丝笑容，拉着美坎特隆也飞走了。

　　身后的卫队老远的跟着，不敢接近二人。

　　……

　　阿克蒙德的古堡前方，阿加莎还有阿克蒙德望着渐渐离去的众魔，脸上的笑容越来越浓郁。

　　“看来，计划很成功啊！”阿克蒙德悠悠然的说着，从尔东晟他们离开，到虚幻王和三眼魔君的结伴而行，再到扎斯塔还有美坎特隆的异常，他尽数的看在心里。

　　一种掌控一切的感觉油然而生。

　　“话说，那两个家伙上钩了？”阿克蒙德颇为关切的问着阿加莎，似乎对这个问题十分的感兴趣。

　　“呵呵，面的泰坦的遗迹，他们怎么可能不动心！即使是贵族恶魔，面对这种晋级级别的遗迹，也不可能不动心！”

　　“这就好，没想到居然出现了两个黑暗兽遗族，这次通过那里的把握就更大了！”阿克蒙德露出了由衷的笑容。

　　随即，似乎想到了什么，他的眉头陡然一皱。

　　“那么，计划成功后，你答应我的事情……”

　　“放心吧，作为一个恶魔贵族家族的大小姐，我说到做到！”一道诡异的女声居然从他的心里传来，再看阿加莎，仍旧笑容容的，整个身体居然轰然溃散。

　　……


第233节 血腥贡献！

　　不知不觉中，时间已经过去，三个月有余。

　　上一次的头领们的聚会，所产生的威力，却刚刚扩散而出。

　　开始众多恶魔还有各个势力还相对克制，只是屠戮各种无智慧的野兽生灵。

　　这就导致了首先是各个大路上的生物开始被屠戮，无数的血液向着阿克蒙德的领地汇聚而去。

　　然而当当阿克蒙德又公布了一项诡异的通知后，这片地带彻底被引爆开来。

　　乱战开始了！

　　无数小型的势力被吞并歼灭，无数的大型势力开始被偷袭！无数独行的恶魔被偷袭致死，越来也多的恶魔也开始成为了被杀戮的对象。

　　所有的恶魔不在以杀戮无智慧的野兽为对象，而是把目光尽数的对准了身边的恶魔！

　　整个大路上，都处在一片昏天黑地的残杀之中。

　　无尽的血腥在蔓延，恐怖的血气向着那个阵法凝聚而去。

　　这条名为血腥贡献度的通知，彻底的打乱了所有大型恶魔势力的部署。

　　他们原本还想好好的集聚实力，缓慢的整合自身的势力，但是面对这突入其来的变换，一时间被弄的搓手不及。

　　那么这条血腥贡献度到底是什么呢？

　　话题还要从一个手段十分狠辣的恶魔说起。

　　自从上次阿克蒙德彻底开放了地下的阵法门户后，许多的恶魔都可以自己携带着血水投入阵法中，不在经过阿克蒙德的手！

　　然而就是因为这样一个政策，却引发了相当可怕的后果。

　　一开始，大部分恶魔还都是使用着普通野兽的血水投入阵法中，当然或许其中有那么些恶魔的血水也十分的可能。

　　然而这种自发的行为，效果却并不怎么样，除了那些大型的势力，平时固定的送上来一些血水后，许多的恶魔都在坐享其成，等待着别人努力，而自己收获进入的成果。

　　恶魔的自私，在此时体现的淋漓尽致。

　　但是这种状况并没有持续多久。

　　一个新的东西出现了……

　　……

　　两个月前的一天。

　　地下的巨大法阵旁。

　　无数的恶魔魔影攒动，挤挤嚷嚷的堆砸在这里，看着硕大的阵法，还有中间透明的门户指指点点。

　　同时这些家伙也饶有兴趣的看着不时有几个老投入血水的恶魔，一副看傻瓜的模样。

　　“啧啧，这些事让那些大型的势力去忙不久可以了，着急什么啊，真是！”一头身材矮小的恶魔看着又一个投入血水的独行恶魔，啧啧称奇，语气中流露着深深地不屑。

　　“是啊，都是一伙傻瓜！现在出城多么危险，还是老老实实的呆着这里的好。”旁边的恶魔接腔到。

　　听到这个恶魔的讲话，在此地的恶魔，尽数的点了点头。

　　现在城外可危险的很，没有大型势力庇护，说不准你什么时候就成为了人家献祭的物品呢！

　　蹬蹬蹬～

　　突然，脚步声响起。

　　众魔望去，只见一个猩红色的魔影一步步的走了过来，这个人全身上下充满了血水，肩膀上还扛着一个留着血的恶魔，一股扑鼻的血腥味传遍四周。

　　“又来了，这个家伙！没想到又一个恶魔被他杀了！”

　　“是啊，这个家伙杀了足足有数百个恶魔了，还真是凶残的家伙！”旁边的恶魔，望着走过来的血腥恶魔，尽数退后了几步。

　　“嘘，不要说话了，小心惹恼了他！”

　　众魔开始斌气凝神，默默不语。

　　砰～

　　血腥恶魔把身上的已经死亡的猎物扔到了门户下方的阵法中，只见一阵阵神秘的花纹肆意，越来越多的黑色线条布满了尸体之中。

　　下一秒，整个尸体被这些黑色的线条扯得四分五裂开来，阵法发光，无数的鲜血混着碎肉逐渐融入其中。

　　然而当所有恶魔都以为这次献祭结束后，却发现阵法居然没有停止下来。

　　越来越多的黑色无论从地上爬起，张牙舞爪的，如同活了一般。

　　“发什么什么？”所有恶魔大惊！

　　嗡嗡嗡嗡～

　　随着黑色线条在虚空舞动，一条条裂缝突然冒出。

　　弥漫四周的血腥之气凝聚起来，无穷无尽的红色液体从虚空中冒出，出现在阵法之中。

　　无尽的血色开始蔓延。

　　轰隆～

　　不知从何而来的古怪符文闪现，混杂着阵法中央的血水凝聚成了一枚青铜色的符文。

　　“这是……”众魔愕然，从没见过如此的事情，也有不少人献祭了血肉，但是从没出现过如此的状况。

　　这是怎么了？

　　难道门户要打开了？

　　然而，却不是他们所想的那样。

　　轰隆～

　　在那道符文出现后，一股青铜中略带着黑色的幻影从中出现。

　　一道通天的血光随着这道幻影出现，而冲向天空。

　　地下，幻影消失，而天际中……

　　浩瀚的青铜色人影从天际冒出，遮天蔽日，无尽的威压顷刻间传遍整个大陆。

　　高约是千丈，身上混杂这一股让恶魔极度厌恶的能量，但是不知为何，也有一股让恶魔熟悉的味道，那是属于深渊的气息！

　　“嗷～”青铜色的虚幻身影模模糊糊的，如同一个巨人，看不真切，但是一句小小的嚎叫，却让这片大陆如同刮起了十二级大风。

　　无数的恶魔在瑟瑟发抖！无数的王者在各自的领地上惊骇的看着这个遮天蔽日的魔影。

　　东方，南方，西方，毁灭之处……

　　所有恶魔都在惊骇。

　　“更多的恶魔血液，更多的恶魔血液！献祭吧，献祭吧！”

　　轰～

　　一点血光冒出，一枚缩小了无数的青铜符文陡然降临在那个先前献祭的恶魔身上。

　　嗡～

　　一枚青铜竖眼的标记陡然在他的额头形成。

　　在他周围的恶魔尽数骇然。

　　这是什么？

　　外界，随着符文凝出，本已模糊无比的巨大青铜色魔影，陡然溃散开来！

　　徒留下一众惊慌无比的恶魔。

　　……

　　阿克蒙德的住处，宫殿之前。

　　“呼～”

　　“这就是你说的遗迹之中为散发的意志凝聚物？怎么感觉有些怪怪的？”阿克蒙德心中发出了疑问。

　　“有强大了，这个家伙又强大了，没想到，没想到他居然已经快要完成了转变！”心中那道女声悠然响起，声音中充满了惊讶的神色。

　　“你在说什么？刚刚那个到底是什么玩意？不要用那些简单的理由欺骗我！你到底还有多少事瞒着我？”阿克蒙德突然恼怒起来，心中怒吼着。不知为何，他居然敢对心中的这个女声发出如此的怒吼！

　　“你这些不需要知道，你只需要知道那玩意不会阻碍我们探索泰坦遗迹的！相反还十分的欢迎！你还是多注意遗迹内部其他的危险吧！”女声声音淡淡的说着。

　　“还有，下次在如此对我说话，你就可以去死了！”声音突然变得冰冷无情。

　　“噗～”

　　阿克蒙德心口一疼，一口鲜血突出。

　　在感应心中的动静，却发现女声已经消散。

　　“呸！”

　　一枚红色的果核被他从嘴里吐了出来。

　　阿克蒙德抬起头冷笑着，伸出舌头舔舐了一下嘴边的血液，眼中露出一丝嘲弄。

　　“想要我的命，你还差点！”

　　……

　　此时的尔东晟，站在营地之上的虚空之中，望着那个大陆中心突然出来的庞大幻影，从开始出现，到最后的消散，一切看在眼中。

　　从那个身影出来，脑海中的地图就剧烈的跳动着，而那枚猩红色的钥匙，则死死的收敛着自身的波动，整个古怪的钥匙身体似乎是隐藏在另一个虚空，让脑海的地图感受不到。

　　地下，盘坐在巨型心脏上的青色声影，骤然抬头，似乎目光投过了万千的阻碍，直接望向遥远的虚空。

　　“这是什么？”

　　“泰坦巨人的投影？还是……”

　　“难道遗迹中还有泰坦存在？”

　　一道声音在两具身体里回荡，此刻的尔东晟越来越感觉这次进入遗迹绝对是个九死一生的选择。

　　“看来，需要做好准备了，营地里这些时已经适应了你的存在，等这次探索完毕，彻底的了结完这里的事情，你就去降临入侵阳光位面，而我则去深渊第一层，找寻彻底晋级的方法！”尔东晟淡淡的说道，望着旁边如同另一个自己的分身，喃喃自语。

　　“时间也差不多了，阳光位面的黑暗孕育已经成型，只要在这次的遗迹中找到时空晶石，那么所有的计划就可以完全的展开了！”

　　“希望这种禁忌级别的遗迹，不会让我失望！”尔东晟的身影骤然消失，下一秒，瞬间出现在了自己的骸骨王座之中。

　　此时，这个地方，并排的摆着两个座位，一黑，一青，俯览大地。

　　“那么看来你也需要努力了，争取尽快把黑暗兽的心脏融入体内！”尔东晟低着头，望着地底中央那青色的身影，一股笑容浮现在眼中。

　　“当你把心脏融入之时，也就是我们君临异界之际！”

　　“所以，努力吧！”

　　野心在蔓延，尔东晟心中向往着。

　　……

　　一片破败的世界中，这里的天空居然也是青铜色的。

　　无数庞大的野兽骸骨就这么耸立在地上，无数已经腐朽的青铜兵器随意的散乱着。

　　地面上巨大的裂缝纵横肆意，无数黑色青色的恐怖气息不断的在四处飘荡。

　　似乎，这完全是一个末日般的战场！

　　一道半青半黑的目光突然从浓雾中一闪而过。

　　夹杂着一声微微的叹息。

　　“青铜的光辉已经不再，你又何必为此苦苦坚持！”

　　“是该放手了！”

　　……


第234节 各种端倪浮现！

　　献祭，恶魔之血，符文，门后的莫名遗迹……

　　从哪个虚影出现，到所谓的血腥贡献度流露而出，中间只是相隔了几十天而已。

　　所有的恶魔都被打得措手不及，无数坐享其成的恶魔，突然发现似乎只有被那种青铜符文烙印下的恶魔才能进入门户后那个所谓的遗迹时，一时间尽皆疯狂。

　　这怎么可以！

　　你让他们这些弱小的家伙如何进入门后的遗迹？

　　甚至有的传言，深渊第一层的入口就在那个所谓的门后遗迹之中时，他们彻底的愣了！

　　即使进入门户又如何？

　　根本进不了所谓的遗迹！

　　“该死在，怎么会这样！”无数懒惰的恶魔，呐呐自语。

　　在这些弱小的家伙纠结时，更加血腥浩瀚的厮杀开始了。

　　这一次，就连许多大型势力，也被卷了进来。

　　为了争夺所谓的进入遗迹的钥匙，即使死伤再多他们也在所不惜！

　　杀戮与被杀，甚至在城市中也进行着，这个时候不管哪里，都不安全。

　　曾经也有过强大的恶魔势力质疑过阿克蒙德的话语，认为他隐瞒了什么。

　　但是当阿克蒙德一句淡淡的——不想进入，那就别来后，彻底了无声息。

　　在无比混乱的背景下，尔东晟开始收敛手下，紧守山门，似乎要作壁上观。

　　……

　　坐在王座上，尔东晟望着手里的这枚青铜色符文，眼中闪烁着莫名的光泽。

　　这是神符之语，那个传奇恶魔术士曾经研究过。

　　通过传承的记忆，尔东晟有所了解。但是也不多，这东西就连那位传奇恶魔术士，也不曾了解多少。

　　依他的记忆，只知道这个东西是属于上古阳光位面，那些无比强横的上古神灵所使用的特殊语言文字。

　　他们用这种神符之语战斗，施法，甚至作为平常交流，把这种看似简单，却蕴含着种种奥妙的东西运用的生活的各个方面。

　　据恶魔术士了解，似乎神符之语的原始本体一共有72个，每一个都蕴含着相当强大的能力，至于是什么能力，那就不得而知了。

　　他也没见过，只是隐约的猜测，这个东西应该是与那些上古强大的神灵自身有关，就像是深渊中顶级的先天符文与恶魔之主的关系一样。

　　而尔东晟眼前这枚，则是他从某个恶魔的头上挖出来的。当然他这个也只是被某种生物用大手段凝聚出来的神符虚影，几乎没有什么实质的能力，只是作为遗迹的钥匙用。

　　至于被挖出来符文的恶魔怎么样了～～～～谁有会去关心呢。

　　“还真是有意思的东西！”比划了一下眼前这个青铜符文的形状，又看了看脑海里整张地图的形状，默然无语。

　　“还真是一模一样啊，难道这张地图也是一枚记载了遗迹信息的神符之语？”

　　“有意思！”

　　“一切就要见分晓了，我等的可是有些不耐烦了啊！”尔东晟抬起头，目光似乎要透过无尽的时空，望向遗迹之中。

　　……

　　那片诡异的大陆中～

　　最中心处，无数的雾气弥漫，看不清楚中心的样子。

　　一片恢弘的宫殿，一个身影从中走出。

　　此时这个身影望着身后辉煌的海妖式建筑，流露出一丝缅怀的神色。此时这些巨大的建筑也不知为何露出了破败的神色。

　　手里摸着一本血红色的笔记本，身影喃喃自语。

　　“各位海妖老祖宗，薇儿就要走了，泰坦神灵的遗迹就要打开，被撕裂的深渊裂缝也即将消散。艾薇儿不得不走了！”说着，这个身影抬起了头，一张精致美丽的脸颊显露出来。

　　然而，她的额头上一枚黑色的晶体赫然镶嵌在其中！

　　“为了返回自己的世界，为了得到强大的力量，薇儿不得不借助这个诡异的东西，但是薇儿发誓，绝对不会沉迷于这种力量之中！”

　　艾薇拉不知从哪里拿出了一把金黄色的法杖，开始咬着牙催动起来。

　　一股股黑色的火焰从她身上冒出，汹涌的涌入精致的法杖中。

　　嗡～

　　无数的波动闪出，符文闪现，法杖开始散发出更加惊人的光芒。

　　“蔚蓝之海，守护之门，开启吧！”

　　轰隆～

　　随着她的话语降落，身后的遗迹居然陡然颤动起来，一道蓝色的光门光芒居然从中流露而出。

　　庞大的气势从这片光门中流露！

　　“终于开启了，艾薇儿终于可以回家了！”身影紧紧的握着手中的金黄色法杖，高耸的胸脯剧烈的抖动着，大滴大滴的汗水流了下来！

　　“再见了，这个薇儿生活无数岁月的地方！”艾薇儿喘息着，最后望了一眼四周，迈步进入！

　　只见整个蓝色光门在艾薇儿进入之后，陡然间化为一道长长的利剑，向着遗迹深处插入而去。

　　隐隐约约的，那里又一道巨大的黑色裂缝在闪烁。

　　一道巨大的青铜巨手从虚空中冒出，正死死的夹在裂缝两边，似乎在抗拒着什么！

　　而裂缝在越来越小！

　　嗖～

　　蓝色长剑从巨手边一闪而逝，彻底的钻入了黑漆漆的裂缝之中！

　　一个营地中，一个漆黑的身影突然心中一动，感觉脑海中那丝波动彻底了失去联系。他的脸色一时阴沉无比。

　　“一直断断续续的……”

　　“这次是彻底的失去了联系，到底出了什么问题……”

　　……

　　半年之后～

　　“呀呀～”小贝儿扯着尔东晟的头发不断的叫嚷着，小眼睛瞪的圆圆的，脸蛋鼓起，一副气气愤的样子。

　　“不行，这次说什么也不让你去！”尔东晟的头摇的和一个拨浪鼓一般，似乎在拒绝着什么。

　　“呀呀呀！（大个子不守信誉！）”小贝儿开始撒泼，在他的身边打起滚来，同时眼泪珠子吧嗒吧嗒的往下掉，不愧是海妖，水分就是多。

　　“不用哭了，这次说什么也不能带你们去！”望着旁边也一脸期望的看着自己的小萝莉，尔东晟板着个脸，怎么也不答应！

　　开玩笑，你到这两个小东西要做什么？她们想和尔东晟一同去探险那个泰坦遗迹，尔东晟怎么可能答应！

　　这次可以说绝对危险之极，如果不是尔东晟有不得不去的理由，就是给他无数的宝贝，他也懒得去，所以，怎么可能在带两个小累赘，万一磕着碰着了怎么办？

　　他还不心疼死！

　　“呀呀呀！”我踢，我打，我挠，我抓，我咬死你！

　　小贝儿看到一直使用良好的眼泪珠子攻势居然不管用了，转身把小脸凶了起来，开始在尔东晟身上试验他的各种新技能！

　　一旁的小露露看到尔东晟坚决的表情，神色突然一暗，咬了咬粉嫩的嘴唇，默然不语。

　　“再也回不到曾经的时候了，钓虫虫，吃冰渣渣，吃哥哥亲手做的美食！和哥哥一起探险，和哥哥做游戏……”

　　“一切的一切都回不去了啊”这一刻，小萝莉心中充满了凄凉之感，也不知为何，突然想起了这些时长长出现在自己梦中的那个孤独的声影。

　　那个美丽的女人，坐在高高的王座上，周围充满了无尽的白光，四周都是一些模模糊糊看不清楚的恭敬人影。

　　她感觉此时的自己就像是那个看不清容颜的女子，都是如此的孤独，如此的凄凉。

　　也不知为何，小萝莉越陷越深，整个人似乎陷入了孤独的回忆中。

　　一种诡异的气息从她的身体里慢慢飘散，整个额头都开始散发着柔和的光芒。

　　“这是……”尔东晟望着突然默不作声的小萝莉，突然心中一惊。

　　“好了，这次探索完毕，我们三个就去外界探险，深渊那么多好玩的东西，我们都没有去领略过呢，到时候就我们三个人，谁也不带！”尔东晟突然微微的笑着，伸手摸了摸小萝莉的额头。

　　不知为何，他触摸小萝莉的手时，微微一顿，然后用毅然的摸了上去。

　　“呀呀？”小贝儿停止了撕咬。

　　“真的喃？”感受到尔东晟手里的温暖，小萝莉没由来的一阵心安，突然从那种古怪的感觉中脱离了出来，望着笑嘻嘻看着自己的哥哥，突然脸色一红。

　　“恩，有了分身之后，这里的事情已经不用我再操心了，我们可以出去好好的玩玩！”尔东晟陈诺这，望着小萝莉额头渐渐消失的柔光，更加使劲的摸了摸她的额头。

　　“所以，现在，你们两个小东西，出去玩吧，乖乖的等我回来！明白吗！”尔东晟收回了手，背在身后，吩咐着。

　　“喃喃！”

　　“呀～”

　　两个小东西高兴的蹦了起来，跑出了大厅。

　　望着走出去的小萝莉，尔东晟抽出了身后的手掌。

　　只见这个时候他的那只放在小萝莉头上的爪子居然如同被泼了硫酸一样，上面的鳞片还有血肉都被烧的坑坑洼洼的，大部分鳞片都崩碎开来。

　　微微一用力，一股钻心的疼痛传来，大滴大滴的血液流了出来。

　　“与当初的在魔鬼衣洞穴里的情景一模一样！哎，小丫头，你到底是谁呢！”

　　望着手中溢出的鲜血，尔东晟想起了曾经出现的情形，曾经一直藏在他的心里，这次却被再次勾引而出。

　　“不管曾经的你是谁，但是现在，你也只是我的妹妹！”尔东晟沉声说道。

　　“而且，从今以后，你也～只能是～我的妹妹！”霸道的占有欲从尔东晟的心里冒出。

　　只能是三个字，道出了他心中的阴冷！

　　他是恶魔，他不允许任何人抢走属于他的东西！


第235节 霸气无边！

　　一个月后的某一天，无数的恶魔集聚一次，强大的恶魔领主，弱小的普通恶魔，各个地区的王者，尽数聚集此地。

　　天上，地下，密密麻麻的，充斥着无穷无尽的恶魔。

　　这些恶魔各种奇形怪状，有些甚至从未在公众的眼前出现过。

　　魑魅魍魉，鬼鬼魅魅，数不胜数。

　　比如站在比较靠里的一个位置上，一滩如同泥水的恶魔生物，浑身散发着强烈的恶臭，一滩滩的泥水还在往下掉落着。

　　这个恶魔从未在此地出现过，但是他的实力去毋庸置疑，看看他占据的位置就知道了，非常靠里，只比那些王者级别的恶魔落后一线！

　　此刻，外围仍旧有无数的恶魔赶来，在杀戮了这么久之后，居然还有如此多的恶魔，可想而知恶魔的数量多少！

　　如银河之沙。

　　这还只是这一片小小的地带存在的数量。

　　哗啦啦～

　　恶魔群一阵的骚动，自动分开了一个宽敞的道路，一个魔影领着身后的几个恶魔走来。

　　此魔强大的气势横扫四周，所过之处，所有的恶魔尽数低下了头颅。

　　阿克蒙德望着已经逐渐转变成血色的门户，那门户之中，只有最中心的一点，还带着一些微白，虽然细小，但是却对于整个转变成血红色的门户来说，却显得异常的显眼。

　　“毁灭之王还有破坏之王两位大人还没来吗？”望着最内部，周围一圈强大的恶魔，阿克蒙德皱着眉头沉声的问着。

　　“大人，还没，那两位大人一直未曾出现！”跟在他身后的弗拉泽尔也是满脸的焦急。

　　巴尔和墨菲斯托没来，哪个恶魔敢率先擅自开启门户？

　　阿克蒙德也不行！

　　两位超脱级别恶魔的怒火，可不是开玩笑的！

　　弗拉泽尔心中暗暗着急，相比于阿克蒙德的沉稳，他还差的太远。

　　阿加莎也环顾了一圈，居然真的没有看到巴尔二人，难道他们不准备进入了？

　　“没有两位黑暗兽遗族帮助通过那里，这可不好办了啊！”阿加莎心中呐呐自语。

　　时间一分一秒的慢慢流逝，但是尔东晟他们仍旧没有到来。

　　难道没有通知到他们？

　　不可能啊！

　　阿克蒙德的心陡然一沉。

　　“毁灭，破坏两位王者到底是怎么回事，真的不准备来了？”有的恶魔眼中露出不可思议的神态，小声嘟囔着。

　　有的恶魔已经开始嘀咕起来，恶魔群慢慢的骚动了。

　　无数的恶魔一边小声讨论着巴尔和墨菲斯托，一边眼睛死死的盯着门户，希望尽早的打开。

　　但是没人敢于抱怨两位王者，直到有几个恶魔突然发出了声音。

　　“啧啧，毁灭～破坏？还真是敢自称啊，他们算什么玩意！居然让我等在这里等待！”

　　“是啊，有这个时间还不如好好的研究一下呢！”

　　“要不要把他们抓起来看看？”

　　“拔开他们的脑髓，看看到底什么是毁灭与破坏！”

　　几个身披黑色长袍，把整个身体都包裹在其中，而不露分毫的怪异恶魔阴声阳气的说着。

　　有的声音嘶哑，如同机械一般，有的声音半男不女，忽高忽低。

　　这些话语没有丝毫的掩盖，而是直接就这么说了出来，顷刻间传遍了四周。

　　似乎，他们在发泄着自己的不满。

　　当这些话传出来后，这几个人一下子吸引了所有恶魔的注意，有的看着他们的眼色中闪过一丝忌惮，有的则露出幸灾乐祸的神色。

　　“居然敢同时嘲讽两个超脱级别的恶魔，简直是活的不耐烦了啊！”所有的恶魔心中都微微的吐槽着。

　　而站在他们身边的南王扎斯塔和极西之地的霸主美坎特隆两人的脸色突然一变，脚步相同的向后撤去，远远的离开了这几个黑袍恶魔。

　　像是在划清界限一般。

　　“该死的笨蛋！也不看看情况，居然敢嘲讽两位超脱级别的恶魔，简直愚蠢到家！”扎斯塔脸色难看的小声咒骂着。

　　同时心里有些后悔与这几个只知道研究的疯子合作！

　　“都告诉你了他们不靠谱，这还没进入遗迹呢，就已经开始得罪人了！”美坎特隆更是眼色阴沉。

　　“希望没人告诉那两个家伙吧，要不然……”

　　……

　　“哦！”

　　阿克蒙德脸上一晒，饶有兴趣的看着这几个大放厥词的恶魔，随即像是感受到了什么，心中微微一动。

　　“怎么，各位对在下提议等待毁灭与破坏两位大人不满？”阿克蒙德突然淡淡的说道。

　　“怎……怎么可能！”黑袍恶魔们干笑了几声，接连否认着，虽然他们一直致力于研究恶魔术士的道路，喜好钻研，几乎闭不出户，但是眼前这个霸占此地数百年的超级霸主，却还是认得的。

　　也没少打过交道。

　　“我们只是不忿那所谓毁灭与破坏是什么垃圾玩意，居然让您在此地等待，实在该死！”如同画蛇添足般，一个黑袍再次发话了。

　　“是啊，是啊，他们算什么东西！”另一个黑袍继续吸引仇恨。

　　这个时候，所有的恶魔已经不再是心里看戏的神态了，而是急忙的往一边撤去，害怕被这几个只知道研究的傻蛋牵连了。

　　而扎斯塔两人，更是眼中冒火，身子有多远躲多远。

　　“这几个傻瓜，完全被阿克蒙德带到阴沟里去了！”

　　“话说，没想到阿克蒙德还真是阴险！”

　　虚幻王等人实在是无语至极。

　　“哦？算什么东西？”阿克蒙德眼角带着一丝笑意，淡淡的说着。

　　“你们还是问问那两位大人，他们算什么吧！”

　　阿克蒙德带着一丝笑意的说道。

　　“什么？”众魔愕然。

　　轰隆～

　　随着阿克蒙德的话语落下，天空中突然炸裂开来，一道黑色的裂缝一闪而过。

　　两道魔影出现在天空。

　　一道幽蓝，一道深黑，狂暴的火焰肆意，恐怖的威压瞬间压在了众魔的身上。

　　蓝色的高雅而炽燃，黑色的内敛却又狂暴。

　　一步步向下踏来，墨菲斯托浑身冒着炽燃的血气，混杂着幽蓝色的火焰，让他整个人看起来高贵而神秘。

　　随风飘荡的蓝色长发，不知何时居然染上了一层血色，身上的气势居然比上一次出现时更加的庞大！

　　额头的深渊星居然已经消失，不，并不应该说是消失了，而是凝聚在了一起，形成了一颗巨大的深渊星，里面还镶嵌着独特的深渊星法则纹路。

　　如果有人可以仔细看去的话，就会发现，着枚有些虚幻的纹路图案居然是那枚六分之一的破坏符文！

　　此刻，一股威压万物的恐怖意志随着墨菲斯托的到来，降临此地，那种纯粹的锋利破坏感，让所有恶魔如同受到了千刀万剐的感觉一般。

　　在他走动中，似乎破碎星空已经难以承受他的威压，空间也开始寸寸波动碎裂！

　　这简直不可思议！

　　“准三级恶魔！怎么可能！居然在破碎星空中达到如此的级别！”见识多广的阿加莎此刻也不禁露出了吃惊的神色。

　　别人或许不知道，但是她可是明白，想要在破碎星空中晋级，简直太难太难了，即使还不是三级恶魔的准三级恶魔，也根本不可能！

　　“难道真的是三级恶魔？”无数普通恶魔忍受着这种迥异于二级恶魔王者的威压，苦苦的支撑着，骇然的望着额头上只剩下一颗巨大的深渊星星的墨菲斯托。

　　虚化王～三眼魔君～扎斯塔～美坎特隆～

　　甚至是阿克蒙德！

　　这些人望着狂暴的墨菲斯托，在听着阿加莎的惊呼，都露出不可置信的神色。

　　真的有三级恶魔？

　　难以置信。

　　“准三级恶魔，把二级巅峰恶魔额头上的六颗深渊星凝聚与一体，形成一颗巨大的深渊星，而当这个深渊星完全转变成规则符文后，便是正式的三级大恶魔，没想到墨菲斯托大人已经走到了这一步，真是可喜可贺！”阿加莎忍住惊骇，一道声音传入墨菲斯托的耳中，她居然传音恭贺着。

　　虽然努力保持了脸上的平静，但是阿加莎心里却怎么也平静不下来。

　　她可是清楚的记得，墨菲斯托在没突破前，可是超脱级别的恶魔！

　　而按照惯例来说，这种超过限制的恶魔，想要突破更是难上加难，然而一旦突破，那实力……

　　不可想象！

　　比一些中级三级恶魔估计还要强！

　　“呵呵，阿加莎不愧是恶魔贵族，懂得就是多！”尔东晟心里微微一动，得知了一些三级恶魔的信息，这与恶魔术士的体系完全不同，这才是他所要走的道路。

　　也是他所急缺的知识！

　　真还是瞌睡就有送枕头的，他的这具分身吸收完那枚巨大的心脏后，就在刚刚不明不白的突破了，没有惊动深渊意志，也没有任何异象，就那么突破了，有些不明不白的！

　　这也是他耽搁了一些时间的问题所在。

　　虽然分身的实力提升了无数倍，但是还是没搞清楚突破原理的尔东晟，仍旧十分的苦恼。

　　但是现在么……

　　听着阿加莎传过来的话语，墨菲斯托摸了摸额头那枚硕大的深渊星星，若有所思。

　　随即，他整个人转过了身体，目光平静的望着有些吃惊的几个黑袍恶魔。

　　“几位，我算什么东西，我真的很想知道！”一股深深的寒意遍布四周，他的语气犹如九幽之泉。

　　“当然，我这个垃圾，也很想知道！”一直没说话的巴尔，抬起了头，望着四周，眼中闪烁着危险的光芒。

　　此地无声……


第236节 遗迹开启！

　　尔东晟的话如同九幽之声，阴冷异常。

　　而分身墨菲斯托的眼睛则死死的盯着这些黑袍恶魔。

　　虽然尔东晟明白，这里面有阿克蒙德挑拨离间的小动作，但是，现在在分身晋级成功之际，他并不介意找两个恶魔试试手，开开刀。

　　相信现在杀一儆百之后，等到了遗迹内部，给自己添乱加堵的家伙就会少很多。

　　“嘿嘿，我们也是无心之举不是……”一个黑袍恶魔硬着头皮说着，嘴里却仍旧没有道歉的意思。

　　“哦～”墨菲斯托脸上扯出一丝笑容～然后只见他的身影微微的模糊了一下，立刻恢复了正常。

　　众魔望着他的异状，脸色陡然一凝。

　　下一秒，一声惨叫传来。

　　只见刚刚发话的那个恶魔陡然凄厉的吼叫起来，痛苦的嘶吼着。

　　众魔望去，却看见那个黑袍痛苦的跌倒在地上，胸口处一股股鲜血从中冒出，染红了整个黑色的衣袍。

　　“啧啧，我这也是无心之举啊！”墨菲斯托望着手中的心脏，冷酷的说着，随即像是嫌弃这些血液肮脏一样，把这颗心脏仍进了魔法阵中。

　　“你……”所有的黑袍恶魔怒视着墨菲斯托，却不敢妄动。

　　周围的恶魔愕然，随后大惊。

　　他们没想到墨菲斯托说动手就动手，根本没有任何征兆。

　　喜怒不形于色！

　　而且更恐怖的是，他们居然没有丝毫看清墨菲斯托怎么动手的，就这么感觉眼前的身影模糊了一下，下一刻就那个嘴贱的黑袍恶魔的心脏已经出现在了他的手里！

　　这就是三级恶魔的实力？

　　如此的速度，如此的力量！

　　几乎没有停顿般的瞬间出现消失。

　　如同瞬间破开时空一样。

　　而此时，当墨菲斯托身影模糊的那一瞬间，其他普通的恶魔或许没有看见，但是几个最强大的恶魔眼睛陡然一缩。

　　他们看到了什么？

　　在墨菲斯托身影模糊的那一瞬间，他们看到的是在他周围的时空剧烈颤抖着，整个身体居然瞬间穿过时空，一直手出现在黑袍的面前，整个心脏就这么被掏了出来，随后当模糊消失时，那颗心脏已经通过隧道传递而来。

　　典型三级恶魔的特殊能力！

　　元素化身，融入天地，通过空间之力，攻击瞬间出现在敌人的各个方位！

　　这一刻，他们更加的确定，眼前这个恶魔绝对已经成为了三级恶魔！

　　此地气氛开始变得诡异之极，所有恶魔默默不语，眼光闪烁着危险的光芒，面对准三级恶魔这种压倒性的实力，他们也不得不为自身有所考虑。

　　然而，当所有人都以为那位跪倒在地上，已经不再嘶吼的黑袍恶魔彻底死亡时，地上却突然传出了一道诡异的声音。

　　“嘿嘿，好，好的很！”黑袍恶魔居然慢慢的爬了起来。在众魔惊骇的目光下，池彻底的站了起来。

　　深处干枯的爪子，整个黑袍慢慢被扯了下来，一张纵横交错的伤疤脸显露出来。

　　这个恶魔脑袋上只有一颗巨大的眼睛竖立在脸颊正中！

　　此时这个眼睛释放着猩红色的目光，死死的盯着墨菲斯托，胸口处的巨大空洞也显露出来，无数的鲜血还在从中流出，然而这个恶魔就像是没有感觉一般，任由无数的血液流出。

　　“嘿嘿，那颗心脏就当在下送给大人的礼物了，希望大人不要忘记这颗心脏的味道！”黑袍居然真的活了，阴冷的声音从他的身体里发出，似乎含着一丝愤恨。

　　“他还活着？怎么可能！”

　　“没了心脏就然还能活！这还是恶魔吗？”

　　“这个家伙……”

　　无论强大的恶魔，还是外围普通的恶魔，都吃惊无比，没了心脏的恶魔居然还可以活着，这简直就不可能！

　　尔东晟眯着眼睛，看着这个只有一只硕大眼睛的恶魔，露出了一丝冷笑。

　　“都这个时候了，还不知死活的威胁我，看来，你果然活腻歪了啊！”

　　轰隆～

　　一张火焰巨手闪出，向着这个黑袍抓取，然而诡异的是他发出的火焰巨手居然从中一插而过。

　　“什么？”尔东晟眼中闪过一丝异色。

　　“喋喋，想要抓到我，怎么可能！”黑袍恶魔得意的笑着，眼中闪着一丝不屑。

　　“哼！”

　　墨菲斯托一声冷哼～

　　只见他单手一会一股青色的火焰冒出，无数幽蓝色的晶体碎片出现在四周，瞬间向着黑袍飞去。

　　下一个，这些晶体居然围绕着黑袍转动～

　　一个细小的魔法阵突然出现在黑袍的身边。

　　撕拉～

　　刺耳的裂空声，这个魔法阵陡然印在了黑袍那颗巨大的眼珠中。

　　砰！

　　一声脆响，砸了个结结实实！

　　黑袍得意的眼色陡然凝固。

　　“怎么可能，你怎么可能大的到我！”黑袍恶魔大惊，伸出枯瘦的爪子使劲的抓这眼前的魔法阵，却发现这个东西越陷越深。

　　一股股青色的火焰向着眼睛中渗透而去。

　　恐怖的破坏气息势如破竹的打破了一层层防护，向着最中心钻去。

　　“不，不。饶命，饶命啊！大人，饶命！”黑袍恶魔突然大惊，剧烈的嘶吼起来，然而回答他的却是更加汹涌的青色火焰。

　　“不，不，怎么可以这样，怎么可以这样！”黑袍恶魔感觉自己整个巨大的眼睛都开始剧烈的膨胀起来，一丝丝裂纹出现在其中，无数墨绿色的液体从中渗出。

　　“救救我，救救我啊！”这个黑袍恶魔等着现在如同气球一般大小的眼睛痛苦的向着身边的同伴求着，然而，所有的恶魔都默不作声，另外几个同伴更是从那枚法阵出来后，就有多远躲多远！

　　“啊～我不甘心！”

　　轰隆～

　　整个眼珠子彻底的爆裂开啦，哗啦啦的无数绿色的液体洒落一地。

　　一滴绿色的液滴滴落在墨菲斯托的手指尖。

　　望着这滴墨绿色的液体，墨菲斯托优雅的弹了弹，轻轻的说道。

　　“果然是独眼兽的体液，不过，只是这些初级的术士改造，就让你们拥有这么大的信心？还真是悲哀啊！”眼神幽幽的看着剩余的黑袍恶魔，身上的幽蓝色披风随风摇摆着，这一刻，他的气场震慑全场！

　　“一群井底之蛙！”墨菲斯托一摆手，向着阿克蒙德走去。

　　现在还不是彻底杀掉这些家伙的时候。

　　弄死一个黑袍恶魔，做到杀鸡儆猴的效果就足够了！

　　所有的恶魔望着四分五裂的黑袍恶魔，尽数无语。

　　本以为如此复活还有打不到的诡异能力，会让这个家伙感到棘手一些，却没想到这么不经打，一场期待中的大战没有来临，这让所有的恶魔颇感失望！

　　也不知道是这个黑袍恶魔太弱，还是这个名为破坏之王的恶魔太过强大！

　　不过，理智告诉他们，让他们更倾向于后者。

　　……

　　“啪啪！”

　　阿克蒙德微微的鼓着掌，一脸笑意的看着走过来的这两个身影。

　　“在下终于等到了两位的到来，那么现在就开始？”阿克蒙德看着两人，眼中却是向着墨菲斯托在询问。

　　在他的感觉里，这两个敌对的兄弟，做主导的还是名为巴尔哥哥的破坏之王——墨菲斯托，而巴尔……

　　有这么一个强大的恶魔哥哥，还真是一种悲哀！

　　尤其还是有种敌对状态在其中。

　　而尔东晟倒也乐的让墨菲斯托去帮自己吸引火力，毕竟恶魔真身死了，那就彻底的完了，而分身死了，还能孕育而出！

　　虽然需要再次孕育，需要很多天才地宝，可总比丧命为好，不是么！

　　“走吧，我已经迫不及待了！”墨菲斯托脸上带着一丝兴奋，语气淡淡的说着。

　　……

　　无数的放置血水的木桶被搬了上来，在众魔的注视下，轰隆隆的向着阵法倾倒而去。

　　脓液的血腥之味开始向着四周蔓延。

　　只见无数的黑色线条再次涌动而出，猩红色的门户开始释放出来滔天的血色光芒，最后那一点点白芒，池底的淹没在血色中。

　　一阵沉默后～众魔屏住呼吸，死死的看着门户。

　　翁嗡嗡～

　　只见门户在沉寂片刻后，开始剧烈的都动起来，无数的神符之语从血色门户漂浮而出，轰隆～

　　一道血水喷涌而出，血光肆意，巨大的血红色光柱通天彻底。

　　血色浪潮陡然从门户中荡漾而出，汹涌澎湃的涌向四周。

　　轰隆～

　　没有丝毫防备的众魔尽数被淹没其中。

　　以门户为原地，到城市，到整片的破碎大陆，整个充斥在血水之中。

　　哗啦～

　　无数的血手从血水中伸出，抓住在场的每一个恶魔，甚至所有的生灵，包括在天空飞舞的恶魔也被抓入了汹涌而出的血海之中。

　　“天，这是什么！”

　　“救命，救命啊！”

　　无数恶魔大吼，被血手拽入了血水中，咕噜噜的冒了几个泡后，消失不见了。

　　就连尔东晟还有阿克蒙德等人似乎也没料到突然出现如此，被尽数的扯入了血海之中。

　　哗啦

　　整个大陆一片猩红～

　　一道巨大的光门在血海中荡漾着，散发着莫名的波动。

　　此时这地方安静极了，这片大路上完全成为了一片血海的世界，再也看不到一个生灵。

　　一分一秒～

　　轰～

　　光门荡漾出浩瀚的光芒，然后整个血海异象陡然向着光门收敛回去。

　　下一秒，光门破裂，留下了满地狼藉的大陆。

　　没有一个生灵存在！

　　连树木，也尽数消失！


第237节 深渊之路——血色星辰！

　　无尽的血海骤然出现却又骤然消失。

　　不知从何而来，也不知消失在何地。

　　留下了满地的狼藉之后，跟随着庞大的血红色光门碎裂，而一同消失在了破碎星空之中。

　　没有在这片大路上，从而侥幸逃过一劫的恶魔，长长的出了口气，不管那些消失在血海里的恶魔到底去了哪里，都不在和他们有关。

　　营地中，正在打闹的两个小东西，突然停了下来，望着远方大陆血光肆意的景象，默然不语。

　　“哥哥喃～露露等你回来！”

　　“呀呀～”小贝儿趴在露露的头上，捏着小拳头，冲着远方大声的叫喊着。

　　今天～

　　是尔东晟来到破碎星空的第一次，彻底的跟她们散开。

　　这一时间又会持续多久呢！

　　……

　　血海中～

　　无数的血红色巨手夹杂着无数的锁链从虚空冒出，死死的绑着尔东晟，拼命的把他像血海深处拉去，无论他怎么挣扎，却依旧挣脱不开。

　　“该死，这是什么！”

　　血水中一股强烈的侵蚀开始腐蚀他的表皮鳞片，几个已经死亡的恶魔尸体就这么静静的从他身边飘过，向着血海的最底层坠去。

　　尔东晟向下望去，那里黑黝黝的一片，如同一个吸纳万物的恐怖黑洞，无数的恶魔尸体如同繁星一般坠落而去，瞬间不见了踪影。

　　砰！

　　尔东晟的身体陡然发力，无数的锁链挣脱开来，但是更多的锁链侵袭而至。

　　身体坠落的速度越来越快！

　　然而却不见他有所慌张，而是努力的维持着身形，不让太多的锁链缠住自己。

　　哗啦～

　　一道幽蓝色的光芒闪过，一把蓝色长戟骤然而至。

　　砰砰砰～

　　一个横扫，无数的血手锁链崩碎，一个幽蓝色的身影从虚空中冒出，一直手轻轻的搭在了尔东晟的肩膀，下一秒，身影闪烁，两人从此地尽数消失！

　　拥有三级恶魔能力的墨菲斯托，暂时开启了元素化身，融入虚空，一瞬间带着尔东晟逃离了血海。

　　“嗷～”

　　冥冥中，一声怒吼，更多的锁链席卷而至，疯狂的荡漾在四周，寻找着突然消失的两人。

　　哗啦～

　　幽蓝色的身影裹挟着一道黑色火焰之躯，从血海中窜出，速度飞快，眨眼间便没入了虚空之中。

　　站在高高的虚空之中，尔东晟望着脚下的浩瀚血海，浑身上下泛起了无数的鸡皮疙瘩。

　　他的脚下居然是一片海洋，一片如同血液组成的海洋，不，应该说，就是由无尽的血水组成的恐怖汪洋！

　　一眼望不到头，不知道来自那里又通往何方！

　　周围的天空都是红彤彤的，望不到头，看不到结尾，放眼观看，只有那无尽的血海荡漾四周。

　　这是什么地方？

　　哗啦，哗啦～

　　一阵阵巨大的波动从海洋中涌出，如同一个居然在心跳，整片血之汪洋开始沸腾，卷起了数千米的巨浪。

　　浓郁的血色芬芳弥漫四周。

　　尔东晟开始感觉胸口的晶体发热，一股股奇特的力量传遍全身，身体不知为何，不由自主的转变成了那种血红色的状态。

　　三色的瞳孔骤然转变成血红色。

　　一股莫名的力量从虚空中抽取而出，灌入他的身体。

　　“这是……”望着胸口那枚属于地狱中‘它’的血脉符文，尔东晟愕然。

　　发生了什么？这是出了什么事？

　　居然在悄然的变强！

　　这怎么可能！

　　虽然这种幅度十分的微弱，但是确实在变强，这到底是怎么回事？

　　为何一直毫无动静的血脉符文居然在这个时候有了异动，难道这片古怪的空间里有什么吸引它的存在？

　　还是这里本身就与它有关呢？

　　地狱～深渊～这里的血红色汪洋～到底有何关联？

　　哗啦，身边突然响起了破空声。

　　尔东晟心中一动，身体骤然又转变成了黑色的状态，身边的分身一步迈入，悄然的融合到了他的身体里！

　　但是，他的眼睛……

　　嗖～

　　一个魔影降落到了他的身边，这个家伙是……

　　“巴尔大人，没想到这么快就见面了”残忍之狐——弗拉泽尔，这家伙看到尔东晟后，眼色骤然一亮，颇为惊喜的说着。

　　“哦，我还以为你有什么手段找到我呢！”尔东晟没有回头仍旧淡淡的说道。

　　望着脚下的无尽血色汪洋，看了这么久，他的心中仍旧充满了惊叹。

　　简直就是神之造物一般，根本不应该从在于自然界之中。

　　这个时候，无尽的血海上飘荡着密密麻麻的血手，从血海中冒出又钻入血海，有的血色浪花居然化为了血红色小人在血海表面奔跑着，巨大的锁链横空，许多侥幸逃出来的恶魔，又被瞬间拉入了无尽汪洋之中。

　　血海中，白骨累累，无数的白色骨骼堆积在一起，形成了一个又一个恐怖的白骨岛屿。

　　有的白骨岛屿十分的巨大，稳固在汪洋之中一动不动，上方还笼罩着浓郁的血色雾气，让人看不起内部的情况。

　　几只模样吓人的怪兽从中跃出，一口吞下了无数奔跑的血人，那血海中浓稠的血汁从他们的身上滚滚而落，散发出骇人的血腥芬芳。

　　怪兽～白骨岛屿～血色小人～

　　这真是一个奇特的地方啊！

　　“呵呵，怎么可能，我也是偶然发现大人而已！”弗拉泽尔眼中闪烁着莫名的光泽，干笑了两声，望着就一个人出现的巴尔，眼中不禁有些疑惑。

　　“大人，是否还记得我们私下的约定？”迟疑着，弗拉泽尔又顿了顿说道。

　　“哦～约定～呵呵，当然记得，只要你老老实实的把那个东西给我弄来，我答应你的事情绝对会做到！”

　　“当然，前提是你所说的一切都是事实！”

　　不知为何，尔东晟仍旧没有转过头，还是背对着弗拉泽尔，似乎他前面的景色更加吸引他的注意。

　　“当然，在下曾经说的全部是事实，没有半句假话！”弗拉泽尔看着尔东晟没有转头，也不在意，反而有些放松，如果正面面对这个称之为毁灭之王的家伙，他可是没那么大的勇气。

　　“希望你说的都是事实吧！”尔东晟淡淡的说道，随即不言不语。

　　嗖～

　　极远处，又传了破空声，弗拉泽尔脸色大变，随即向尔东晟拱了拱手，迅速的飞走了。

　　“咯咯！这家伙跑的倒是挺快，让我来猜猜是谁？”一道女声传来，阿加莎的身影一闪而现，望着远远飞离的那个恶魔身影，娇笑着说道。

　　“咯咯，一股狐狸的骚臭味，果然是那个小狐狸！”如同嫌弃一般，皱着好看的眉头，同时撇了撇嘴唇，一脸早就猜到的表情。

　　“那个家伙这些时可是总和巴尔大人悄悄的接触啊，能不能告诉奴奴，大人在商量什么秘密的计划吗？”也不见这个女魔生气，反而似乎对弗拉泽尔与尔东晟的计划，充满了兴趣。

　　“呵呵，一只不自量力的小狐狸罢了，想要回家，却又不信任任何人，当一个更强大的恶魔出现后，自然如同墙头草一般，随风倒了！”尔东晟也没有隐瞒，丝毫不避讳的说着。

　　“墙头草？随风倒？咯咯！巴尔大人的话真有意思”阿加莎眼中闪过一丝寒芒，娇媚的笑着。

　　随即，她好像有些好奇，四周的大量了一番，像是在找什么人一般。

　　然而却什么也没有发现。

　　“不应该啊，巴尔都出现在了这里，墨菲斯托去了哪里？不可能死在了血海中吧？”想到这里，阿加莎连忙摇了摇头。

　　“那么强大的家伙，怎么可能如此轻易的死掉，那到底去了哪里？”阿加莎越想越好奇，最后忍不住问了出来。

　　“巴尔大人，墨菲斯托大人没和你在一起吗？”

　　“他？呵呵！”尔东晟还是背对着身子，望着脚下的血海，声音冷酷，有种咬牙切齿的感觉。

　　“他去了什么地方，我怎么知道，死了才好！”说道这里，似乎巴尔已经异常的愤怒，一只手摸着额头，整个身体都在抖动着，庞大的毁灭气势悠然而发，胡乱的扩向四周，阿加莎首当其中！

　　“呵呵，呵呵！巴尔大人别生气，奴奴失言！”阿加莎眼中闪过一丝忌惮的神色，望着气息越加混乱的尔东晟，身体不由自己的向后退去。

　　“那巴尔大人先忙，奴奴暂且告退，不过希望巴尔大人能及时的赶到遗迹之处，奴奴已经在地图上指名！”阿加莎心中怒骂着巴尔是疯子，居然说着说着就发起了疯，没有任何的征兆！

　　望着似乎越来越狂暴的巴尔，阿加莎咬了咬牙，只好选择离开！

　　“还是先离开这里再说，这个疯子，简直不可理喻！肯定被他哥哥墨菲斯托这几天收拾的太惨了！”

　　阿加莎向外飞去，心中闪烁着各种的念头，相对于如同疯子一般的巴尔，拥有高贵优雅的恶魔贵族——墨菲斯托，更让她感到安全。

　　虽然墨菲斯托的能力更让人吃惊。

　　“对了，巴尔大人，虽然贯通十三层深渊的深渊之河——血色星辰，十分的诡异美丽，但是没有完整的通道坐标，还是不要去尝试的好！千百年来，沉溺于其中的恶魔不尽其数，即使那些高高在上的强大传奇恶魔也只能从血色星辰中闯入第四层深渊，所以，如果大人想要进入深渊层，还是另寻它路吧！”

　　“或者说，您乖乖的听墨菲斯托大人的话，让他带你回去，也不是不可能哦！”说完这句话，趁着巴尔还没发飙，阿加莎瞬间从这里消失。

　　她一直相信身为深层深渊的贵族恶魔——墨菲斯托，肯定拥有通往深渊深层的钥匙！

　　而这个似乎外逃出来的巴尔嘛……

　　“嗷～”

　　一声惊天的怒吼，从一直背着身体的尔东晟嘴中吼出！

　　阿加莎脸色一变，更加快速的向外飞去。

　　……


第238节 诡异之极！

　　“深渊之路～血色星辰？”

　　“嘿嘿，嘿嘿，好，好的很！原来就是这里！”

　　他的那些传奇恶魔术士的基本知识中，可也有这个地方的简单记载！

　　只不过那些记忆很粗浅，只是着重强调这个地方，能不来，就尽量不要进来！

　　没有一定的实力，来这里只能找死！

　　“嘶～该死啊，这到底是怎么回事！”

　　阴冷疯狂的声音又从尔东晟的嘴里传出，当这里再也没有恶魔出现后，他终于转过了身体。

　　嘶～

　　怪不得他一直背对众人，原来是……

　　这个时候，尔东晟的眼睛完全变成了赤红色，一滴滴的红色如同血泪般的东西还在从眼角渗出，整个面部充满了狰狞的红色纹路，无数的血管凸出，让此时的他看上去异常的恐怖。

　　胸口处的散发着灼灼的红色光芒，那枚属于它的血脉符文居然在这个时候开始骤然发力，与尔东晟的身体中的那枚青色血脉符文进行深度融合。

　　似乎有什么东西触动着它，一直和尔东晟的血脉处于半融合状态的血色符文，开始激烈的融合开来。

　　连带着体表的花纹，也开始逐渐改变。

　　只见血脉空间中，释放出炽燃的血色，无数红色的细丝穿插在血脉空间中，轰隆隆的扇动声响起，小凤凰在血脉空间中痛苦的嘶吼，这种突如其来的改变，让它也痛苦万分。

　　哗啦～

　　尔东晟脚底下的血海微微的荡漾，红色的氤氲流出，向着尔东晟袭来。

　　“该死，该死！给我停下！”尔东晟咬着牙，使劲的压制着身体中血色符文的觉醒，身体一会蓝色冰冷，一会黑色火焰肆意，一会血色蔓延。

　　三种颜色在交替转换着，可想而知他的体内能量的争夺有多激烈！

　　不要认为那枚血脉符文突然觉醒会是一个好事情，骤然的觉醒，开始吞噬融合其他的血脉，这势必会打破尔东晟一直以来辛辛苦苦建立的平衡，甚至让他的身体也随之崩溃！

　　如同做事情一样，急忙完成与缓慢进行，虽然最终的结果可能相同，但是操之过急的话，会导致过程崩溃，而缓慢进行，则安全无比。

　　尤其是这种血脉融合更是必须慢慢的进行，不可焦急。

　　然而，现在，这种过程居然被一种莫名的力量所催动没开始加速起来，从而可怕的后果凸显了，在这种剧烈的能量冲突下，尔东晟的身体开始承受不住，剧烈的抖动起来。

　　噗～

　　一口鲜血吐出，尔东晟的脸色更加狰狞！

　　嗖～

　　幽蓝色的身影突然出现在他的身边，墨菲斯托身上的破坏气息浮现，一掌按在了尔东晟的身上，与毁灭气息混合在其中！

　　轰隆～

　　犹如平底惊雷，尔东晟的身体上骤然冒出了无尽的黑色火焰，顷刻间压制住了所有沸腾的能量，首当其中的血红色能量更是被死死的压制在了符文之中！

　　“嗷～”

　　一股毫无理智的愤怒冲上尔东晟的心头，与上次情况类似，毁灭与破坏急速的融合，产生了一种强大的力量，那种如同黑暗兽一般的意志在此降临。

　　这一次来的仍旧是突然那么突然！

　　这一次，尔东晟因为有所准备，在庞大的摧毁一切的愤怒涌上来后，彻底的压制了血色能量的暴走后，墨菲斯托骤然抽出破坏的气息，所有的愤怒，刹那间消失的无影无踪。

　　尔东晟顺势接管了身体，强悍的意志这一次死死的控制着身体，面对飘散过来的红色氤氲能量，绝不敢在吸收半点。

　　“呼～”

　　“好险！没想到暴走的居然不是毁灭与破坏，反而变成了一直安稳无比的红色的血脉符文！这到底是怎么回事！”尔东晟终于缓过了神，脸色的红色纹路开始慢慢退散，向着胸口褪去，此时的他一脸的后怕。

　　“在没有驾驭这些东西的时候，无论是血脉符文，还是毁灭与破坏融合能量，绝对不可以在动！”

　　暗暗的下定决心，尔东晟头也不回的向着远方飞去。

　　……

　　时间慢慢的流逝～

　　这片血海好似无穷大一般，除了点缀在血海中的白骨岛屿，根本看不见所谓的大陆。

　　尔东晟在这片血海上飞了很久，一路上碰到了很多奇奇怪怪的东西。

　　这其中也偶尔碰到些恶魔，但是不知为何，尔东晟总是感觉那些恶魔要不就是有些呆呆的，眼神木然。

　　要不然就是急速的飞着，满脸的惊慌，像是身后又什么恐怖的东西！

　　而尔东晟望去，他们身后空白一片，什么也没有！

　　“不要啊，不要过来，求你绕过我吧！”一头恶魔在尔东晟的不远处停了下来，冲着空白的虚空不断的磕着头，嘴里凄惨的求饶着。

　　然而，当尔东晟准备过去看看时，那个本来磕头的恶魔骤然停了下来，慢慢的抬起了头，一丝诡异的笑容出现在他的脸上。

　　眼中红光一闪。

　　无声的张了张嘴，没有任何声音冒出。

　　不知为何尔东晟脑海里一阵的眩晕，模模糊糊的感觉这个恶魔所说的话是……

　　“下一个就是你，不要着急……”

　　“我们～不死不休～”

　　“什么！”

　　大惊！有点毛骨悚然。

　　尔东晟的脑海骤然一清！

　　他谨慎的退了后几步，没有在继续接近，而是站在远方仔细的观看起这个恶魔来！

　　只见这个恶魔似乎刚刚根本没有说话一般，仍旧磕着头，大概有几十分钟后，木然的站了起来，望了一眼旁边的尔东晟，然后噗通一下子，坠入了血海中，消失不见。

　　“这是什么鬼东西！”

　　尔东晟摸着下巴，搜寻着脑海的记忆，却根本没有相关的知识！

　　一丝凝重涌上心头，尔东晟默然不语。

　　心里开始微微的不安。

　　这与那位传奇恶魔术士传承知识中的血海完全不同，似乎这一次开启，有什么错误发生了。

　　“到底是什么东西，混杂了进来……”

　　……

　　之后的几天，尔东晟仍旧漫无目的探索着四周，寻找着可能的出口，至于阿加莎标注的那枚遗迹入口，根本就没有发现！

　　“是有什么东西被自己忽略了？”尔东晟仔细想了想，还是毫无发现。

　　这地方不是血海就是白骨岛屿，那里有什么遗迹的入口？

　　“到底该怎么出去？”

　　在这片庞大的血色海洋中，他已经逛了很久，却仍旧没有任何发现，这里就如同一个牢笼一般，进去，就再也出不来！

　　这些天，碰到的恶魔越来越少，甚至到了现在，有能力存活的，也只是一些强悍的家伙。

　　而尔东晟偶然发现，似乎进入这里的恶魔，并不只是他们那个破碎大陆上的恶魔，有不少诡异的恶魔种族，不知从何冒出，也进入了这里。

　　诡异的恶魔，庞大的血海，神秘的遗迹～

　　种种诡异与神秘。

　　无数庞大的血海生灵不时的从中冒出，各种奇形怪状。

　　尤其是那些产生与海面上的那些无头无脸的血色小人，更是诡异之极。

　　尔东晟曾经试着捕捉一个，却以失败而告终。

　　那个血红色的小人不仅没有捕捉到，而且在尔东晟放弃飞走后，居然隐隐灼灼的跟在他的身后，一直没有离开！

　　尔东晟试过用无数的方法甩开那东西，但是没多久却依旧被追了上来，无论使用火烧，还是用各种奇特的技能，都不管用！

　　那东西如同跗骨之蛆，身体碎裂之后，没过多久就会复原，即使攻击在多次也一样，纯属白费力气。

　　“这到底是什么东西！”尔东晟望着身后又闪现出的红色小人，那张平淡的面孔，似乎在无声的嘲笑着他！

　　一种淡淡的诡异油然而生。

　　时时刻刻防备着这种诡异的东西，让他这种拥有庞大精力的恶魔，都感到一阵的疲惫。

　　其他的恶魔，可想而知。

　　也不知为何，他突然想到了前端时间碰到的那个诡异恶魔。

　　眉头紧紧的骤起。

　　“下一个就是我？不死不休？”

　　“哼，我倒要看看，你有什么能耐！”

　　尔东晟阴沉着脸，再次看了一眼身后的诡异血色小人后，望着前方一个巨大的泛着红色氤氲的白骨岛屿，犹豫了一下，他一头扎了进去。

　　甭管怎样，先找个落脚的地方再说！

　　身体一步步的向着红色氤氲中的岛屿走去，最终没入血色中，消失不见。

　　“吱吱～”

　　身后红色的小人这次不知为何，没有在跟着前往，而是愤怒的叫着，如同平板的脸上闪出无数细碎的牙齿，噶蹦蹦的咬着，最后居然开始啃食自己的身体，在一声绝望的惨叫中，整个身影轰然溃散开来，消失的无影无踪。

　　一枚诡异的符文落入岛屿之中，一闪而逝。

　　……

　　咔嚓嚓～

　　走在满是白骨的岛屿上，尔东晟谨慎的打量着四周。

　　内心中不断的提醒着自己，要小心！

　　他也发现了，那个诡异的血色小人居然没跟过来，这简直不可思议。

　　他曾经也降临过其他普通的骸骨岛屿，但是那个小红人根本还无顾忌，依然既往的跟着他。

　　但是这一次……

　　这是他第一次登上这些散发着红色氤氲的岛屿，对于这种可能存着更恐怖的诡异东西的岛屿。

　　他必须万分的警惕。

　　他来这里不光是躲避红色小人，那只是意外的收获，而是找寻通往外界或者离开这里的道路！

　　虽然血海无尽大，但是有的东西也就只有这些。

　　所有的地方他都看过了，剩下的只有这些让他感到淡淡威胁的氤氲岛屿，没有探索！

　　“那么，这里到底有什么呢？”疑问涌上心头。

　　哗啦～

　　身后一声脆响，尔东晟只感觉身体被轻轻的拽了一下。

　　骤然扭头～

　　却发现……


第239节 藏在身后的东西～

　　从刚刚进入这个岛屿，尔东晟就有一种深深的不安，而这种不安，在他感觉身后有谁拖拽了他一下后，陡然升到了极点。

　　濒临死亡的感觉突然乍现！

　　“谁！”

　　怒吼着，几乎想也没想，毁灭之枪瞬间出现在身边，反手一抽，轰隆～

　　庞大的枪身夹裹着一大片黑色火焰汹涌澎湃的向着后方挥去。

　　一大片烟尘肆意～

　　尔东晟顺势转身，胳膊肘上的锋利刀刺轰然撕裂四周的烟雾。

　　撕拉一声。

　　强悍的攻击似乎要把空间撕裂开来。

　　然而……

　　什么也没有，他攻击的后方空空荡荡的，只有无尽的氤氲血色雾气，还有地上的累累白骨。

　　蹬蹬蹬～

　　尔东晟提着毁灭之枪，谨慎的退后了几步，眯着眼睛，仔细的观看四周。

　　似乎要找到刚刚那个拽自己的生物！

　　确实有东西在拽着他刚刚，但是现在～

　　哗啦哗啦～

　　周围安静极了，只有血色的海水还在荡漾，没有生物的鸣叫，也没有风声，只是单纯的血浪声。

　　“怎么会没有？”

　　因为岛屿中弥漫着红色的氤氲雾气，所以即使以他的变态实力，也只能目测到方圆数百米的范围，而这百米的范围，真的空空荡荡的，连一颗草木，也不存在。

　　但是，刚刚确实有东西拉拽他，这绝不是可能是他的错觉。

　　但是现在明明就没有任何东西，这到底是怎么回事！

　　这与曾经那个诡异的大路上，那种所谓的虚空兽袭击，并不一样。

　　曾经还可以感受那无所不在的恶意。

　　但是现在，没有，什么也没有！

　　只有再被拖拽的那一刹那，有种被拉入绝望之地，亦或是无底深渊的感觉。

　　那一瞬间的感觉，就如同曾经他体验过的那种濒临死亡的大恐怖！

　　“呼～”长长的出了口气！

　　尔东晟按捺下紧张的心情，手里死死的握着毁灭之枪，似乎用它来给自己提供勇气和力量。

　　“果然不是一般之地，这就是导致那只如同跗骨之蛆的红色小人没有跟进来的原因吗？”

　　“似乎这里更危险啊！”想了想尔东晟决定返回去，相对于这个莫名其妙的地方，还是海上安全些。

　　在没有弄清楚这些岛屿的秘密时，他宁可长期呆在海上面对那只小红人，也不想在进来了！

　　此刻的他，还不知道，一直更随在他身后的那只小红人，已经……

　　咔嚓～咔嚓～

　　脚步坚硬的鳞片碾碎了一块块已经快要风化的白骨，尔东晟小心的环顾着四周，用脚踢了踢一块长得有些奇形怪状的白骨，这块骨头长得有些与人的头盖骨类似，倒是挺有意思的。

　　难道还有人类死在了这里？

　　有看了看四周，没有什么发现后尔东晟把这块骨头捡了起来，踹在了怀里向着来时的方向走去。

　　整个声影又逐渐没入了血色氤氲之中。

　　此地，只留下了空空荡荡的海浪在咆哮。

　　……

　　一分钟～两分钟～

　　本来好好走着的尔东晟骤然停了下来，紧锁着眉头，似乎遇到了什么大问题。

　　“系统，我的精神受到干扰了吗？”不知为何，尔东晟突然在心中问道。

　　“未检测到异常情况！”

　　听到系统机械般的回答，尔东晟脸色不仅没有露出喜色，反而眉头更加的锁紧。

　　他记得进入这个岛屿根本就没有走几步路，并且他返回的方向绝对是来的时候的方向。

　　但是现在的结果却是～

　　他走了好几分钟，仍旧在红色的氤氲中，根本没有发现所谓的血色海洋！

　　耳边仍旧是哗啦哗啦的浪花声，似乎从未间断。

　　尔东晟脸色微微一变，身体骤然发动，快速的向前奔跑而去。

　　呼呼呼～

　　如此快的奔跑，但是耳边居然只是想起轻微的微风声，如此的怪异！

　　似乎这个地方的空气都是静止的，丝毫不受外界额影响。

　　亦或者也可以这样认为～

　　尔东晟他一直不存在于这片空间，根本无法影响此地！

　　轰～

　　随手轰出一团火焰，无数的白骨爆碎开来，这种对现实的影响能力，似乎又确定他在这片空间中！

　　尔东晟奔跑的越来越快，耳边的风声也渐渐的大了，但是，仍旧看不到任何出口！放眼望去，全是弥漫四周的红色氤氲。

　　似乎由于他的奔跑，这些氤氲更加的浓郁了！

　　砰～

　　尔东晟骤然停下了奔跑的脚步，他似乎已经明白，这样做全是徒劳无功的，根本就是白费力气。

　　“该死的术士，为何就没有这地方的记载！”

　　尔东晟咬牙切齿，想了想身上的火焰魔神翅膀张开，陡然向着上方飞舞而去。

　　然而，这次似乎做对了，地上的红色氤氲居然没有跟过来，并且上空的氤氲也越来越淡。

　　尔东晟脸上露出了喜色，难道出来了？

　　继续向上飞着，虽然还看不到血色海洋，但是他似乎已经可以听到那阵阵的海浪声了。

　　哗啦～

　　感觉就像是穿透了一层什么东西，精神一阵的模糊，又瞬间恢复过来。

　　尔东晟眯着眼，看向四周～

　　然而，他的脸色却突然大变。

　　似乎的依旧是红色氤氲的雾气，脚下踩着的依然是累累的白骨，似乎他一瞬间又回到了地上！

　　哗啦哗啦～

　　海浪声又响了起来。

　　“该死，怎么回事！刚刚明明感觉穿过了什么东西，现在却又突然出现在地上！”尔东晟感觉就如同被耍了一样。

　　犹豫了一下，他还指决定四处看看，说不定会有什么发现！

　　咔嚓～

　　踩碎了一枚白骨，他蹲了下来，仔细的看着这些莫名的玩意。

　　大部分的白骨还挺结实，尔东晟必须要稍微用力才能把它们捏碎，拨弄了几下地上的这些玩意，尔东晟有些气馁，还是没什么发现。

　　难道真困在这里了？

　　“不对，绝对还有什么东西是我给忽略掉了！再找找，不要着急！”尔东晟心里不断的安慰着那颗烦躁的心，又四处寻找起来。

　　几分钟后～

　　一个奇形怪状的骨头引起了他的注意。

　　“这是……”尔东晟把这个东西捡了起来，一脸古怪的看着。

　　这块骨头居然和他拾起的那块一模一样！

　　几乎分毫不差！

　　怎么可能！

　　是同一个地方，还是两个一模一样的地方？

　　尔东晟左手向着怀里掏去，脸色去突然一变。

　　那块他揣在怀里的骨头居然没了！

　　就这么消失了！在他根本没有任何察觉的时候消失了！

　　“在看到眼前这块骨头时，我明明还能感受到怀里揣着它，但是当我念头响起时，这东西居然突然消失了！”尔东晟望着眼前这块骨头，又摸了摸空荡荡的怀里，满脸的古怪！

　　感觉有些因果错乱，似乎这个地方的因果律，产生了未知的变化！

　　“是因为我又发现这块骨头产生了因，从而使之前那块产生了消失的果，还是因为那块已经消失了的因，从而才有我再次发现它的果呢？”

　　尔东晟摸着下巴，皱着眉头思考着。

　　“那么，当因果再次颠倒，亦或是纠缠不清时～是不是意味着我就可以从这里出去了呢？”

　　尔东晟若有所思，再次把这块白骨死死的攥在了手里，身体重新向上飞去。

　　“是与不是，试一试就知道了！”

　　嗖～

　　重新体验了那种急速飞行，却没有任何风声的诡异感觉，尔东晟心中微微一凛，把这个小小的细节记在了心中。

　　海浪声也越来越小。

　　“这个地方，古怪的东西似乎很多啊！”

　　哗啦～

　　似乎从无到有，海浪声骤然加大，尔东晟又是神色一恍惚，再次来到的白骨之地。

　　“嘿嘿！有意思，看来一切都是以我的思想为因果啊！”尔东晟望着手中已经不见的骨骼，骤然一笑。

　　当他这次准备好向上飞来寻找那块骨骼时，穿越屏障的一瞬间，骨骼已经从他手上消失。

　　从这里可以看出来，即使这个些白骨之地即使不是一个地方，即使尔东晟不是一直在原地打转转，那也是有一个强大的思想，一直在左右着他的行动，亦或是说，有一股强大的力量或规则，在不断的复原整个白骨之地。

　　而这股力量，还在时时刻刻监视着白骨之地上的任何生物！

　　“不过，即使发现了这些有什么用？该怎么出去？”尔东晟有些头疼，默然无语。

　　似乎感觉着身后有些瘙痒，尔东晟伸手向后抓去，却突然满头大汗。

　　一种毛骨悚然的感觉突然传来。

　　他摸到了什么？

　　他居然跟一张手对摸在了一起！

　　鳞片～指甲～爪子～

　　尔东晟骤然变色，迅速的向前窜去，同时身上的黑色火焰肆意，防护力场开启，想也不想，毁灭长枪，瞬间向着身后投掷而去。

　　同时身体瞬间扭头！

　　轰隆～

　　一声爆响，然而那里哪有什么东西，哪有什么生物的爪子，空空荡荡的，仍旧是血红色的雾气在蔓延。

　　哗啦，哗啦～

　　耳边的海浪声又慢慢的响起，成为了这一块地方唯一的主色调。

　　“又来了么？到底是什么东西！”尔东晟忍着心中的惊悚，左手又情不自禁的向后摸去，然而更加恐怖的事情发生了。

　　……


第240节 黑色的阴影（上）

　　又不自觉的摸了摸身后脖颈的尔东晟，突然一愣。

　　他的爪子直接穿透了防护力场，一把摸在了脖子上那块瘙痒的地方。

　　但是这一摸不要紧，却一下子发现了更加骇人的东西！

　　那块瘙痒的地方，似乎密密麻麻的长着一大堆东西，摸上去感觉就如同小手一般！

　　撕拉～

　　尔东晟变色，一咬牙，一把把脖子上那块瘙痒的地方的血肉扯了下来！

　　一股鲜血冒出！

　　尔东晟忍着疼痛，控制着上口四周的血肉封闭，同时把那块撕下来血肉递到了眼前。

　　恐怖的景象流出，同时一股异常的恶心感，传遍他整个身体。

　　那块血肉上居然密密麻麻的长满了细小的牙齿，周边哈有无数的绒毛小手在荡漾！

　　看起来诡异之极，异常的渗人。

　　“这是什么！”

　　一波未平，一波又起，尔东晟在还没有发现出路是，却又突然察觉到了自己身体的异变！

　　一些恶心的玩意开始在他的身体上长了出来！

　　轰隆～

　　尔东晟脸色凝重，控制着身体内部的墨灵火从最中心处熊熊的燃烧起来。

　　每一个细胞，每一寸骨骼血肉，都不放过！

　　他倒要看看，到底有什么东西，进入了他的身体！

　　同时一道魔法镜面开始荡漾在四周，仔细的观察着身体外部的各个角落。

　　然而，似乎异变只有那么一点，尔东晟无论是身体内部，还是体外，都没有在发现其他古怪的东西。

　　“真的没有任何东西？”尔东晟有些不可思议，里里外外的检查了一边，但是确实没有任何发现。

　　“不对，有东西！”尔东晟看着血肉细胞中居然夹带着一点点的黑色阴影，而周身鳞片上的花纹居然也出现了重影的现象，就好像有什么东西在……

　　复制他一般！

　　没错就是复制！

　　从细胞，到里到鳞片，再到鳞片符文。

　　每个地方都用一个阴影，如同血肉的重叠一般。

　　而原本长着那些秘密麻麻小嘴的那些那块地方，阴影已经完全消失，似乎与尔东晟的血肉融合为了一体。

　　而还在身体内部的这些阴影，似乎已经在加速与他的身体融合。

　　“不好！”

　　尔东晟陡然一惊，开始催动身上的火焰灼烧这些阴影，但是效果却不佳。这些东西仍旧在不紧不慢的与他的血肉融合着。

　　“该死！”咬着牙，尔东晟不断的咒骂着。

　　虽然不知道什么时候就被这种诡异的东西入侵到了身体内部，但是绝对和这个诡异的岛屿脱离不了干系！

　　不知道为何，一直相当强大的墨灵火，此次却显得有些乏力，尤其是对抗的还是自身血肉细胞的复制品，更是起不到多大的作用！

　　面对如此的困境，尔东晟咬了咬牙，动用了一直隐藏的禁忌力量！

　　轰隆～

　　另一股幽蓝色的能量突然从他的身体里冒了出来，汹涌澎湃，充满了破坏感。

　　这股强大的破坏能量一出来，便和墨灵火混杂在一起，形成了一股新的能量，这股能量异常的强悍，毁灭与破坏轮转，如同一把双向刀锋一般，顷刻间便把那些黑色的阴影压制了下去，并逐步排除。

　　而尔东晟却没有丝毫的松口气，反而紧绷着心神，死死的抵抗着那汹涌的毁灭与破坏的欲望！

　　“嗷！”

　　眼睛陡然间变得漆黑，尔东晟似乎要再一次陷入了那种狂暴的境地。

　　然而这次因为死死的守住心神，他的情况一时间还算反应良好，没有彻底的陷入毁灭之中。

　　“该死啊，快点啊！”望着毁灭与破坏势如破竹的把阴影排斥出去，尔东晟却仍旧不满足，心里低吼着。

　　他根本坚持不了多久，一旦长时间的混杂这两种能量，绝对会让他彻底的如同一只黑暗兽一般，成为一只只知道本能的杀戮怪兽！

　　这也是尔东晟虽然得到了破坏的符文能量，平时却依旧不敢动用的原因。

　　即使动用，也只能用分身和本体分开行使！

　　这一刻，当这股强大的能量融合而出后，本来进入这个空间时，一直蠢蠢欲动的血红色符文也彻底的收敛的气息，似乎不准备与它硬碰硬！

　　而再看这些覆盖在血肉下发的黑色阴影，此刻如同活过来一般，或者说是被全新的能量打了个措手不及，开始从尔东晟的身体里排除。

　　此刻，只见站立在红色氤氲雾气中的尔东晟，全身开始冒出恶心的黑漆漆的液体，这些液体从他身上冒出后，居然没有消散，反而逐渐的聚集到了他的影子里。

　　轰～

　　当最后一滴阴影如同黑色汁液一般被排出后，尔东晟陡然感觉身上一轻，像是被剥掉了一层枷锁一般，幽蓝色的能量骤然收回，炽燃的毁灭欲望开始消散。

　　“呼！”

　　“这些到底是什么！”尔东晟长长的出了口气，望着堆积在他影子里的那些汁液，露出好奇的神色。

　　虽然这个时候，也不知为何，他感觉身体突然轻松无比，是这么多年来从来没有感觉过的轻松，那种美妙的感觉不言而喻。

　　但是，虽然肉体感觉痛快了，而尔东晟的心却没有丝毫的放下，反而紧紧的盯着眼前这些黑色的汁液。

　　他从中感到了一种古怪的熟悉感还有浓浓的死亡危机。

　　“你到底是什么东西！”尔东晟沉声问着，他相信，这东西绝对有生命！

　　一阵沉默后，一道刺耳的声音传来。

　　“嘿嘿，我是谁？你说我是谁呢？”一道尖声尖气的声音突然从那堆黑色汁液中传来。

　　“该死的啊，多少年了，我终于从你那身体的牢笼中脱离而出了，现在，我需要在找个身体！”

　　只见黑色的汁液居然慢慢的融化到尔东晟的影子里，无数的气泡冒出，尔东晟真的整个影子居然沸腾开来，如同被煮熟了一样！

　　“这是……”尔东晟向后撤了一步，却发现他的影子就如同长在了那里一般，没有在跟随着他移动！

　　撕拉～

　　一个令他熟悉的恶魔爪子突然从沸腾的影子中伸出，迅速的撕裂影子身体，到了最后，一个背对着他的恶魔，慢慢的从中爬了起来。

　　“嘿嘿，嘿嘿！终于，终于出来了啊！”

　　“没想到我居然还有活过来的一天，哈哈，这个地方还真是美妙！”恶魔狂笑着，抬头望着周围红色氤氲的雾气，越来越兴奋。

　　“不过，还差点，还差点，只有你死了，我才能真正的复活，所以，巴尔你这个卑鄙的窃取者，让我来送你去地狱吧！”恶魔狂笑完毕，陡然转过了头，整个面部都弥漫着模糊不清的浓雾，只有两只湛蓝色的眼睛，那么的璀璨迷人。

　　“你到底是谁！”尔东晟谨慎的盯着这个家伙，脑海里搜寻着记忆，却发现没有任何一个恶魔能与他匹配。

　　但是那种强烈的熟悉感，却怎么也挥之不去。

　　“嘿嘿，我是谁？等你彻底死亡后，自然会明白！”

　　嗖～

　　毫无征兆，恶魔瞬间出现在了尔东晟的面前，巨大的爪子像他直插而来。

　　砰！

　　尔东晟微微侧身，脸色一沉，另一只手，微微弯曲，陡然向着恶魔袭击而来的爪子砸去。

　　嗞啦～

　　无数的火星冒出，两者居然都毫发无伤！

　　“嘿嘿，不错，真是不错，我越来越渴望这具身体了！”这个让尔东晟熟悉却又感到陌生的恶魔瞪着湛蓝色的眸子，贪婪的望着尔东晟的身体。

　　“再来试试这个！”恶魔嘿嘿一笑

　　哗啦～

　　无数的血色雾气向着他的爪子聚集而去，下一秒，无数的细小牙齿还有毛茸茸的爪子张牙舞爪的向着尔东晟袭击而去。

　　“果然是你在作怪！”尔东晟眼睛一凝，似乎想到了脖颈后那块被抠出来的血肉，声音有些怒气，提起巨大的毁灭长枪，轰然向前砸去。

　　然而，攻击却陡然穿过，似乎那个只是幻影。

　　“垃圾，居然敢戏弄本座，今天飞杀了你不可！”尔东晟怒气丛生，瞬间开启了最狂暴的状态，眼中的三色瞳孔流转，哗啦，幽蓝色的翅膀，血红的翅膀，漆黑的翅膀，陡然冒出，三对长约数十米的翅膀，忽闪着，一种强大的气势突然升起。

　　叠加了三种变身形态，他的气势一时无两。

　　嗖～

　　幽蓝色的晶体在他的身边闪烁，无数猩红色的锁链狂暴而出，黑色的火焰随之肆意。

　　轰隆～

　　手中的毁灭长枪，陡然投掷而出，化为一道利剑，刹那间砸在了似乎有些错愕的恶魔身上。

　　红色锁链紧跟而上，死死的把恶魔困在了其中。

　　虽然围困也不持久，但是，足够了！

　　三位一体的战斗方式不是一般人何以想象的！

　　一朵巨大的火焰早已被尔东晟凝聚在手中，当毁灭之枪砸中的瞬间，当锁链围住的刹那，火焰瞬间而至！

　　轰隆～

　　一小朵蘑菇云冉冉升起，无数细碎的白骨被恐怖的冲击波吹向了氤氲深处。

　　“死了么？”尔东晟望着蘑菇云的中心，眼神中闪动着残忍的光芒。

　　也不知道为何，碰到这个恶魔，他居然有一种从心底里想要彻底的杀死对方的感觉！

　　就好像，他们两必须不死不休一般！

　　一秒……两秒……

　　“嘿嘿，还真是给力啊，如此强大的攻击！”陡然一声破空的尖啸传来，尔东晟眼睛一凝，在还没有反应的时候，骤然被砸飞了出去。

　　噗～

　　一口鲜血吐出，尔东晟望着天空中那道熟悉的身影，一时间大惊！

　　“什么！！！怎么可能！”

　　同样的三色在轮转变换！

　　如同～

　　另一个自己！

　　……


第241节 黑色的阴影（下）

　　一样的身影，一样的三色翅膀，一切都如此让他熟悉。

　　就如同另一个自己。

　　这是……

　　尔东晟紧紧皱着眉头，望着这个从他身体里排斥出来的诡异身影，三色的瞳孔骤然转动，死死的盯着天空上的诡异恶魔，似乎要透过他的身体外的浓雾看清楚他的内在存在。

　　“你到底是谁？”尔东晟沉声问着，语气有些阴冷嘶哑，他按捺下心中强烈的弑杀怨念，这样说道。

　　“喋喋，我是谁？”恶魔狂笑着，根本没有往下解释的一丝，而是直接向着尔东晟攻击而来。

　　砰砰～

　　格挡，撞击，身影闪烁。

　　在这片红色的氤氲中，两个几乎看起来很类似的身影在不断的攻击着。

　　轰隆～

　　尔东晟一拳把恶魔砸飞了出去，而换回来的，则是自己的身体被那个诡异的恶魔撕裂了一道伤口。

　　望着肩膀上的伤口，尔东晟脸上闪过一丝阴翳，面对这只诡异的恶魔，他居然再次的受伤！

　　简直不可思议。

　　嗡～

　　尔东晟脚下一蹬，又瞬间攻击而去。

　　……

　　两者来来回回又攻击了无数次～

　　谁也奈何不了谁。

　　然而～尔东晟的一颗心越来越沉。

　　因为他的攻击起来也越来越吃力。

　　无论他使用出任何的技能，对方总能如同未卜先知一般，以对应的招式化解开来，而在使用相同的招式，来招呼自己。

　　恶魔似乎在戏耍尔东晟，现在使用出的全是尔东晟自己的技能，尔东晟用这些技能打不到他，而他却轻易的可以伤害到尔东晟的身体。

　　难道真是一个复制体？亦或是心魔？

　　“喋喋，你是不是在想我是一个复制体呢？哦还有那什么所谓的心魔！哈哈，这个倒是一个好的形容，心魔，心魔，心中的恶魔！”恶魔奸笑着，身后飞舞出无数的红色锁链，在他的身侧盘旋肆意。

　　“这就是你所说的三位一体攻击？嘿嘿，还真是弱小的可怜，让我来教教你，到底如何来用这些强悍的技能吧！”恶魔身侧的锁链居然能瞬间凝聚在一起，本来每一根都十分脆弱的锁链瞬间变成了一条悠长的恐怖红色长鞭。

　　幽蓝色的晶体镶嵌在鞭子两边，就如同一枚枚锋利的刀刃。

　　啪～

　　一共八条巨大的鞭子在恶魔的身边形成，无数的血红色的毛绒小手攀附在巨大的鞭子之上，开始舞动起来。

　　轰隆～

　　鞭子抽在了尔东晟的身侧，周围的空间骤然有种碎裂的感觉，而白骨岛屿上一个深深的沟壑瞬间出现在他的面前。

　　“什么？怎么可能如此强大！”尔东晟一直把蓝色晶体当做防御手段，而锁链当做控锁手段。因为二者相比于黑色的墨灵火都太差了！

　　但是，为何到了那个恶魔的手中攻击会如此的强悍？

　　怎么可能！

　　“而且知道我心中的所思所想，果然，怪不得总能未仆先知呢！”尔东晟根本来不及细想，只能不断的躲避着恶魔八条如同章鱼一般的巨大锁链凶猛的攻击。

　　这些锁链在恶魔的手中完全改变了构成一般，与尔东晟使用而出的完全是两个概念。

　　这种攻击力，这种强悍的气势，根本就不弱于墨灵火！

　　砰～

　　一道晶体突然从锁链上蹦出，来不及躲避尔东晟刹那间被轰击了个正着！

　　撕拉～

　　血光乍现，尔东晟的一侧臂膀，被切除了一条深深的伤口。

　　他曾经引以为豪的防御，现在却如同纸糊的一般。

　　“该死！”尔东晟抱着受伤的家肩膀迅速的向后倒退，心中一动，似乎想到了什么，又陡然按捺了下来。

　　他本来准备把分身叫出来，与自己共同对战，但是转念却想到，在这个诡异的地方，可需要小心点，要是再被复制出一个分身，自己找谁哭去！

　　不过……

　　尔东晟冲上前去，这次不知为何，他没有动用任何的能力，只有墨灵火，还有手中的毁灭之枪！

　　轰～

　　枪身夹杂着炽燃的黑色火焰，轰然砸向了攻击而来的巨大鞭子，一阵咯吱吱的刺耳声音后，两者居然谁都没有奈何的了对方，以平局收手！

　　哗啦～

　　一道黑色的火焰巨手向着恶魔抓取，看来尔东晟准备完全用墨灵火对战了。

　　这是为何呢？

　　“喋喋，看来，你已经发现了啊，没错，这地方虽然神奇，但是那些已经超脱了它的复制范畴的东西却奈何不了！”恶魔表情一晒，悠悠然的说道。

　　“你的分身似乎也拥有一个超越限制的能力啊，要不要叫出来试一试呢？”恶魔语气带着一丝戏谑。

　　“不过，与你心灵相通的我，已经立于不败之地，你又有什么办法打败我呢！”躲避了尔东晟攻击而来的火焰巨手，这个恶魔在这片战场上如同闲庭散步一般，样子轻松之极！

　　轰轰轰～

　　尔东晟根本不管不顾，努力的维持着心中的平静，不在思考任何东西！

　　这个时候，绝对不可以把分身弄出来，说不定就会有什么危险诡异的事情发生，他可不敢冒这个险。

　　他的攻击越发犀利，有时候，甚至让那只诡异的恶魔都有些措手不及。

　　“喋喋，你以为什么也不想，就可以逃避我的感应了么，我告诉你，根本就是在做梦！”恶魔气急败坏的说道，似乎仍旧想要干扰尔东晟的平静思绪。

　　“果然么，只要自己心如冰清，不着痕迹，不起波澜，他就感觉不到！”尔东晟平静的想着，同时手里的攻击动作越发的犀利。

　　砰～

　　一拳把恶魔砸飞了出去，这是尔东晟第一次没有以伤换伤，正面攻击把这头恶魔击飞。

　　他的眼睛微微一亮，同时心中努力的维持平静，脚步顺势追去，再接再厉，扩大战果！

　　这个时候的恶魔，似乎被突然正面攻击到而惊吓住了，面对尔东晟的追击，稍微反应有些缓慢，被稍后而来的尔东晟，一把抓住！

　　“抓住你了！”尔东晟心中闪过一丝兴奋。

　　然而……

　　恶魔陡然凝视而来，似乎带着一丝嘲笑：“有感应到你的心了哦，而且我说过的～”

　　砰～

　　不知道从哪里伸出来的一只手，陡然砸在了尔东晟的背后，戏谑的声音也从身后传来：“我说过的，想要逃避我的感应，你纯属在做梦啊！”

　　尔东晟惊骇的看着眼前的恶魔居然溃散开来，瞬间出现在自己的身后，正准备考虑着其中的因果时，轰隆一下子被咋入了白骨之中。

　　“咳咳～～”

　　大口大口的吐着鲜血，望着又出现在身后的影子，尔东晟一时间看起来颓废无比。

　　这还怎么打？

　　不管怎么样都能感觉到自己的心中所想，还可以一瞬间转变为自己的影子躲避攻击！

　　知道自己的一切，还拥有自己大部分的能力！

　　这根本就是一个无解的环，自己就是那迷宫中的蚂蚁，无论怎样都逃不出去。

　　“绝望了？颓废了？哈哈，你果然是一个废物！”身后的恶魔居然没有继续攻击，而是不断的在哪里嘲讽着尔东晟。

　　“巴尔啊，你还真是给我们丢脸！居然连无敌的信念也丢失了！”

　　“你能活过这么多年，还真是狗屎般的运气在作怪！”

　　恶魔仍旧不依不饶的说着，也不知为何，虽然尔东晟感觉这头诡异的恶魔仍旧想要杀掉的自己，但是那种怒其不争的情绪却表露无遗。

　　有种恨铁不成钢的意思。

　　“是啊，居然又产生颓废的念头，还是要自己的对手提醒，还真是悲哀！”尔东晟擦拭着嘴角的鲜血，慢慢的站了起来。

　　生死间的大恐怖都领略过，为何这次小小的挫折，就会产生放弃的念头呢！

　　似乎～有什么东西在影响着自己的情绪～

　　“你到底是谁！”尔东晟眼睛一凝，收敛心神，问出了心中的疑问，而这一次他能感觉到，自己绝对会得到自己想要的答案。

　　“呵呵，时间快到了啊！”恶魔望着周围氤氲的红色，眼中流露出一丝眷恋。

　　“我是谁？我不就是你喽！”只见包裹住恶魔身上的浓雾渐渐散去，一张让他熟悉的脸，显露出来。

　　即使有所猜测，尔东晟仍旧感到前所未有的吃惊。

　　“果然，你是这具身体的恶魔灵魂，可是……”尔东晟迟疑的说着，那个灵魂明明与自己融合了，怎么可能再次出来？

　　“可是我已经死了～对吧！”这个时候恶魔居然不在战斗，而是默默的坐了下来，缅怀的望着四周。

　　“我确实是死了，但是在这个诡异的地方，当你把那团黑色液体排斥出来后，我不知为何一缕意志又清醒的过来！”

　　果然～和这个地方有关系么！

　　尔东晟默默无语，看着眼前似乎仍旧眷恋着生命的恶魔，露出一丝莫名的神色。

　　既然清醒了，又为何不杀了自己，夺回身体呢？

　　“呵呵，都说过了，我只是曾经属于你们二者融合灵魂中的一缕意志而已，虽然我也很想活下去，如果有可能的话，甚至杀掉你，取而代之！”恶魔仍旧慢悠悠的说着，似乎有些感叹。

　　“但是啊，墨灵火承认的只是你而已，即使我把你杀了，也得不到你的身体！”

　　“而且，时间也快到了啊！”

　　“我已经压制不住它了！”恶魔低下头望着手掌中心开始遍布肆意得密密麻麻的牙齿，露出一丝苦笑。

　　“还真是留恋这个世界，活着的感觉真好！”

　　……


第242节 深渊意志的目的！

　　“活着真好～这个到可以理解！”尔东晟心中微微的一晒，没有那个生灵喜欢死去，尤其是这种原本死了又复活的恶魔，更是珍惜自己的生命。

　　“但是～时间到了？这是何意？”尔东晟不解，手中提着长枪，远远的看着坐在那里的恶魔，不言不语。

　　两个恶魔都是一阵的沉默，气氛有些压抑。

　　“哎～时间不多了，接下来，你听我仔细的说！”恶魔摸了摸手掌，那密密麻麻的触动感，让他心中一阵的恶心。

　　“其实这个地方处于时空迷锁的笼罩范围内，如果你想要出去，必须做到突破一种极限，打破常规的定律，从而搅乱因果定律，这样你才可以出去，要不然，你只能被死死的困在这里！”恶魔沉声的说着，随即似乎感应到尔东晟想要说什么，摆了摆手！

　　“不要问我为什么，我也不明白。这些只是这只怪物脑海里的东西！”只见恶魔用着已经布满牙齿的手臂指了指自己的脑袋，露出一丝苦笑。

　　怪物？恶魔在只他自己？

　　“你到底是什么意思？怪物？什么怪物？”尔东晟迷惑的看着恶魔，有些不太明白。

　　“这么说吧，这个诡异的地方造就的根本就不是我，而是关押在我身体里的这只怪物，可以这样说，它才是你真正的对手，想要出去，必须迈过它的阻拦，而我只不过是一种错误的产物罢了！”恶魔有些自嘲，似乎感觉自己的再次生命，只是在一种错误中诞生而已。

　　“这种错误的诞生，将很快被抹去，所以，这可能只是我们最后一次见面了！”恶魔淡淡的说道，眼中流露出对生命的强烈眷恋。

　　“如果有可能，我真的希望把你杀掉，取而代之，诞生，谁让它选择了你了！”望着尔东晟身上熊熊冒出的黑色火焰，恶魔眼中的妒忌不言而喻。

　　“所以，巴尔，亦或是尔东晟～你必须好好的活下去，连同我那一份共同的活下去，没有我的允许，绝对不可以死亡！”

　　“要不然，我绝对会再次归来，彻底夺走属于我的一切！”说道这里，恶魔的整个身体开始沸腾起来，无数的黑色雾气散出，整个身体密密麻麻的长满了细碎的牙齿！

　　看来，他已经压制不住体内的怪物了！

　　“哼！我绝对会好好的活下去的，不搞清楚那些谜团，即使死，我也会死不瞑目！你是绝对没有机会了！”尔东晟看着身体逐渐溃散的恶魔，心中没有丝毫的波动，眼睛冰冷无情。

　　“嘿嘿，这才对，这才对嘛！”

　　哗啦～

　　恶魔的下生开始崩碎，无数粘稠的液体流动而出，夹杂着无数的细碎牙齿。

　　恶魔摇摇欲坠。

　　尔东晟望着那一滩滩汹涌而出的液体，不安感越来越强。

　　“你身体里的怪物到底是什么？”看着已经快要坚持不住的恶魔，尔东晟忍不住问道，再不问就没机会了。

　　“这个啊……时空迷锁的守护者，每个进入此地的人都会在自己的身体中诞生出一只来，只有打败这个家伙，你才有从这里出去的资格，每个时空迷锁的守护者都是一道活生生的路引，打败它，你不仅可以出去，而且还能收获更多！”

　　恶魔的声音越来越虚弱，似乎即将消散。

　　尔东晟脸色一沉，默然不语。

　　时空迷锁的守护者？

　　似乎非常的强大啊！

　　“对了，在我即将消散的时候，我不得不告诉你一个坏到了极点的消息，因为这只怪兽会把我的这缕意志吞噬点，所以与其他的时空迷锁怪兽不一样，这家伙就如同你的心魔，非常的强悍，当然，你如果打败它，收获也会超乎寻常，所以，趁着还有点时间，还是考虑考虑接下来怎么办吧！”恶魔的声音透着一股幸灾乐祸的意思，虽然虚弱异常，但是尔东晟却仍旧可以感受到。

　　听到恶魔的话，尔东晟心中的不安越来越强，只是一个恶魔就让他感到万分的棘手，被打的狼狈不堪，这还是眼前这个恶魔用一些意志压制还未成型的怪兽的原因，并没有和他全力战斗，要是待会这个怪兽和恶魔合二为一，那种强大到爆炸的能力，还让他怎么打？

　　除了被虐还能怎么办？

　　“难道……”不知为何尔东晟又止不住的想起了那股禁忌的融合能量，突然感到一丝不妙。

　　他的眼睛微微的眯着，似乎浮现了许多有趣的事情，嘴角闪过一丝冷笑。

　　这是在逼自己使用这种禁忌的能量吗？

　　从血红色符文的变异，到身体的异状，从恶魔的诡异出现，到与怪兽的融合，甚至自己只能使用毁灭与破坏，这一切的一切，似乎都有什么东西在催促着他，使用那股禁忌的能量！

　　尔东晟赫然抬头，望着面带微笑的恶魔，此刻的恶魔虽然已经虚弱无比，但是那脸上残留的笑容，却是那么诡异。

　　“看来，你也发现了啊，从你一进入这片血色的世界，似乎就已经被它强烈的关注起来了哦！”恶魔指了指天空，一脸的神秘状！

　　“不过，这并不一定是坏事，先不说你也只能用那种能量攻击这只怪兽，要不然你根本没有胜利的希望，就只是说，陷入那种纯粹的毁灭欲望之中，你确定这真的是一件坏事情吗？说不定会有什么意外的收获呢！”恶魔淡淡的说着，声音越来越虚弱。

　　“既然没办法逃避，那么只能选择做下去，它连我这丝意志都勾引出来了在，只是为了让你继续使用那股能量，甚至接连不断的逼迫你进入此地，估计也是为了这个原因，虽然我脑海里没有你多少的记忆，只能动用一些技能，不知道你到底有什么地方在吸引着它，但是它的目的已经不言而喻！”

　　“你只能使用那种禁忌的能量，不可逃避，也不能逃避，面对它，你只是一个弱小的蝼蚁！”

　　恶魔语气淡淡，但是却说出了一个不争的事实！

　　这一刻尔东晟脑海里掀起了惊涛骇浪，从晋级时哪个地图出现，到门户洞开，再到血色世界里的一切异变。

　　他可以肯定，开始的深渊意志绝对在试探着他，但是后来不知为何却放弃了试探，而是转而想要借助他的手完成什么事情！

　　尤其是当他发现那枚六分之一的破坏符文后，深渊意志便陡然加快了计划的步骤，超额的晋级赏赐，一举成为了超脱级别的恶魔，半恶魔的发现，珍贵的灵魂木的悄然出现，这一切都似乎预示好的一样。

　　深渊意志是在让他变强，不断的变强。

　　而变强的目的是什么？

　　让他彻底的接受这股禁忌的能量？

　　不，不可能！

　　相对于这一点猜的，他更倾向于，就连禁忌的能量也是深渊让他变强的一个手段，而他以后必须借助这个禁忌的能量才能帮助深渊完成它所期盼的目标！

　　“这么说来，如果真的是这个样子的话，到可以借这次机会试一试……”

　　尔东晟脑海里思绪万千，脑中的那节猩红色的钥匙一时间更加的收敛了。

　　几乎隐秘不见。

　　外界……

　　哗啦～

　　这个时候，恶魔的上半身整体崩碎，无数密密麻麻的触手从他的胸膛中伸了出来，一种纯粹的黑暗意志开始释放而出。

　　如同黑暗兽一般，也夹带着情绪的侵染。

　　相对于破坏亦或者恐惧那种顶级的黑暗侵染意志，这个怪兽的侵染性，可谓少的可怜。

　　但是仍旧不是尔东晟可以独自抵抗的。

　　能量等级根本不在一个档次上！

　　“嘿嘿，看来它已经迫不及待了，这种带着情绪侵染的时空迷锁怪兽可不多见啊，如同黑暗兽一样，想要抵抗这种东西，你也只能借助那种禁忌的能量！”

　　恶魔直接道出了事情的原委，这一个，尔东晟更加确定之前的猜测了！

　　“咳咳！”

　　一股黑色的汁液从恶魔的嘴里咳出。

　　“我已经快要压制不住它了，接下来就要看你自己的了！”

　　声音越来越细弱，恶魔抬起头，仰天望着，似乎要透过无尽的红色氤氲，望向最美丽的星空。

　　眼中的留恋是怎么也挥散不去的，这一刻，尔东晟望着这个即将死去的恶魔，一时间心中也有些凄凉。

　　谁知道自己以后会不会如此呢！

　　“巴尔，从这里出去后，带着我们共同的身体去四处看看吧，广袤的深渊层，无尽的星辰大海，我是没有机会见到了，就让曾经属于我的身体领略一下吧！”

　　狡猾凶残的恶魔，面对必死的结果，也淡然了下来，没有歇斯底里的咒骂，没有充满不甘的怨恨。

　　只剩下了淡淡的眷恋。

　　他本来就是一缕重生的意志，因为错误的原因，被引导了出来，现在即将消散。

　　能重新活一回，已经让他很满意了，还有什么不知足的吗！

　　“阳光位面是什么样子呢，真是让人想念啊！”

　　恶魔呐呐自语着，在一声轰然巨响中，彻底爆碎开来！

　　“嗷～”

　　一直怪兽从中而出。

　　“曾经的我，曾经属于我的一缕意志，一路走好！”尔东晟根本没有理会旁边张牙舞爪的怪兽，而是微微闭上了眼睛，祝福着。

　　“从此以后，尘归尘，土归土，即使你只是一缕意志，但是你仍旧拥有过生命！”

　　“我会努力的在深渊中走下去的！！”

　　“至死不渝！”

　　……


第243节 堕入无尽的黑暗！（上）

　　他曾经一缕意志形成的恶魔彻底消失了，随风而逝，融入了张牙舞爪的怪兽之中。

　　“嗷～”

　　无数的毛绒血手夹杂夹杂着密密麻麻的牙齿，在一大滩的黑色液体上来回移动。

　　这个诡异的怪物没有固定的形体，就像是一滩黑色的浓汁一样，不时有几滴液体从它的身体中四溅而出，溅落在地上，骤然消失。

　　“嗷～嗷～嗷～”

　　古怪的吼叫声从怪物的身体里传出，一股淡淡的波纹荡漾开来，只见怪物的外边开始急剧的变化，一层层幽蓝色的晶体覆盖其上，让几乎没有形体的怪物，瞬间有了支撑身体的着力点。

　　最后，一个由幽蓝色的晶体组成的庞然大物，在尔东晟的面前展露而出！

　　无数长着细密牙齿的嘴唇遍布晶体怪物的全身。

　　没有眼睛，没有五官，只有头和四肢，这个怪物就这个轰隆隆的向着尔东晟攻击而来。

　　“也好，让我试试你的能力，如果真的如此强悍，那么也只能……”

　　尔东晟喃喃自语，心里泛起了一丝苦涩，虽然已经猜测到了这可能又是深渊意志的逼迫，但是在它没有强制性转变自己时，尔东晟仍旧不希望动用那股力量。

　　砰～

　　晶体怪物一上来就是一个大招，一团血红色的能量从它的身体中喷涌而出。

　　攻击的速度非常快，似乎超越了时空的距离，在尔东晟刚刚有所准备时，这一团能量已经刹那间出现在他的身边。

　　虽然如此，尔东晟却也不慌不乱，心神一动，身体向着侧面转移开来，微微躲过了那枚能量团的袭击。

　　反手一击，毁灭之枪瞬间把那团能量砸散开来。

　　身体同时向前，一只爪子向着晶体怪物轰击而去。

　　轰隆～

　　两者激烈的对撼了一记，随即分开。

　　尔东晟皱着眉头，不自然的捏了捏那只爪子，此刻，他感觉整个爪子都有种撕裂的感觉，而再看那只怪物的胳膊，则完好无损，一点也看不到受损的痕迹。

　　连个刮痕也没有！

　　强悍到令人发指。

　　“居然把血脉中的这种能量演化到如此的地步，比自己更强，操作熟练度甚至比当初的风王还要变态，真是出乎意料！”

　　“到底是怎么做到的！”尔东晟有些不明白，复制的都是他自己的血脉，但是为何，无论是先前那个恶魔，还是现在这个怪物，发挥出的水平都如此的变态呢？

　　“有意思，真是有意思，看来，自己的血脉还有待开发啊！”

　　“那么，再来看看你把这个运用到什么地步了！”尔东晟的身上骤然冒出了无数的红色锁链，心神急剧转动，这也细小的锁链陡然间凝合在一起，形成了一把巨大的长鞭。

　　砰～

　　一把抓在手里，尔东晟胳膊一甩，巨大的长鞭夹杂着轰隆隆的庞然气势向着晶体怪物挥去。

　　轰～

　　烟尘肆意～

　　这种大范围的攻击，即使这只怪物有未卜先知的能力，那也躲不开来！

　　巨大的鞭子裹挟着黑色的火焰顷刻间抽在了晶体怪物的身上。

　　哗啦～

　　坚硬的晶体表面，发出一阵脆裂的声音，上面那密密麻麻的小嘴，发出无声的哀嚎，一些黑色的液体从中流出。

　　让人看起来恶心至极。

　　尔东晟眼睛一亮，没想到学自那个恶魔的技能居然有如此大的威力，虽然他没有一下凝聚出八根的变态控制能力，但是要是聚合在一起，形成一根还是绰绰有余的。

　　“还真是笨啊，自己原来怎么就没想到这种东西不止是捆锁的技能，还能联合起来攻击呢！”尔东晟一边感叹着，一面控制着巨大的鞭子疯狂的抽打晶体怪物。

　　轰隆～

　　又是一声巨响，尘土蔓延，无尽的白骨之粉沸沸扬扬的飘荡起来，弥漫四周。

　　尔东晟皱了皱眉眉头，没有因为再次攻击到晶体怪物而高兴。

　　他感觉整个鞭子似乎抽在了什么软绵绵的东西上，庞大的攻击力居然被瞬间御掉开来。

　　“这是……”尔东晟眼睛微微的眯着，心中闪过一丝惊讶。

　　又是一种新的技能！

　　……

　　烟尘慢慢落下，站在白骨堆里的晶体怪物露出了身形。

　　只见这个时候，无数的红色锁链一圈圈的在他身体外围缠绕着，这些锁链居然一寸寸的崩开，一节一节的由一枚枚晶莹的红色符文镶嵌在各个锁链之中，符文还在闪动着莫名的光泽。

　　尔东晟的巨大鞭子攻击过来，那庞大的力量却只让这个新的防护技能微微的凹陷，在符文闪烁几下后，那庞大的攻击力就完全消失了。

　　砰～

　　又是一次更大的轰击，却依然没有任何效果。

　　只见晶体怪物站在防护群中，所有的小嘴都在裂开，似乎在嘲笑着尔东晟的不自量力。

　　哗啦～

　　尔东晟阴沉着脸，把鞭子收了回来，默然不语。

　　如果先前的那种聚合锁链的技能他还能有所了解，但是，现在这个怪物出现的新技能，他却还无头绪。

　　锁链居然自己断裂了？

　　那些链接的符文又是什么？

　　然而他根本没有的继续思考的时间，只见那头晶体怪物开始在防护内部产生了剧烈的改变。

　　所有的嘴开始吐出一种新的东西，空白的面目上陡然裂开了无数的缝隙，慢慢的，鼻子，眼睛，嘴巴，开始一点点的长出，整个身体已经被嘴吧吐出的那种新东西完全覆盖起来。

　　噶蹦蹦～

　　血肉开始崩散而出，黑色的鳞片从体表冒了出来，怪物的整个身体开始加速改变，下一秒，覆盖在全身的液体飞散，一个与尔东晟一模一样的恶魔，诞生了！

　　无论是身体内部，还是外表样子，几乎一模一样。

　　如同一个模子里刻出来的一样。

　　只不过身影似乎略微有些虚幻。

　　又是复制？

　　尔东晟感到略微惊讶。

　　这个地方的法则还真是够奇怪的，居然能不断的复制生灵。

　　但是，这还不是最诡异的，诡异的是～

　　轰隆～

　　只见这个怪物的胸前空间，陡然被他撕裂，而在尔东晟还没反应过来时～

　　虚空之中突然冒出了一道光亮，刹那间覆盖在了尔东晟的身上。

　　一个奇怪的符文在他的心口处形成。

　　“怎么回事！”尔东晟心中大惊，刚才那道攻击太迅猛了，他根本没反应过来！

　　而且当这道符文烙印在他的胸口处时，不知为何他感觉自己的身体开始慢慢变得虚幻起来，而那个略微虚幻的晶体怪物的身形却凝实一分。

　　此消彼长。

　　几秒钟之后，尔东晟就感觉自己的身体变得更加的虚幻。

　　此刻，就连他的身体，他感觉也变得轻飘飘的，虽然仍旧拥有触感，但是总是感觉有什么东西，在不断的从自己的体内流失出去，流向那个晶体怪物之中！

　　三色的瞳孔急速的转动，不知为何尔东晟这次居然看到了曾经一直看不到的景色。

　　透明的光带连接着他的心脏还有晶体怪物的声影，一点点的莫名东西，混合着无数的法则碎片从中流出，飘向怪物体内。

　　而看到那些法则的时候，尔东晟瞬间就明白了那些东西的大概意思！

　　因果！

　　那是因果碎片！

　　何为因果？那是一种法则，也是一个生物的根本存在，一个生灵存在的形势，气势就是所有发生在生灵身上的因果碎片聚合而成。

　　无论是你的出生，还是你与这个世界的每一次交互，亦或是即使是你的所思所想，都会有因果形成！

　　有了因果发生，才有了你存在的可能，如果你的因果在某种诡异的控制汇总失去，那么你就会……

　　就比如现在的尔东晟1

　　他与这个世界的一切因果，都在转移到那个怪物的身体中，而当着一切完成之后，他就会成为一个毫无因果的存在。

　　而这个世界有毫无因果的存在吗？没有！

　　所以当这一切完成后，尔东晟势必会彻底的从这个世界消失，而那个晶体怪物绝对会取而代之，彻底成为另一个尔东晟！

　　现在，尔东晟感觉他的身体轻飘飘的，并不是说他的重量真是的消失了，而是存在的因果被抽取，他的灵魂感到空虚！

　　“该死！果然好算计！”尔东晟咒骂着，心里简直恨透了深渊意志。

　　他实在没想到深渊还有这么一手准备，他更没想到这个地方诞生的这些诡异的玩意，居然还拥有如此的技能！

　　抽取因果，进而取而代之，这是时空迷锁中的怪物最变态的能力！

　　当然，也只有那种最顶级的怪物诞生才会拥有这种技能！

　　因为抽取因果碎片，无论尔东晟是不是接受深渊意志此前的安排，都已经没必要了。

　　这是堂堂正正的阳谋，如果不使用禁忌的能量，他势必会彻底的消失在这个世界，而那个诡异的怪物绝对会取而代之，成为另一个自己。

　　而深渊意志大可以用这个假的自己，帮助它完成任务。

　　虽然不知道，这种替代是不是完全，但是想必这些东西深渊意志是绝对考虑好了，它逼着自己来这里，绝对已经考虑到这一点了！

　　当然相对于这一点来说，尔东晟的观念更倾向于后面这点。

　　也就是，如果不想死的话，不想彻底离开这个世界的话，只有使用禁忌能量，从而拥有打开晶体怪物防御层，从而断开这种连接！

　　甚至一举杀死怪物！

　　“看来，只能这么办了！”尔东晟呐呐自语。

　　“不过，到现在为止～似乎发现了一个有意思的现象啊”

　　……


第244节 堕入无尽的黑暗（下）

　　尔东晟发现了什么？

　　他发现了深渊意志虽然强悍无比，但是不知为何，竟然没有直接干预生灵的权利！

　　亦或是说受到了什么制约，不能直接出面，摧毁或者控制一个生灵！

　　从它不断的使出各种手段，逼迫尔东晟来这里后，尔东晟就有些明白，深渊意志并不能直接的杀死或者控制他，也不知道是什么原因。

　　“难道是……”摸着额头上的深渊星星，尔东晟想到了脑海里的那枚半截钥匙，默然无语。虽然这样猜测可能准确，但是当初那个毁灭层的家伙可是实实在在的与深渊意志对抗过啊，这又是怎么回事？

　　一时受制于深渊，则一生不可超脱！

　　也不知道为何，一句莫名其妙的话，从他的心里冒了出来，陌生却又深刻，似乎他曾经经历过一般。

　　“算了，现在已经没有时间考虑这么多了，就让我看看彻底堕入毁灭破坏的欲望中时，深渊意志你该如何办！”尔东晟露出一丝苦涩的笑容，现在犹如开弓没有回头路，只能硬着头皮往下走下去。

　　望着越来越虚幻的身体，尔东晟明白，此时，已经不可在拖延了。

　　“是在绝境中痛苦的重生，还是在无尽的欲望中就此沉沦，深渊意志，让你来给我一个答案吧！”

　　轰隆～

　　分身中的破坏能量骤然出现在他的体内，而属于墨灵火衍生而出的毁灭，则如问着腥气的饿虎，刹那间扑了上来。

　　嗡～

　　巨大的不动从尔东晟的身上响起，皮肤骨骼噶蹦蹦的开始脆响，如同碎裂了一般。

　　“来吧，彻底的融合吧！”尔东晟仰天怒吼，这一次，他根本没有在小心的控制着破坏的进入，甚至他把毁灭的能量已经主动的调动起来，迎接而上。

　　哗啦～

　　越来越多的能量融合在了一起，一股炽燃的毁灭欲望开始遍布尔东晟的灵魂深处。

　　“嗷～”

　　尔东晟直接举起了拳头，没有其他的动作，就这么一拳砸在了晶体怪物的防御层上！

　　砰～

　　几片锁链碎裂，但是整体仍旧十分的坚固。

　　此刻，这个怪物也行动了起来，无数能量攻击通过防御层冒了出来，他在劲量的干扰尔东晟的攻击，大部分心神都在努力的抽取的因果碎片，只要在坚持片刻，它就能彻底的取而代之！

　　“嘿嘿，还不够，还不够啊！”尔东晟疯狂的怒吼着，身上的黑色火焰越发的炽燃。

　　轰隆～

　　分身之中的那枚六分之一的破坏符文陡然出现在墨灵火的核心中，一下子烙印在了核心中那虚幻的符影中。

　　嗡～

　　狂暴的气势冒出，这个白骨岛屿的上空都开始急剧的扭曲，无尽的黑色在蔓延。

　　而尔东晟胸口处的抽取通道此刻也骤然停顿了一下，似乎碰到了什么恐怖的东西一般，不敢再随意妄动！

　　破坏与毁灭，先天等级上，最强大的两种能量。

　　即使尔东晟的毁灭没事实质的符文核心，而只是有个虚影，而破坏也只有六分之一的实体，但这也足够了，根本不是这个可以抽取因果的符文可以抗衡的！

　　毕竟这个抽取因果的神秘符文只是一个复制品，如同曾经提到过的那七十二枚神纹之语的衍生品一样，并不强大，而尔东晟的破坏确实实实在在的本体！

　　……

　　此刻有了破坏符文的加入，墨灵火如同有了主心骨一般，开始疯狂的肆意，并且顺势改造着尔东晟的细胞。

　　每一个细胞中的墨灵火核心，开始转变为半毁灭般破坏的样子，而当着一种转变完成时，更加庞大的毁灭破坏的意志从尔东晟的身体里不由自助的散发出来。

　　似乎他天生就是毁灭与破坏的源头，所有的毁灭与破坏都从他的身体里产生。

　　轰～

　　整个灵魂空间开始崩溃，无尽的黑色侵染而入，红色的钥匙微微的荡漾着，似乎存在于另一个时空，不受丝毫的影响。

　　只是一直散发的光芒，更加的收敛了。

　　脑海中的凤凰神魂，剧烈的怒吼起来，一点点黑色慢慢的布满全身，无数狰狞般的鳞甲开始显露出来，它似乎都在毁灭中浴火重生，彻底成为了一直深渊魔凤！

　　外面～

　　尔东晟此时的样子已经大变，身后三色的翅膀慢慢的转变，最后完全的变成了漆黑色，三个不同颜色的花纹长在了翅膀的最前沿，骤然张开，如同一只只眼睛一样。

　　红色的，幽蓝色的，还有比翅膀更加黑的耀眼的黑色。

　　这赫然是三枚不同的符文。

　　“嗷～”

　　尔东晟怒吼着，声音中，没有一丝的生灵感情，只有无尽的破坏，现在他的心中虽然还有思想，但是那种深深的毁灭感，却让他沉迷，想要毁灭一切的欲望不可阻挡！

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　“感觉从来没有这么美妙过！”

　　望着更加尖锐的爪子，尔东晟已经完全转变成漆黑色的瞳孔中流露出疯狂的神色。

　　嗖～

　　身影消失，下一秒，在晶体怪物还没反应过来时骤然出现在了外层的防护层边。

　　“怎么可能，心里链接速度，根本比不上他的速度！”怪物大惊失色，这一刻终于也惊慌的起来。

　　它刚刚根本没有感受不到尔东晟的心思活动，所以在尔东晟出现前，连阻止的行为也没有。

　　不是它不想阻止，而是它根本没有反应过来。

　　这一刻，当尔东晟临近之时，它才再次的感受到心灵链接。

　　然而，传给它的则是……

　　毁灭，破坏，无尽的黑暗！

　　“啊！这是什么！”怪兽第一次怒吼起来，抱着脑袋痛苦的丝毫，那无尽的毁灭破坏，让他痛苦万分。

　　砰砰砰！

　　尔东晟不言不语，只是疯狂的攻击着外边的防御层。

　　这一次，拥有了毁灭的暴力还有破坏的锋芒的全新能量，攻击起来，居然势如破竹，尔东晟一拳拳的轰碎那看似无尽的防御层，越来越接近处在最中心的怪物。

　　“啊～不，不要过来！”怪物似乎抽取了因果后，自身所带的情绪越来越浓，这个时候望着疯狂攻击的尔东晟居然开始害怕的叫吼起来。

　　然而，尔东晟能听见吗？

　　不，他不能！

　　他的整个灵魂这个时候完全沉浸在那美妙的黑暗之中，怎么可能就此停止。

　　轰隆～

　　又是一层防御被轰碎开来。

　　尔东晟身体骤然向后退去，似乎不满意这种进度，三对漆黑色的翅膀煽动，飞舞到天空，仰头怒吼！

　　“吟～”

　　巨大的黑色火焰凤凰骤然出现，下一刻就与尔东晟融合在了一起，滔天的气势散出，似乎要冲破这个地方。

　　身上的火焰更加炽燃，整个白骨岛屿表面的白骨开始慢慢的融化！

　　“嘿嘿，去死吧！”尔东晟嘴角露出一丝残酷的笑容，与凤凰融合后的巨大身体，悍然的向着怪物撞去。

　　轰隆～

　　一声惊天动地的响声传遍四周，巨大的空间裂缝在空中闪过，无尽的白骨飞舞起来，又瞬间在恐怖的冲击波中被分解成了无数的白骨碎末。

　　蘑菇与升起，这一刻，这种攻击似乎超越了某种限制，亦或是这个白骨岛屿所能承受住的最强上线，刹那间，无数的白骨开始缓缓的消散，氤氲的血红色雾气开始变淡，一个截然不同的景色流露而出。

　　然而这一种情况，谁也未曾注意，无论是晶体怪物还是陷入疯狂的尔东晟，都不曾理会。

　　因为……

　　撕拉～

　　一只强壮的爪子陡然插入了防御层中，在最里面晶体怪物惊骇的注视下，尔东晟残忍的面孔显露而出。

　　轰～

　　最后一层防御层开始内凹，尔东晟的另一只爪子也顺势插了进来。

　　“嘿嘿，我抓到了，我终于抓到你了！”尔东晟舔舐着猩红的嘴唇，眼中的疯狂不言而喻。

　　这个时候，如同角色调换了一般，怪物因为抽取了过多的因果碎片变成了拥有感情的生物，而一旁越来越虚幻的尔东晟，因为彻底的陷入了黑暗之中，却变成了一个比怪物还要恐怖的生物。

　　就如同～

　　黑暗兽一般！

　　“该死，不要过来！还差一点，就还差一点！”怪兽大惊失色，望着已经突入进来的尔东晟，更加急速的抽取起来。

　　“噗～”一口鲜血吐出。

　　尔东晟感觉心中骤然空落落的，似乎有什么最重要的东西也被抽取而出，这一刻似乎他连自己是谁都已经不记得了，因果正在消失殆尽！

　　“该死，你真是该死！”尔东晟越来越愤怒，望着内层的怪物，眼中寒光肆意。

　　撕拉～

　　两只爪子陡然用力，整个防御层被彻底的撕毁开来。

　　一个大大的裂口出现。

　　下一秒，他的身体一跃而出，出现在了怪物的面前。

　　一只大手抓出，把似乎惊呆的怪物，抓了起来。

　　“咳咳！放开我，放开我，你这个怪兽！”随着自身的因果链增多，怪兽的感情越来越浓郁，这一刻它已经认为自己是一个生物，而尔东晟在它眼中彻底的变成了一头只知道毁灭的怪兽！

　　“嘿嘿，即使你不放开我又如何，因果链一旦连接，大部分因果都被抽取到我的身上，即使我死了，你一样也只能是个毫无理智的黑暗兽！”晶体怪物放声的大笑！

　　然而，尔东晟只是眯着眼，饶有兴趣的看着它，最后在怪兽不解的目光下，做出了一个惊骇的动作。

　　咔嚓～

　　血肉崩碎。

　　“啊，不！”

　　惨叫声响起，满是痛苦的哀嚎。

　　无尽的好黑色火焰肆意，让这一片地带，成为了黑色的海洋。

　　真正的黑暗才刚刚开始！

　　谁又能阻止的了呢～

　　……


第245节 黑暗印记！

　　“嗷～”

　　尔东晟释放着身上熊熊的黑色焰火，一只手同时撕裂怪兽的身体。

　　一口咬在了怪兽的脖子上，大口大口的吸吮逆流而出的血液。

　　此刻，这怪兽身体里的黑色汁液已经完全转变猩红的鲜血，洒落在尔东晟疯狂的面颊上。让他看起来甚是骇人。

　　“啊！”

　　在最后一声绝望的痛苦中，怪兽的整个身体一下子被尔东晟撕裂成了两半，身上毁灭与破坏组合成的新的焰火向着那残破的血肉席卷而去，他这是要把这些血肉全部吞噬掉。

　　此刻，已经堕入黑暗的尔东晟，思维很是简单直接！

　　既然你夺去了我的因果碎片，那么我就完全把你吞掉，是我的东西，就完全还给我！

　　连同你的血肉！

　　赤裸裸的黑暗法则！

　　也不知道是上天保佑，还是冥冥中有某种东西在操控着这一切，尔东晟误打误撞的行为下，居然找到了正确的方法！

　　只见当火焰彻底吞噬了所有的血肉后，那枚吞噬因果的符文轰然崩碎开来，尔东晟的所有因果碎片倒卷而回。

　　哗啦啦的向着他的身体涌去。

　　其中还夹杂着一些不属于他的因果碎片。

　　那是这只怪物存在的根本！

　　身体开始感到重新的充盈，那满满的厚重感，让尔东晟情不自禁的再次吼叫起来。

　　“嗷！”

　　太舒爽了，这种由虚幻满满变成实体的感觉竟然妙不可言。

　　这个时候，尔东晟漆黑的眼珠中，除了无尽的毁灭之外，还露出了一丝欣喜。

　　嗡～

　　随着属于怪物的种种融合到了尔东晟额身体里，他的全身细胞开始发出兴奋的呐喊声。无数的筋骨血脉耀耀发光。

　　似乎受到了一些莫名的刺激～血脉源泉空间中，两种血脉符文的融合也开始稳定而缓慢的融合起来，这种速度虽然没有曾经红色符文暴走时融合的快，但是胜在稳定，没有丝毫的副作用。

　　随着血脉的融合，一道道关于最新血脉的信息也流露而出，有新的技能使用方法，有如何促进血脉继续融合，也有更多的这两个血脉的一些诡异的信息。

　　机械意识的系统，不受毁灭与破坏的情绪影响，所以在这些信息出现后，忠实的记录下来，等待尔东晟以后清醒时慢慢的探索。

　　此刻，外界～

　　尔东晟的样子越发的狰狞，身上无数要害之处都长出了尖锐的刀刺，肩膀两边，肩刺倒立冲天，巨大而耀眼，与额头两侧的犄角遥相呼应。

　　一个虚幻的王冠缓缓的出现在尔东晟的头上，他好奇的伸手抹去，却穿透而出，根本没有碰到。

　　似乎这个东西只是虚幻的东西而已。

　　“黑暗印记，这就是你打败时空迷锁的变异怪兽，堕入黑暗后，深渊给你预备的礼物吗？”一道虚幻的身影不知何时出现在了怪兽消失的地方。

　　仔细看去，这居然是那个恶魔！

　　他的意志居然从怪兽体内脱离出来了？

　　尔东晟冰冷而疯狂的眼睛盯着这个突然冒出来的身影，眼中没有一丝的感情。

　　看见这个恶魔后，居然流露出疯狂的进攻念头。

　　就如同一只黑暗兽一般。

　　“嗷～”

　　“已经完全听不进去了吗？”恶魔皱了皱眉眉头。

　　“看来，你已经完全堕入黑暗了，深渊意志真是好算计，给我最后挣脱怪兽的力量，原来是让我这么做啊！”恶魔虚影翻动着自己脑海里属于他亦或是曾经怪兽的意识，脸上露出了一丝苦笑。

　　重新看到尔东晟的这一刹那，他已经明白了自己的使命，亦或者是任务。

　　从一些记忆中得知，原来他从一开始诡异的重生在这个地方，到最后在怪兽毁灭是却莫名其妙的挣脱出来，这一切的一切，都是为何最后唤醒眼前这个已经完全堕入黑暗的存在！

　　他一直只是一个种子般的存在而已！

　　为了最终的使命，而诞生，而毁灭！

　　“还真是令人不爽！”恶魔撇了撇嘴，有些无奈。

　　他有选择吗？

　　没有！

　　他就连现在的身体也控制不了，他本来就是深渊意志渗透进入时空迷锁后，悄然缔造出来的一个东西，不论他如何挣扎，他的一切最后仍旧如同设定好的程序一样，慢慢而坚定的执行下去。

　　反抗什么的，毫无作用！

　　“深渊意志打的好算盘啊！这是已经厌恶了没有丝毫头脑的黑暗兽，而自己要亲手缔造一个有思想的黑暗兽变异体吗？”望着现在的尔东晟，虽然眼中依旧疯狂，只知道杀戮，但是相比于那些恐怖骇人的黑暗兽来说，已经强的太多了！

　　“原来，我的存在，一直是多余的而已！”恶魔虚影开始微微的散发着白色的光芒，整个身体似乎都在剧烈的燃烧。

　　他的脸上苦涩之意越发的浓郁，越是翻动留存在自己思想里的那些信息，越是感觉悲哀。

　　为尔东晟，也是为他自己。

　　有些事情，他根本不能说出口，虽然他一直都知道，甚至一些隐秘之事，思想里也存在着，但是，莫名的地方里，那位伟大的意志正在注视着他，他即使想说，也不能说出口！

　　这是他的悲哀，也是大多数恶魔们的悲哀。

　　生活在一个以实力为尊的世界了，他们没有任何的自由！

　　恶魔身上的白色光芒越发的浓郁，整个身体开始慢慢的溃散，光芒凝聚在一起，蓄势待发。

　　这个时候，他只剩下了一个头颅还在平静的看着眼前的这个疯狂的恶魔。

　　也不知为何，此时此刻，尔东晟似乎稍微清醒了一些，眼中的疯狂逐渐消退。望着重新出来的恶魔，脸上露出一丝莫名的笑容。

　　但是，当恶魔诧异后，仔细看去，发现的仍旧是无比疯狂的尔东晟。

　　似乎刚刚只是一个幻想。

　　恶魔心中微微一动，随即平静的说道。

　　“现在我就要真正的消失了！不管你能不能听到我的声音，我想告诉你以下几点事情！”恶魔嘴里说着，眼睛看了一下四周，在发现没有什么异常后，微微的松了口气。

　　“首先来说说如何离开这个地方啊，我只能这样告诉你，跟着声音走，超越极限！因果关系已经被你的刚刚一击所打破，现在你这样做，绝对可以出去！”恶魔顿了顿，发现没有谁来阻止自己后，心中放下心来。

　　“最后，我想要和你说的是，在成为大恶魔后，能离开深渊就尽量的离开吧！没谁可以阻止你！记住，不到传奇恶魔不要回来！因为……”恶魔张了张嘴最，不知为何脸色一下子大变，身上的白光开始肆意，整个头颅加速燃烧起来！

　　“哈哈！该死的深渊！我们绝对不会屈服！”恶魔疯狂的大叫起来，彻底淹没在白光之中。

　　“一时受制于深渊，则终生不可超脱啊！”一声感叹后，白光化为一道诡异的阵法符文坠落在大地之上。

　　随着符文坠落。似乎整个白骨之岛，都开始微微的下沉，重若千钧！

　　嗡～

　　符文化为一个庞大的法阵，开始抽取四周的能量，整个时空迷锁地带开始动荡起来！

　　轰～

　　阵法上方，一道空间裂缝溢裂而出，一股股的黑暗气息开始蔓延。

　　整个岛屿都被这股强大的意志所笼罩，无数的白骨发出咔嚓嚓的声音。顷刻间碎裂开来！

　　只是意志而已，就有如此大的威压，这也只能是……

　　深渊意志！

　　而这个阵法，绝对是深渊召唤阵法！

　　这个时候，只有陷入黑暗的尔东晟没有受到威压影响，眼珠子闪动着诡异的光芒，一动不动的动着阵法，还有从时空裂缝中流露而出的景色。

　　此刻，时空裂缝中，尔东晟看到了一个诡异的景色。

　　可以看到，无数道紧缩的门户矗立在无尽的黑暗中，耀耀发光，颜色各异。

　　而其中有一道漆黑的门户赫然打来了半边，一把断掉了半截的钥匙虚影，淡淡的漂浮在那里！

　　尔东晟平静的看着，一直不言不语。

　　轰～

　　无数的恐怖气息再次从裂缝中流露而出，如同混沌暴乱，里面的景色一闪而过。

　　气息凝结成了一直巨大的手掌，一把抓住了地上阵法中额核心符文，一番揉捏之下，一个新的东西陡然形成。

　　那是一颗深渊星星！

　　漆黑无比，里面的纹路赫然是毁灭与破坏并存。

　　嗡～

　　一直悬浮在尔东晟头上的虚幻王冠化为一道光亮闪入了深渊星中，镶嵌在正中，正好把毁灭与破坏隔绝开来，亦或者是说，毁灭与破坏的融合，通过它来进行！

　　哗啦～

　　巨手一挥，这么深渊星陡然印在了尔东晟的额头上。

　　“嗷！”

　　尔东晟放声怒吼，身上的气势全部喷涌而出，六颗深渊星迅速的转动，化为六道能量灌注到了这颗最新的深渊星当中！

　　然而，就在这个时候～

　　突然天际一声剧烈的响动。

　　又一只巨大的青铜巨手从天际穿插下来！

　　“该死的深渊意志，我特里罗还没死呢，你居然只凭着一缕弱小的召唤意志，胆敢再次闯入时空迷锁！看来曾经给你的教训还不够啊！”天际间发出了一声怒吼！

　　而这缕被召唤而来的深渊意志似乎也完成了它的使命，发出一声诡异的怒吼，跟青铜巨手战在了一起。

　　刹那间，两个庞然大物，彻底的消失在了时空深处。

　　此地只留下尔东晟还在那里呆呆愣愣的，似乎有些不知所措。

　　……


第246节 离开！

　　尔东晟就这样呆呆的站在地上，不言不语，但是眼中的疯狂之色却已经尽数消散。

　　当又一股意志降临此地后，把这个地方里里外外的扫了个遍，似乎没有什么可以的发现，之后就这么的走了。

　　似乎根本没有发现尔东晟！

　　又等了片刻，又一道意志降临，仍旧是毫无发现，只能带着一丝不甘，彻底的离开了。

　　似乎都不可以在此地久留！

　　也不知道为何！

　　就这样，来来回回的，尔东晟呆呆的站立在那里，如同一个毫无生气的石头，静静的观看着各种意志在这里接连登场。

　　一天……两天……

　　直到四天之后，再也没有任何意志降临此地。

　　“呼～”

　　只见一直毫无动静的尔东晟居然微微的动了动，伸手轻轻的一台，体表外面居然荡漾出了一圈透明的波纹，抬脚走出，似乎他一瞬间又显露于这个世界一般。

　　尔东晟心有余悸的摸了摸自己的身体，看了看周围凌乱的战场，没有不禁皱起。

　　散乱的战场，那大战后残余的痕迹，无不在告诉他，这里曾经发生过异常惊天动地的大战。

　　“从自己陷入黑暗之后，到陡然清醒过来，这中间到底发生了什么？”

　　“还有，这具身体……”

　　一道魔法镜面在身前出现，尔东晟望着现在的样子，沉吟不语。

　　说起来，样子确实没太大的改变，还是原来的容貌，但是身上的在装备却完全不同了，那些锋利的刀刺，让此时的他显得更加的狰狞可怕。

　　身体内，细胞也改变的古古怪怪的，不再是以墨灵火为核心，而是转变成了火灭与破坏共同组成的神秘符文核心。

　　额头上，已经形成了一颗与分身类似的硕大深渊星星，一个小小的王冠镶嵌在正中，两边则是充满神秘色彩的毁灭与破坏符文图案。

　　身体中毁灭与破坏，各自在流动着，不时通过脑海中的王冠交汇，然而，诡异的是，似乎有这枚王冠压制，二者居然没有丝毫暴走融合的迹象。

　　相处的十分融洽。

　　没有融合，也没有炽燃的毁灭破坏欲望肆意。

　　尔东晟试着融合一下二者的能量，一股庞大的气势陡然从他的身体里冒了出来，然而，当他正准备抵御那种黑暗欲望的冲击时，却忽然发现，现在的自己居然已经不再受到影响！

　　“是因为这么王冠？还是因为自己以彻底的适应了黑暗欲望呢？”尔东晟有些不解，想了想，开始深入脑海，那里，有一位一直忠实记录一切的东西，相比，自己可以在那里得到答案。

　　……

　　“现在我就要真正的消失了！不管你能不能听到我的声音，我想告诉你以下几点事情！”

　　“首先来说说如何离开这个地方啊，我只能这样告诉你，跟着声音走，超越极限！因果关系已经被你的刚刚一击所打破，现在你这样做，绝对可以出去！”

　　“最后，我想要和你说的是，在成为大恶魔后，能离开深渊就尽量的离开吧！没谁可以阻止你！记住，不到传奇恶魔不要回来！因为……”

　　话语到这里嘎然而至，尔东晟望着最后对天嘶吼的恶魔，有些默然不语。

　　“原来是你再次救了我啊！从始至终你一直都是深渊用来唤醒我的工具吗？”

　　“那些白光就是人类灵魂的精华么～这么说来，深渊意志从给我那副地图时就已经开始做手脚了啊！”尔东晟自嘲的笑了笑，我说呢，吞噬献祭了那么多的灵魂居然都没有晋级三级恶魔，原来全被深渊不知不觉的留下了，等待在这里献祭召唤它的意志存在！

　　“原来，你也是需要等价交换的，不是随意出现在此地啊！”摸着额头那枚硕大的深渊星，尔东晟饶有兴趣的想着。

　　“不过让我三级恶魔前离开深渊，不到传奇不要回来？这又是为何呢？”尔东晟摸着下巴，一脸思索的表情。

　　此时的他心中已经有些模模糊糊的想法，只是有待于以后慢慢考证了！

　　“一时受制于深渊，则终生不可超脱！”

　　也不知为何，这句话又突然从脑海里冒了出来，尔东晟甩了甩头，继续向下看去。

　　换面还在微微的向后流动～

　　一直持续到他刚刚醒来为止。

　　在脑海中观看的速度相当的快，外界仅仅是过了十几分钟后，尔东晟已经把这几天的经过大概的领略了一遍。

　　“系统，把深渊意志刚刚出来时的图案放大！”尔东晟想了想，沉声说道。

　　“不够在放大！”

　　“继续，直到我说停为止！”

　　此刻，脑海中，那个时空裂缝的图案开始逐渐的放大，里面的东西开始由模模糊糊的景色转变成了清晰的图案。

　　几个颜色各异的门户闪现而出，尔东晟皱了皱眉眉头，没有丝毫的理会，而是继续放大那扇半开的门户。

　　慢慢的，似乎遥远的门户被拉进开来，黑色的门户慢慢的出现，上面的诡异花纹，无数神秘的图案闪现。

　　“这些是……”

　　尔东晟摸着额头，那是与毁灭与破坏符文何其的类似啊！

　　“继续，放大！”

　　又是一连串的放大，一道模糊的红色东西出现了，尔东晟眼睛急剧收缩。

　　“这个东西……断掉的另外半截钥匙虚影！”

　　“怎么可能！”

　　尔东晟大惊失色，他没想到居然在这里看到那另外半截钥匙的虚影。

　　有些出乎他的预料！

　　“另外半截钥匙～打开一半的门户～”

　　“这到底有什么关联！”

　　此时此刻，尔东晟开始感觉，脑海里那个红色的半截钥匙绝对是一个天大的麻烦，虽然曾经猜测过深渊意志可能就在找它，但是现在陡然看到另外半截钥匙居然与深渊意志还有那些门户有关，这让他一时间惊悚万分。

　　“该死，当初那个家伙果然没有安好心，给我丢了这么一个大麻烦！”尔东晟心里不断的咒骂着。

　　此刻，图像仍在慢慢的放大着，似乎要穿透半开的门户，看到里面的景色一般。

　　尔东晟的一颗好奇心也逐渐被提了起来。

　　门户的会是什么东西呢？

　　宝贝？怪兽？还是……

　　撕拉～

　　突然，一道白光闪过。

　　尔东晟眼睛微微一咪“返回去，放大刚才那个图像。”

　　慢慢的，白光越来越大，最后一个嫩白的手臂出现了，如同一个人类般的女子手臂，就这么从门户后面突兀的伸了出来，此刻，这只手，还在那里遥遥的挥动着，似乎在招呼尔东晟进来！

　　撕拉～

　　换面突然一阵的抖动，整个系统突然颤抖起来。

　　如同要奔溃了一般。

　　“怎么回事！系统！”

　　“未知干扰，未知干扰！恢复中，恢复中！”

　　嗡～

　　在尔东晟心惊胆战的注视下，系统开始从剧烈的颤动中恢复过来。

　　然而……

　　所有有关深渊意志内部的换面都消失了，什么门户，什么钥匙，亦或是那只诡异的人类般的女子手臂，尽是消失不见！

　　如同从未出现过的一般。

　　“这是……”尔东晟脸色大变，急忙止住了心中的思想，这东西绝对是禁忌般的存在，不可以去看，不可以去说，甚至连想象都不可以！

　　消除画面只是规则的警告而已，如果尔东晟再次探寻下去，说不定会引出什么禁忌危险的存在！

　　“算了，还是考虑怎么离开这里吧！”尔东晟把心中的疑问死死的压在了心底，转而去思考怎么离开这个地方。

　　此时，外界的这个地方已经和刚刚来到这里的时候，大不相同，那些红色的氤氲已经尽数的退去，露出了完全不同的大地景色。

　　有怪石，有诡异的树木，还有潺潺流动的溪流。

　　就如同彻底来到了另一个地方一般。

　　然而这只是这一片小小地方的景色，外围仍旧环绕着无数的红色雾墙，一个个深红色的通道镶嵌在其中通往不知名的地方。

　　“这就是所谓的打破了此地的限制，露出了真实的样子吗？”尔东晟望着周围的怪异景色，一时间仍旧没有想明白，如何离开这里。

　　周围似乎一切都变了，只留下哗啦哗啦的声音。

　　那是一直不知道在何方的血海的浪花声。

　　从最开始到现在，也就只有它一直未曾变过。

　　“跟着声音走，超越极限……”

　　“声音……声音！”

　　“到底是什么声音？”

　　尔东晟皱着没有，怎么也想不明白。

　　声音和超越极限又有什么关系？

　　哗啦～哗啦～

　　血海声仍旧在荡漾。

　　尔东晟的眼中陡然冒出了亮光！

　　血海的浪花声！

　　这个地方，唯一一只存在的东西，也就只有这个诡异的浪花声了！

　　从原来的各个白骨岛屿，到现在的这个诡异的真实之地，只有这个东西，没有改变！

　　“声音～超越极限～难道是……”

　　尔东晟想起了之前向上飞的时候，那种诡异的感觉，身体虽然急速飞行，但是周围的风却几乎不动，耳边充斥的全部是血海的浪花声。

　　而当速度更加快的时候，周围的风声有了，而血海的声影却消失了，直到尔东晟穿越那层薄膜后，再次降临白骨之岛屿，血海之声才会再次出现！

　　这个诡异的现象，曾经让他十分的留意，似乎现在可以派上用场了！

　　“是与不是，试试就知道了！”望着周围那些深红色的隧道，尔东晟咬了咬牙，开始急速的飞去！

　　……


第247节 克莱斯勒狐族

　　在尔东晟苦苦追寻离开时空迷锁的通道时，另一个地方，无数的恶魔，甚至许多来自深渊层大家族的恶魔，齐聚在一起。

　　似乎在等待着什么。

　　这里面的每个恶魔最差的都是五星巅峰的二级恶魔，而大部分则是六星级别的二级恶魔，甚至不乏有几个气势强大的家伙，看那样子似乎也是超脱级别的恶魔！

　　阿加莎，阿克蒙德，弗拉泽尔，虚幻王，三眼魔君，等等，赫然在列！

　　这些强大的家伙都各自为政，相互警惕的看着对方，来自破碎星空的这些家伙还好说，相对来说比较容易相处。但是那些来自深渊层的恶魔……

　　砰！

　　一个脸如人脸，却长着狐狸般花纹的恶魔，顷刻间撕裂了一头看样子是来自破碎星空的恶魔。

　　杀了这头恶魔后，似乎他的心情还不错，饶有兴趣的摇了摇身后毛茸茸的尾巴，一双尖细的狐狸眼微微的眯起，向四周扫视着，脸上露出了一丝残忍的笑容。

　　“这种低贱的东西，也敢和我们抢夺遗迹，啧啧，真是土包子，不知天高地厚！”脸上长着狐纹的恶魔满不在乎的甩了甩手上的鲜血，身后跟随着他的众多长着狐狸脸的恶魔，尽数大笑了起来。

　　硕大的狐狸头狰狞无比。

　　大笑的时候，一股股腥臭味不时的从他们嘴里飘出。

　　此刻，地下的死亡的恶魔似乎仍旧死不瞑目，呆呆的瞪着大眼，无神的望着天空！

　　轰～

　　那个长着人脸，但是却带着狐狸花纹的恶魔，一脚把这个死去的恶魔踢了出去，率领的恶魔慢慢的向着恶魔群内部走去。

　　周围不论是什么恶魔，尽数的退避开来！

　　这个恶魔用一种残忍的方式，宣布他的到来！

　　当走过阿加莎等恶魔身边的时候，这个恶魔不禁顿了顿。

　　望着这一伙强大的恶魔，即使是他～这个来自深渊第一层的强大恶魔家族的恶魔贵族血脉子嗣，也不禁心中一惊！

　　好强大的一伙家伙！

　　“看来这次的竞争对手的实力可是不小啊！”

　　“不过，为何突然感受到一股熟悉的味道呢？”恶魔皱了皱眉眉头，狐疑的向着四周望了一眼却没有什么发现。

　　然后领着他的属下，向着一边走去，即使是他也不想离阿加莎他们这伙人太近！

　　太危险了！

　　……

　　“没想到，居然连这个家族也来了！深渊层的势力，这次可都是下了血本啊！”阿加莎望着那堆狐狸恶魔，眼中闪烁着诡异的光芒。

　　要知道想要就如同从破碎星空进入深渊层一样，从深渊层进入破碎星空也非常困难。

　　这需要庞大的能量，众多的天材地宝，甚至是那珍贵的时空晶石。

　　当然，这些都不是最难得的，就连珍贵的时空晶石，想想办法，那也是可以弄到，最难得的则是会构建时空阵法的恶魔！

　　就比如稀缺无比的恶魔术士！

　　不是大势力，没有强大的资源，没有悠久的传承，拿不出打动恶魔术士的东西，你怎么可能构建的出珍贵的时空法阵！

　　每一个时空法阵，都是一个恶魔势力的根本所在，而往往评价一个恶魔势力强悍与否，都是看他们构建了多少个通往别处的时空法阵！

　　深渊第一层的一些强大的恶魔家族，往往都会有一个通往破碎星空的时空法阵。毕竟破碎星空中虽然不能突破三级恶魔，限制也颇多，但是各种遗迹却数不胜数，这些都是吸引他们到来此地的原因。

　　而当中最顶级的势力家族，有顶级大恶魔坐镇的强大势力，他们有时候甚至会构建一个通往第二层深渊或者第三层深渊的庞大时空阵法。

　　而拥有这种能力的恶魔势力，在深渊的第一层少之又少，而眼前这个狐狸恶魔所在的恶魔家族，就是一个拥有这种能力的存在！

　　第一层深渊世界中几个最强大的恶魔势力之一～克莱斯勒狐族。

　　深渊第一层最强大的狐族势力～整个家族的成员遍布深渊第一层的一个元素之域——冰雪之狱。

　　当之无愧的冰雪之狱的霸主。

　　当然，至于第二层深渊，第三层深渊，或者之后的深层深渊，那些顶级恶魔势力又会是什么样子，那就不得而知了。

　　只是貌似听说，那些居住在深层的顶级恶魔贵族势力，甚至拥有传奇恶魔坐镇，并且有传言，每一个那种强大的势力，都会控制或者拥有几个通往阳光位面的时空通道！

　　控制一个阳光位面？

　　何其的骇人！

　　也不知道真假！

　　……

　　“似乎，这个狐狸家族……”阿加莎思考着脑海里的种种信息，看着从眼前经过的这些狐狸恶魔。眼中露出了思索的神色。

　　随即，她的眼睛看向了身后的一个恶魔。

　　残忍之狐——弗拉泽尔！

　　“咯咯！小狐狸，他们会是你的家人吗？不去打一个招呼？”阿加莎显得有些蔫坏蔫坏的，故意把挡着弗拉泽尔的身子侧了侧，以期望把弗拉泽尔暴露出来！

　　“这……”弗拉泽尔脸色一变，瞬间有些不自然起来。

　　“阿加莎大小姐，别开玩笑了，还是想想为何巴尔大人他们怎么还没到呢？不会是出现了什么问题吧？”弗拉泽尔眼中闪过一丝刻骨铭心的仇恨，但是脸上却干笑着，随即把话题转到了尔东晟的身上，语气似乎颇为担心。

　　“是啊，那个家伙怎么还不来？按照我给他的地图，不应该耽搁这么久啊，已经三天了，那个疯子到底在做什么？”听到弗拉泽尔的话，阿加莎心中也闪过一丝不妙，喃喃自语着，同时侧过头向着一旁的阿克蒙德望了过去。

　　也不知道为何，自从进入这个门户之后，这个家伙就一直不言不语，即使是阿加莎与他对话也颇为冷淡的回答。

　　不放心的阿加莎还悄悄的测试了一下夺心咒，仍旧完好无损，似乎并没有什么奇怪的事情发生。

　　“你到底在进行着什么阴谋诡计？阿克蒙德！”

　　“还有这只小狐狸！居然都有事情瞒着我！”

　　“等你们的作用完成后，到时候……哼哼！”

　　阿加莎眼神阴翳的望着身边的几个恶魔，内心阴毒无比。

　　……

　　越来越多的恶魔从各个地方走到了这片诡异的地带，不时有几个恶魔从天空中的血海里掉落而出。

　　一些感到新鲜的恶魔，饶有兴趣的看着，这种从天上掉下来恶魔的感觉，真心不错！

　　而却不时有几个快要死去的恶魔，跌落此地，这些看戏的残忍家伙们，并不介意上去给这些虚弱的家伙补一刀！

　　“啧啧，这头上飘着血海的感觉还真是不一般啊！”

　　一个从未来过此地，兴趣盎然的盯着头顶上翻滚涌动的血海，心里还在思考着，如果血海一下子坠落下来该怎么办！

　　没错，你看的没错！

　　就是天空中的血海！

　　想要来到这个遗迹入口，必须向着血海的最深处游去，一路上必须躲避掉各种奇特的怪物的袭击，躲避掉诡异的小红人纠缠，躲避掉血海的怪兽和锁链，等等，强忍着血海的腐蚀里，钻入血海的最深层，只要触及到血海地面，必定会到达此地！

　　当然，如果如果你被锁链锁住了拖入了血海黑洞之中，亦或是与血海中的怪兽纠缠在了一起，那你就真的完蛋了！

　　只能等待死亡的到来！

　　不过，听说还有其他到达此地的方法，那些漂浮在血海中的白骨岛屿就是一个！

　　那些冒着红色氤氲的岛屿，似乎连接着另一个古怪的地方，许多大型的恶魔势力探索过那些东西，最后不知为何，尽数的闭口不言不语！

　　只是把那个列为禁忌，并发下通知，称那些氤氲的岛屿为时空迷锁，也不知道这是为何！

　　不过听说时空迷锁中的宝贝颇多，曾经有一段时间一大批恶魔兴起了探索的欲望，然而，大部分恶魔不知为何，都莫名其妙的死在了里面，只有少数恶魔从里面出来，却都不言不语，如同变了一个恶魔一般，对里面的情况闭口不谈。

　　然而，这还不是最诡异的～最让人恐惧的是～

　　这些从时空迷锁出来的恶魔，不久后就会发起疯来，最后，尽数的死在黑暗兽的手中！

　　不管你是谁，不管你躲在那里，只要你从那里出来，并且发疯了，那么不出几分钟，必定会被某只黑暗兽残忍的杀害！

　　所以，到了最后，虽然有少数恶魔成功的从时空迷锁里闯了出来，但是也就有那么几个没有发疯，然而就连他们也对里面的内容闭口不谈，似乎忌讳颇多的样子。

　　这也导致了，现在面对神秘莫测的时空迷锁，再也没有什么恶魔敢于探索了！

　　命都保不住，要再多的宝贝又有何用！

　　“该死的巴尔，难道看不懂地图？我明明给他画出来了聚集的位置啊！这遗迹就要开启了，怎么还不来！”

　　阿加莎看着越来越多的恶魔到来，却仍旧不见尔东晟的踪影，脸色为之一沉。想着自己特别标记的聚集位置，明明那么清晰，难道还真没看到？

　　她根本不知道，也没去想过，尔东晟根本没来过这片血海世界，面对血海的种种怪异，别说知道一般遗迹开启的位置了，就是怎么离去，还不清不楚呢！

　　“该死的家伙，又放老娘的鸽子！”阿加莎破口大骂！

　　这个弗拉泽尔和阿克蒙德眼中也闪烁着莫名的光泽，默然不语。

　　而尔东晟，又在干什么呢？

　　……


第248节 世界之肠与宝物！

　　尔东晟正在不断的试验着离开时空迷锁的道路！

　　周围有无数深红色的通道，如同血腥的管路一般。

　　然而，当尔东晟试着向其中一个飞去时，刚刚到达洞口，却又感觉像是穿过了一层薄膜，下一秒，身影转换，他的整个人又出现在原本空地的中央。

　　“果然，不是这样随随便便就可以出去的么！”

　　尔东晟眯着眼睛，双手抱臂，摩擦着手肘处的坚韧刀刺。

　　那上面的锐利锋芒，让他的手上鳞片都有一种被割裂的感觉。

　　哗啦～哗啦～

　　海浪声响起，又传入了尔东晟的耳朵里。

　　“这个声音～”尔东晟皱了皱眉眉头，似乎在思考着什么。

　　跟着声音走～但是这个海浪声居然是从四面八方传来的，怎么跟随？

　　听着一沉不变的刺耳海浪声，尔东晟开始沉思起来。

　　静静的倾听。

　　哗啦～呼～哗啦～呼

　　“等等！这个是～”

　　“系统，给我放大刚刚的声音！”尔东晟眼睛一亮。

　　“哗啦～哗啦～”

　　“不对，给我在放慢些！”似乎没有听到自己想要的，尔东晟又随即嘱咐道。

　　“哗～啦……哗～啦～呼……哗～啦～呼”

　　“呼？”眉头一凝“去掉海浪声，把中间的呼声保留！”

　　“呼～呼～”

　　尔东晟感受着这个单纯的呼声，也不知道为何，当所有的海浪声剔除后，这个单纯的呼声居然凝聚成了一线，尔东晟顺着声音的方向望去。

　　似乎～是最左边的一个深红色洞窟！

　　“就是这里么？离开的位置！”尔东晟沉吟着，并没有着急的前往。

　　“还差最后一步，超脱极限！”

　　“那么，当飞快的速度，引起风声的流动，打破这里的诡异规则，是不是就是超脱了极限呢！”

　　说干就干，尔东晟身体向后远远的撤去，他需要给自己一个加速的距离！

　　轰～

　　火焰魔神的翅膀张开，一上来他就开启了最强的状态，三对黑色的羽翼在身后飞舞，庞大的气势从中流露。

　　毁灭与破坏，黑色与幽蓝，相互环绕。

　　一个神秘的王冠在他开启融合后，陡然出现在他的额头，看起来高贵而神秘。

　　砰～

　　脚下用力，整个地面的白骨深深的塌陷，尔东晟的身体顺势飞了起来。

　　哗啦～

　　身后三对翅膀急速挥舞，刹那间他的身影已经从此地消失。

　　呼～呼～

　　微微的风声开始在耳边响起。

　　但是流速仍旧是那么缓慢。

　　“不够，还要加快才行！”尔东晟在飞行的途中，两只爪子赫然凝聚出了几个庞大的火球。随即向后丢去。

　　轰隆～

　　一股庞大的推动力随着这些火球爆炸，涌向尔东晟，他的速度在达到自己飞行的极限后，刹那间又提升了起来。

　　整个身体如同一把利剑一般，向着那个洞窟撞了过去。

　　耳边的风声开始呼啸～越来越大！

　　“要撞上了！”

　　轰隆～

　　尔东晟眼睛微微一颤，脑海一阵模糊～身体瞬间感觉如同闯入了什么东西的身体里一般，一种粘稠的滞待感布满全身。

　　速度瞬间降为了零！

　　好一小会，尔东晟的脑海里才恢复清晰，抬眼向四周望去，却发现自己如同置身于一个恐怖的肠道一般。

　　这个肠道宽广无比，里面的空间十分的浩瀚。

　　无数恶心的粘稠物质从四周猩红色的肠壁上流露而出，铺满了肠壁下方！足足数寸之厚！

　　肠壁弯弯曲曲，通向虚空的尽头，也不知道尽头实在何处。

　　无数黑色的细小枝杈从主道分开，连接着一个个未知的地点。

　　尔东晟踩在这些粘液上，竟然没有露出恶心的表情，反而欣喜无比。

　　他知道这个地方，他的那个恶魔术士的传承记忆中有这个地方的记忆！

　　世界之肠！

　　一个神奇无比的地方，从深渊诞生以来，就已经存在，一个无比危险，却又充满了各种机遇的地方！

　　世界之肠，顾名思义，就是深渊的肠道！

　　深渊无数消化不了，或者说是还未消化的东西，都会被拉入这里！

　　而这些消化不了的东西，往往都是一些顶级的天材地宝，更多的则是深渊亿万年来吞噬的其他位面残骸！

　　望着四周无数的枝杈，密密麻麻的，尔东晟就一阵的头皮发麻！

　　那全是没有消化完毕的位面残骸！

　　而这些残骸，有个共同的响亮名字！

　　遗迹！

　　没错，就是遗迹！

　　所有的遗迹，从古至今，都只是深渊没有消化完毕的残留物而已，但也正是这些遗迹，才是那些位面的最精华存在，深渊一时半会消化不了，却给了恶魔们探索的机会！

　　而恶魔们面对这些残留的物质，发现里面的东西大部分残缺后，才给起名字就做遗迹！

　　这就是遗迹的由来！

　　那个强大的恶魔术士曾经有幸来过一次世界之肠，细心的研究了一下，才拥有了这些宝贵的知识。

　　只是不知为何，恶魔术士并没有继续探索世界之肠，而是最后离开了。

　　似乎有什么巨大的危险存在。

　　“看来，自己已经离开那个时空迷锁地带了，只是不知为何，却到了世界之肠这里面！不过，必须马上离开，这里的危险可并不比血海差多少！”尔东晟喃喃自语着，同时开始向前飞奔而去。

　　……

　　一路上，尔东晟小心谨慎的前进着，时刻注意四周的动静。

　　然而，似乎周围安静极了，并没有什么危险存在。

　　但是尔东晟却有一种深深的不安。

　　必须加速离开这里！

　　尔东晟冲着一个枝杈行去，那里有一个锁闭的位面废墟。

　　砰！

　　一声巨响，尔东晟用了一个大招狠狠的攻击了一下这个锁闭的废墟门户，但是根本文思不动，他想要打开一下，纯属妄想！

　　“果然，恶魔术士说的没错，这些东西可是连深渊都消化十分艰难的东西，怎么可能让自己就此进入！”摇了摇头，尔东晟重新向着主干道走去，同时留意着四周的废墟遗迹，看看有没有可以打开的东西！

　　慢慢的，他已经在这个广袤的肠道里行走了数十分钟，然而却一直没有什么收获。

　　“怎么可能！怎么可能什么宝贝也没有？”尔东晟有些不可置信，来到世界之肠一次，居然什么收获也没有得到，这简直会让所有的恶魔笑掉大牙！

　　其实也不怪他，只能说他这次来的太凑巧了，不仅实力低微，不能打开任何的残骸遗迹空间，而且貌似世界肠道刚刚清理的一次，他在肠道里，连个破碎的残骸渣滓也没捡到！

　　可真是可怜！

　　但是，另一方面来说，因为刚刚清理过，所以，尔东晟也相对安全一点，要不然，他这个么实力渣渣的恶魔，怎么可能在世界肠道中，存活这么久？

　　根本就是不可能的事情！

　　要知道，这里可是连那么恶魔术士也头疼无比的存在啊！

　　“该死，该死！”尔东晟愤怒的攻击这一个烧小一点的门户，但是，仍旧是徒劳无功。

　　这种空入宝山，却仍旧空手而归的感觉，几乎让他发狂！

　　而且，不打开一个遗迹，他根本就离不开这个地方，所有的遗迹都是一面陷入世界之肠道中，一面镶嵌在深渊空间层里，而当一个世界的残渣彻底的吞入世界之肠后，也就是那个世界彻底灭亡的时候。

　　外界的遗迹空间同样会消失不见！

　　“算了，还是找找别的出路吧！”尔东晟无奈的摇了摇头，看着那只剩下拳头一大点的世界残渣门户，却仍旧坚固的令人发指，根本打不开它的空间层！

　　并且牢牢的镶嵌在世界之肠的肠壁上，一动不动。

　　“都快被消化完毕了，还这么坚硬，也不知道在坚持什么！老老实实给我打开多好！”尔东晟嘟囔着嘴，无奈的离开了！

　　一分钟……两分钟……

　　尔东晟已经看的快要麻木了！

　　深渊到底吞噬了多少的位面啊，不算消化完毕的，只是剩下一些残骸，居然还有这么多，密密麻麻的，如同马蜂窝一般，让人看得牙麻。

　　咯吱吱～

　　踩着黏糊糊的粘液上，尔东晟虽然有些吐槽世界直肠的小气，什么东西也不给自己，但是心中的警惕却没有丝毫的放松！

　　在这里必须十分的小心，虽然到现在为止，仍旧没有任何危险浮现，但是并不表示，你已经安全了！

　　更大的死亡危机说不定什么时候就会向你袭来！

　　一道光亮在前方一闪而过。

　　“这个是……”眼尖的尔东晟正好看见，快速向着前方走去。

　　此刻，一个只有拇指大小的，如同黑色晶体一般的残骸，居然从肠壁中脱落而出，咕噜噜的跌入了地下的粘液中。

　　泛着一丝光亮。

　　尔东晟心中大喜，迅速上前，一把把这个东西抓了起来，惊喜万分的看着。

　　这是一块世界石！

　　一个几乎被深渊消化完毕的世界，并且彻底拉入世界之肠的后形成的东西！

　　上一次的恶魔术士来到此地时，本想找一块这些东西，但是却没有发现，只好在危机来临前，随手挑了一个遗迹门户，穿越而出！

　　这种东西可遇而不可求，十分的珍贵，具体的作用暂且不说，即使尔东晟知道，他现在也动用不了这个东西！

　　只是说他曾经让一位顶级的传奇恶魔苦苦追寻，你就可以知道他的珍贵程度了！

　　“没想到，一直没有收获，现在却突然来了个这么大的惊喜，哈哈！”尔东晟已经得以的大笑了起来。

　　然而……

　　轰隆隆～

　　一阵剧烈的响动传来，如同有什么东西在碾压一切。

　　尔东晟脸色一变，向后望去，瞬间大汗泠泠！

　　“草！这是什么！”

　　想也不想掉头就跑！


第249节 进入遗迹（上）

　　轰隆隆的，身后犹如庞大物体碾压的声音传来。

　　尔东晟脸色微微一变，骤然回头望去。

　　骇然之色溢于言表。

　　只见巨大的世界之肠四周的肠壁上，形成了无数的凸起，汹涌澎湃的粘液从中涌出，如同泛滥的江水，向着尔东晟的这个方向倒灌而来。

　　哗啦～哗啦～

　　这是什么！！！

　　心中陡然一惊，想也不想，把手中的那么世界之石一口吞下了肚子，尔东晟开始拔腿飞奔起来。

　　耳边的哗啦哗啦的声音众多，听到如此的熟悉声音，尔东晟难看的脸色中有些恍然大悟。

　　怪不得，在时空迷锁那里，总能断断续续的听到哗啦哗啦的海浪声，原来不是外界血海的声音，而是这些肠道涌出的粘液！

　　但是那些‘呼呼’的声音是什么呢？

　　而且时空迷锁居然和世界之肠相连，还真是有意思！

　　这一刻，尔东晟突然想到了那个青铜巨手当时突然出现在白骨岛屿大战深渊意志的图像，似乎说那是它的地盘！

　　难道说时空迷锁本来就是那个家伙的世界？

　　而且是一个正在被世界之肠吞噬的世界？

　　尔东晟眼睛微微一亮，从怀里掏出了一枚青铜符文。

　　“只要找到那个地方的入口，似乎……”

　　此刻，这个青铜符文，还在发着微微的暗淡光芒。

　　……

　　哗啦～

　　粘液拍打在一个封死了的肠壁上，又瞬间调转头来，向着尔东晟追击而去。

　　似乎，拥有自己的智慧一般。

　　不可思议。

　　尔东晟也顾不得注意什么危险了，只是挑选一些比较宽阔的主干道，并且方向向上的放跑去。

　　水往低处流，虽然现在这‘水’有些不可思议，但是往高出跑，总比往地处跑更让人来的放心。

　　这个世界之肠的主干道何其的众多，密密麻麻的交叉，通过无数的小隧道相连，尔东晟一头扎了进去，身影彻底的消失在这片地方。

　　身后的粘液也被他慢慢的拉远，并消失不见！

　　尔东晟一片急速的向前飞舞，一边努力的搜寻着可能拥有的出口，但是，却都是徒劳无功，到现在为止，他还没有发现一个能打开的遗迹门户呢！

　　而青铜色的符文根本还无反应。

　　难道猜错了？

　　“该死，真困在这里了？”

　　尔东晟心中咒骂着，连得到世界之石的好心情，此时也消失的一干二净。

　　出不去的话，一切的宝贝都会是无用的垃圾！

　　轰隆隆～

　　又是狂暴的声音传来。

　　尔东晟不用想，那些粘液绝对追来了！

　　“草，简直如同跗骨之蛆，怎么躲也躲不掉！”

　　脸色一变在变，无奈之下，只能继续逃跑。

　　一分钟……两分钟……

　　剧烈的奔跑着，但是仍旧甩不掉身后的追踪，那些粘液如同长了狗鼻子一般，怎么都能追到尔东晟的踪迹。

　　而且，随着时间的推移，身后的粘液越来越多，有的时候甚至一些粘液也突然从前方冒出来，逼的尔东晟，不得不急忙调转头，向着其他方向逃去。

　　这一刻，随着时间推移，越来越多的通道开始充满粘液，而在这个融通大迷宫的世界之肠中奔跑的尔东晟，他的活动范围开始慢慢的被压缩，似乎，这些东西在有意的驱赶尔东晟向着一个方向跑去。

　　“系统，调出，所有跑过的世界之肠的三维立体俯视图！”

　　尔东晟并没有慌乱，他也琢磨出了一些门道，开始观看起系统记录的图案来。

　　一副漆黑的图案闪现而出，上面秘密麻麻的是纵横交错的管路，无数标记的红色管路，是代表着已经被粘液充满的世界之肠，当然，这上面只是小小的一块范围图，大部分还是漆黑无比，完全是没有探索过的！

　　无数的被标注出的红色液体流向从四面八方包围过来，而尔东晟的行进路线，逐渐被固定住，不再是胡乱跑动，而是……

　　一路向西！

　　“是在逼我去什么地方吗？深渊意志！”尔东晟喃喃自语，脚步却没有丝毫的停歇，不管猜测到底准备不准，他也只能按照这个方向行去了！

　　除此之外，还有什么办法？

　　他可不想体验一些在那些黏糊糊的汁液中，洗澡的感觉！

　　再说，谁知道会不会被当成残渣消化掉！

　　尔东晟继续飞奔，不时的躲避着一些突然冒出来的粘液，不得不改变方向。

　　就这样，持续了许久后，尔东晟的方向不在改变，而是朝着一个固定的方位跑去。

　　……

　　此刻周围的肠壁，也不知为何，逐渐染上了一层淡淡的青铜色，尔东晟的心慢慢的提了起来，这种与周围不同的景色，让他开始警惕。

　　哗啦，哗啦～

　　身后仍旧响起了不断的哗啦声，似乎粘液浪潮就在不远的后方。

　　前方也出现了不一样的东西。

　　这一刻尔东晟的危机开始来临！

　　嗞啦～嗞啦～

　　无数的青铜色的巨大蠕虫从粘液中，肠壁中，各个地方，爬了出来。

　　这些家伙，有的长达数百米，有的长达数千米，有的只有可怜的几毫米大小，大小不一，也不知道原来是藏在了什么地方，此刻，似乎都被什么惊动了一般，纷纷从冒了出来。

　　这些怪物没有眼睛，没有鼻子，耳朵，前方只长着一张庞大的巨嘴，占据了身体的几乎一半大小，身后则是又粗又长的透明管状身躯，里面的血肉还隐隐约约的浮现，红色的，黑色的，紫色的，杂七杂八的颜色字透明的皮肉下堆积，看起来恶心至极！

　　致谢东西出来的无声无息，尔东晟躲避着身后的浪潮，开始根本没有注意这些玩意，所以一头扎了进去！

　　正好撞在这些玩意的身上！

　　嗖～

　　一个侧翻，尔东晟躲避了一头撕咬过来的巨兽，一个巨大的火球打出，然而，在碰到这些怪兽的身体后，它们的体表陡然浮现出一丝青铜光芒，让尔东晟的强烈的一击，没有起到丝毫的作用！

　　能量免疫？

　　还是……

　　皱了皱眉眉头，耳边听着粘液浪潮似乎还没赶过来后，尔东晟准备试探一些这些新出来的怪兽！

　　砰！

　　随手一抬，毁灭之枪冒了出来，尔东晟挑选一头稍小一点的怪兽，一枪扎了过去。

　　然而～

　　没有想象的那种一枪扎透的爽快，而是怪物的整个身体在长枪的作用下突然凹陷，如同一个小皮筋一般！

　　砰～

　　一股巨大的力气反弹而出，尔东晟手中的毁灭之枪陡然从他手里蹦飞了出来，整个虎口居然溢出了鲜血！

　　蹬蹬蹬～

　　情不自禁的向后退了几步，望着流血的双手，尔东晟脸色一时间大变！

　　这还怎么打？

　　能量攻击暂时看起来是无效，物理攻击居然会产生比攻击者攻击的力度还要强大的反弹，这简直就是一个刺猬，打也打不得，碰也碰不得，拿在手里都嫌扎手！

　　望着前方秘密麻麻的怪物，耳边听着身后越来越近的浪潮声，尔东晟一时之间不知该如何办才好。

　　前有虎狼，后又追兵，自己就如同那烤火架上的乳猪，该怎么挣扎！

　　难道猜错了？

　　自己真的要死在这里？

　　哗啦啦～

　　汹涌澎湃的粘液浪潮到来，尔东晟苦涩的闭上了眼睛，同时身体紧绷。

　　不管怎么样，最后的挣扎还是要继续的，就是死，也不能如此简单的死去！

　　轰～

　　粘液劈头盖脸的涌了过来～

　　一分钟……两分钟……

　　预想而来的身处粘液中的感觉并没有到来，反而耳边充满了那些怪兽痛苦的嘶嚎声！

　　怎么回事？

　　尔东晟有些疑惑的睁开了眼睛，却发现自己居然在一个透明额气泡泡中漂浮，而前方，那些青铜色的怪兽居然和无数由粘液组成的气泡泡对战在了一起。

　　这种硕大的气泡似乎也是一种怪兽，不时的从透明的外层气泡护罩上伸出几个巨大的胳膊和锁链，把那些青铜蠕虫拉入气泡中！

　　而一旦这些青铜巨兽被拉入气泡中后，便会‘啵’的一声，整个身体完全溃散开来，各种颜色的东西，散落在气泡中，最后连同气泡一起消失！

　　“这是……”

　　“世界之肠自己的防御机制？那么说这些气泡泡是专门清理世界之肠的工具？”

　　“这些青铜怪兽是异物？”

　　“但是为何自己没事？”

　　一连串的疑问浮现，看着那些爆碎的怪兽，尔东晟大惊失色，急忙的观看自己的身体，却发现，似乎没有太大的影响，一层淡淡的光芒浮在他的体表，似乎在帮助他对抗这些气泡的挤压！

　　一枚神秘的石头居然出现在他的胸口晶体中，那些体表抵抗的光芒正式它发散而出的！这个是……

　　世界之石！

　　也只有这个东西才能抵抗肠道的恐怖吞噬碾压能力！

　　它什么时候跑到晶体里面了？

　　尔东晟愕然，也有想不明白！

　　不过，总是得救了，不是么！

　　总比死了强！

　　这个时候，前方的密密麻麻的怪兽居然在这么一小会的时间里，已经快要被消化光了，而尔东晟的这个气泡，似乎有些消化不良的意思，摇摇坠坠的跑到了最前方，表面的气泡层似乎就要崩碎开来！

　　让世界之肠都有些无可奈何的世界之石，就更不用是它一个小小的气跑了！

　　所有，它消化不良，严重的消化不良，就要崩碎了！

　　此刻，尔东晟，却眯着眼睛，看着那些怪兽被清理开来，流露出的通道里面的景色。

　　一直仅仅攥在手里的青铜符文开始微微的发光！

　　“可以离开了么！”

　　……


第250节 进入遗迹（下）

　　当这些异物被世界之肠的清洗液逐渐清理完毕后，周围的青铜色的肠壁开始慢慢的变回了原状！

　　只有几条异常庞大的青铜蠕虫还在挣扎着，许多大型的气泡开始联合在一起，共同对付起这些庞大的家伙。

　　当然，隧道深处仍旧不时的肆意出许多怪兽，源源不断的加入外边的战斗！

　　似乎看起来，这些气泡想要彻底的把这里变回原状，还需要一些时间。

　　而尔东晟所在的这个摇摇欲坠的小气泡，却越来越接近隧道的深处，这里面的肠壁相对于外边来说，周边的青铜色越加的深邃，甚至开始出现一些如同神符之语的古怪花纹。

　　周围安静极了，到了最深处的里面，这里似乎已经不再产生怪兽，一股极度压抑的气氛似乎在此凝固。

　　尔东晟眯着眼睛，仔细的看着最里面的景色。

　　巨大的肠壁到此截止，弯曲扭动着，一个青铜色的遗迹门户被死死的卡在中间。

　　无数的青铜色的能量从门户中流露而出，沾染了周围一大片的肠壁。

　　然而就是如此，仍旧有不断新的肠壁血肉攀附在门户上，根本不怕感染，似乎想要把门户彻底的撕裂开来！

　　此刻，尔东晟手里的青铜色符文越来越炽热，闪动着耀眼的光芒，似乎预示着，这就是他要找的那么遗迹所在！

　　“果然，可以通过这枚符文进入遗迹！”尔东晟微微的放下心来，并没有急着进入遗迹，而是谨慎的观察的四周。

　　再说，他还要等这个包裹自己的气泡自然碎裂，他自己根本从内部打不开这个东西，也只能等待它耗散完力量，自己崩碎了！

　　而且看气泡层摇摇欲坠的样子，似乎坚持不了多久了！

　　尔东晟望着四周，心里不断的发出感慨！

　　不愧是称之为禁忌的遗迹，不愧是上古传说中最强大的生灵，更不愧是传说曾经唯一让深渊入侵失败的强大种族，强大的位面！

　　青铜泰坦！

　　只是一个小世界而已，世界之肠就如此的难以消化，而且看样子似乎还和世界之肠纠缠了无数的岁月，简直不可思议。

　　这个遗迹，可不是青铜泰坦们的居住地，那个自称为神界的地方！

　　这只是一个小位面而已，隶属于神界，就如同隶属深渊的黑暗世界一个道理！

　　然而，就这么一个小世界，居然可以抗衡世界之肠的吞噬，并且还敢做出抵抗，还真是不简单。

　　虽然相对于整个世界之肠仍旧微不足道，但是相比于其他那么多没有丝毫抵抗能力的世界，这个青铜泰坦的小世界，强大可想而知！

　　“怪不得，敢于仗着神界和上古的那些强大的恶魔之主叫板，原来真是如此强悍，那么那号称是万界中心，世界之巅的神界，又会是什么样子呢？”这一刻，尔东晟想起就连恶魔术士也曾经向往过的神界，不禁悠然神往。

　　“那里的能量和种族，肯定是墨灵火的最爱啊！”

　　尔东晟舔了舔嘴唇，有些怦然心动的感觉。

　　他想到的并不是神界的景色美好，而是那些号称是神的家伙们的血肉和能量！

　　不愧是一个骨子里也透露着一丝毁灭残忍的恶魔！

　　让无数世界高手们向往的神界，到了他这里，也是一个美好的能量血肉储存地罢了！

　　虽然，这个‘牧场’有些高级，饲养的都是一些强大的‘猛兽’，一时半会，他还收割不了！

　　……

　　时间开始慢慢的流逝～

　　气泡层开始抖动起来，越来越薄越来越脆弱。

　　在尔东晟注视下～咔嚓～

　　一声脆响。

　　整个气泡碎裂开来，随即消失的无影无踪，而没有了气泡的外层保护，周围的青铜色能量开始蜂拥而至，似乎要把这个外来者也彻底的侵染了。

　　然而，这个时候，一直紧紧握在尔东晟手里的青铜色的符文，突然绽放出强烈的光芒，从他手中飞出，无数的青铜色能量汇集而来。

　　轰隆～

　　符文伴随着无数的青铜色的能量瞬间击打在遗迹的门户上，只见遗迹轰隆隆的一阵抖动，居然微微的裂开了一道缝隙，这道缝隙恰好够尔东晟一个人通过！

　　“那么，就此离开吧！”尔东晟若有所思的向着四周望了望，然后头也不回的走进了门户之中！

　　身影消失……

　　此刻，这个门户又轰隆隆的关闭了起来，只是不知为何，那枚青铜色的符文死死的卡在中间，不在动弹，也没有破碎，导致了紧闭的门户悄然的流出了一道缝隙。

　　周围的肠壁开始慢慢的蠕动，慢慢的化为一滩滩的透明粘液，向着里面渗透而去。

　　在尔东晟走后，一道广袤深沉的意志从肠壁四周慢慢的渗透而出，一股波动冒出，周围的青铜色虫子顷刻间尽数死亡。

　　下一秒，这股强大的黑暗意志没有丝毫的犹豫，向着门户中钻了进去。

　　……

　　遗迹中～

　　还是那片战场，周围的巨大骨骼这个时候居然慢慢的溃散开来，无数的兵器也开始粉碎。

　　黑色的氤氲雾气中，一个人影慢慢的从雾气中闪现而出。

　　一只猩红的眼睛，一道青铜色的目光，两只完全不同的眼睛不断的交换着诡异的光芒。

　　这个人影上身是如同青铜一样的魁梧身躯，下身确如黑暗版虚幻缥缈，似乎没有实体。

　　这个人影整个身体差不多有数十米长，完全就如同虚幻与血肉的集合体，看起来诡异无比。

　　这个时候，这个人影的眼中闪动着微微的光芒，迥异于眼前的景色出现在他的脑海里。

　　无数的粘液从虚空中流露而出，慢慢的渗透到大地上的各个角落去，青铜色的世界光辉开始被压制。

　　“纳西，你还是忍不住的彻底堕落了么～你是否还记得曾经属于青铜的光辉？今后你有何脸面去面见神界的诸君！”这个人影看到此情此景，有些痛心疾首，愤怒的高呼着。

　　眼中的青铜色一刹那间盖过了另一只眼中的猩红。

　　“特里罗～醒醒吧，我们根本就是被抛弃的可怜家伙，神界的诸君？哈哈那些蛀虫还在神界醉生梦死，而我们却在这里苟且偷生！都少年了，你盼望的救援可曾到来？哈哈，快醒醒吧！”一道阴冷的声音从他的虚幻的下半身传来，猩红色一时间炽燃。

　　“深渊越来越强大，这么多年的积攒，已经让它远远超过了从前，在万界接近的现在，你感觉依靠神界的压制还能在封锁的了伟大的深渊？别做梦了，即使现在宇宙的封锁也有些力不从心，他们还拿什么来封锁深渊？”

　　“他们还能在找来一个万界天球？坚持可笑！”阴冷的声音逐渐占据了上风，而名叫特里罗的家伙，则不言不语，但是严重的倔强，却怎么也抹消不掉！

　　“哼！愚蠢之极，简直就是愚忠！现在你的力量根本就阻止不了我的行动，只要我的计划完成，我就会彻底的从这片牢笼中脱离而出，甚至进化为更加强大的生物。”

　　“就如同，就如同，那些让无数世界恐惧的恶魔之主一样！”阴冷的声音缓缓的说着，透露着极度的向往。

　　他在计划着什么呢～

　　亦或是……

　　沉默片刻～特里罗这次居然开口了。

　　“我是绝对不会让你的计划得逞的，那个世界的孩子们，不能在遭受深渊的屠戮了！恶魔之灾害上演一次就足够了！”特里罗想到了那位霸气滔天的黑色声音，心中止不住的颤抖起来。

　　“哼！这可由不得你！”阴冷的声音说完这句，便彻底的平静下来，再也没说什么。

　　“绝对，绝对，不会让你得逞！”特里罗坚韧的面目，流露出一丝悲伤的神情，咬了咬牙，似乎下定了什么决心。

　　“既然一切的根源都在我的身上，一切的错误都是由我引发的，那么就由我亲手的了结吧！”

　　“我的错误，一切由我承担，那个世界的孩子们，再也不可以承受这种痛苦了！”

　　特里罗呐呐自语，身影慢慢的消散在黑色的氤氲雾气中。

　　……

　　另一方面，遗迹的入口处，此刻所有的恶魔都在望眼欲穿的等待着遗迹的开启。

　　前方，一个青铜色的门户已经缓缓的成型，无数的神秘符文正在其中荡漾，波纹涌动，闪现出一丝丝高贵悠久的气息。

　　恶魔们目不转睛，死死的盯着门户的一举一动。

　　来这里的家伙，手里都捏着一枚青铜色的符文，也不知道他们都是从那里弄到的。

　　诡异之极。

　　这个时候，不在杀戮，不在斗争，都在共同的等待着。

　　阿加莎～阿克蒙德～弗拉泽尔～

　　虚幻王，三眼魔君～南北两个霸主～

　　那些神秘的黑衣人～

　　这些家伙虽然在注视着眼前的门户洞开，但是心中却忍不住的嘀咕起来。

　　这里可是有两个最强大的家伙还没有到来啊！

　　门户就要洞开，巴尔和墨菲斯托那两兄弟到底在做什么？

　　一丝不安在他们心中闪过。

　　突然～

　　轰隆～

　　整个门户突然洞穿开来，恶魔手中的符文飞舞而出，化为一道道光雨，融入其中。

　　一个浩瀚的世界展现而出。

　　所有的恶魔迫不及待的走了进去。

　　再看弗拉泽尔，本身却犹豫着要不要进入，但是不知为了，眼中突然露出了惊喜的神色，一脸吃惊的望着刚刚洞开的门户。

　　随即，毫不犹豫的走了进去。

　　他的心中闪过一丝激动，更多的则是～不可置信！

　　“怎么可能……”他喃喃自语着。

　　……


第251节 虚空中的毁灭气息！

　　这是一片雾霭沉沉的死寂大地。

　　天空中，大地上，四处飘散着一种浓郁到了极致的黑色氤氲雾气。

　　这种雾气不断的在变化着各种的形态，一会是变化成美丽的海妖，一会变化成强悍的怪兽，大多数的则是翻滚着人类死亡时的凄惨景色。

　　有的如同一个骷髅头一般，空空荡荡，甚至还发出刺耳嚎叫声。让走在这里的恶魔不禁深深的打了个哆嗦。

　　有的则是变化出各种香艳的东西，引的少数意志不算坚定的恶魔露出了猪哥像。

　　然而～大部分恶魔都异乎寻常的谨慎。

　　这种氤氲中似乎蕴含着什么恐怖的东西一般，每个进入这里的恶魔都开启了力场防护，死死的抵抗着这些声音还有雾气的入侵。

　　“该死，这个泰坦遗迹怎么凝聚了这么多死亡意志，这要是死了多少生灵才能办到！”一个恶魔痛苦的抵御着不断入侵自己脑海的那些情绪波动，同时心里不断的嘀咕咒骂着。

　　嗖～

　　突然～

　　一个黑影在他眼前一闪而过。

　　瞬间消失不见。

　　恶魔急忙的抬起头来，仔细的观看四周，却什么也没有发现。

　　“难道眼花了？”恶魔揉了揉眼睛，看了看四周越来越浓郁的黑色雾气，一种深深的不安涌上心头。

　　这个时候，也不知为何，四周一下子安静极了，像是在孕育着什么恐怖的东西。

　　“刚刚那个到底是什么？”恶魔嘴上虽然嘀咕着自己眼花了，但是心中却异常的谨慎，能来到这里，甚至活着闯入遗迹的恶魔，每一个都不是简单的角色，他也一样！

　　所以他绝不相信自己会是眼花！

　　然而～仔细的观察下，却什么也没有。

　　寂寥无声，充满着一种空洞的恐怖。

　　“难道是黑暗前的黎明？”

　　恶魔喃喃自语，心中越发的疑惑。

　　从进入门户后，到突然出现在这片黑色的氤氲雾气中，所有相互联系的团体似乎都被一种莫名的力量分开了，周围数十米的视线范围内，只有自己一个人！

　　无论你怎么走，亦或是等待原地不动，都不会有那个恶魔会从你身边通过，和你产生交集。

　　此情此景～诡异之极。

　　就如同所有的恶魔被完全分割开来一样，置身于不同时空，彼此永不交集。

　　“算了，还是尽快的离开这个死亡意志凝聚之地吧！停留在这里太危险了！”这个恶魔似乎还是稍微知道些这里的情况，没有丝毫的犹豫，大步向着前方走去。

　　身影没入了浓郁的黑色氤氲中。

　　在这个恶魔离开了，他原本所在的地方重新被雾气覆盖开来，无数呜呜声响起，黑影乍现，猩红的目光死死的盯着消失的恶魔，一种刻骨铭心的仇恨意志从这个诡异的东西散发出来。

　　“嘿嘿，嘿嘿！恶魔～恶魔的血肉！”

　　“你们的罪孽，需要用鲜血来偿还！”

　　……

　　另一个地方，弗拉泽尔不断的摆弄着手中的一个小玩意，一个清晰的魔法屏幕被展现而出。

　　屏幕上面有几个立体的小人头像，看那个样子，赫然是阿克蒙德还有阿加莎几人！

　　“虽然我的实力卑微，甚至可能闯不过这片死亡意志之地，但是弱小的恶魔一样拥有他们的方法！”弗拉泽尔脸上闪过一丝阴险的笑容，死死的盯着画面上那几个恶魔的走向，眼光闪烁着狡诈。

　　犹豫了片刻，弗拉泽尔似乎想到了什么，看着屏幕上那个被重点标注的对象，身形向着他移动过去。

　　“阿克蒙德，在你手下辛辛苦苦这么多年，你却到了最后居然准备抛弃我，独享胜利的果实，这也没什么，但是你却想独自进入深渊层，把为你辛辛苦苦这么多年的老部下都抛弃了，这怎么可以呢！”弗拉泽尔心中不断的怒吼着。

　　这个家伙对进入深渊层，不因该说重返深渊层，已经执着到了疯狂的地步！

　　“所以，不要怪我，怪只怪你做的太绝，就让你的胜利果实，当做我献祭给巴尔大人的礼物吧！”

　　啪～

　　弗拉泽尔一下子把魔法屏幕关闭掉。

　　“还有阿加莎～那个诡异的女魔，似乎也是个棘手的玩意啊！”

　　“巴尔大人，希望你不要让我失望！有能力提前进入还没开启的遗迹，你可真是出人意料啊！”

　　弗拉泽尔的声音从浓郁的雾气中远远的传来，身影越来越淡，最终完全消散了。

　　……

　　阿加莎～

　　阿克蒙德～

　　各种深渊层的强大势力恶魔～

　　所有的恶魔们都在死亡意志凝聚的地带，上演着八仙过海各显神通的本事，那种奇特的本事被他们使用出来，一时间都有种让人眼花缭乱的感觉。

　　一直紧闭着三只眼睛的三眼魔君直接睁开了两双空洞的眼，渗人的紫色目光从中流露。

　　他的双眼居然完全是空洞，没有眼珠，空荡荡的，但是却有无尽的紫色在其中环绕。

　　这一片雾霭沉沉的地带，顷刻间在他的面前变了一个样子。

　　在他的眼中，雾气居然退去，显露出此地原本的形状。

　　无数的线条状空间肆意。

　　在他的眼中空间被分割成了不同的部位还有状态！

　　无数的恶魔就距离他几米或者几十米的地方，有的在原地打转，有的则走了好远，却突然又返回了进入此地的最初地点！

　　这里就如同一个时空迷层一样，或者是传说中的那种鬼打墙，大部分实力相对来说比较低廉的恶魔，都被困在此地而不得寸劲。

　　“呵呵！黑夜果然才是最美好的食物！”三眼魔君巴鲁克·休斯饶有兴趣的观看着一切，身子在浓雾中如同散布一般悠闲。

　　陡然，他居然停下了脚步，一直背在后面的手，迅速窜出，向着虚空击打而去。

　　吱吱～

　　一道尖声尖气的吼叫声传来，虚空中一阵的波动，却没有什么东西出现。

　　这是……

　　“哼！只是死亡意志凝聚而成的小型情绪，也敢来犯本座，简直是活的不耐烦了！”巴鲁克冷哼着，额头的第三只眼骤然睁开，他的前方，一道虚空裂缝乍现，一个虚幻缥缈的东西居然被他用诡异的手段拉到了物质层中！

　　“来了就不要走了，正好当做饭前的甜点！”

　　只见巴鲁克的第三只眼居然突兀的从他的额头上飞了出来，刹那间化为一张巨嘴，一口把这个显化而出的小型怪兽吞了下去。

　　噶蹦蹦～

　　咕噜～

　　巴鲁克满意的打了个饱嗝，两只空洞的眼睛泛出了更加骇人的紫芒。

　　“都是良好的食物啊，果然来对了地方！”

　　又走了几步，巴鲁克看到了虚幻王布莱克·莱茵的身影。

　　这个家伙此刻居然也隐藏在虚空之中，本来虚幻的身影更加的飘渺了，周围缠绕着无数的黑影，却拿他无可奈何！

　　每个虚幻的黑影居然都从他的身体里穿插而过，似乎这个家伙藏身之处更加的深邃。

　　比虚幻界层还要深邃的，又会是什么呢？

　　似乎感受到了三眼魔君的观望，布莱克骤然抬头，虚幻缥缈的身体一阵的抖动，下一秒，他居然瞬间出现在巴鲁克的身边，如同时空穿梭一般。

　　“呵呵，还差刀魔一个人，不知道他在哪里！”虚幻王声音缥缈，对着三眼魔君说道，似乎他可以可定，三眼魔君能看到他一般！

　　“刀魔么？那个疯子，说不定又在什么地方杀的兴起呢！”巴鲁克抬头看了看虚幻王的身体，眼中闪过一丝惊讶。

　　如果不是开启第三只眼睛，他几乎都看不到这个家伙的身体。

　　就如同这里的鬼怪一样！

　　难道这个一直不曾露面的家伙，也是一个情绪的凝聚体？

　　“杀戮？呵呵！不过提到杀戮，我刚刚似乎感受到那个家伙的气息了！”

　　“那个家伙？”巴鲁克有些不太明白他说的是谁。

　　“毁灭之王——巴尔！”

　　“虚空层面中布满了他那种毁灭一切的独特气息！”虚幻王低声的说着，似乎有些不可思议。

　　“看看这些鬼怪的情绪意志，他们已经害怕的瑟瑟发抖了！如同碰到了顶级王者一般！”虚幻王随手一抓，一个鬼怪被他从虚空中抽了出来，这个时候，这个东西似乎受到了什么打击一般，整个身体都处在崩碎的边缘。

　　仔细看去，那虚幻缥缈的情绪身体里，似乎蕴含着一丝毁灭的锋芒！

　　是那丝毁灭的气息在摧毁这个东西！

　　“毁灭？是那个家伙？怎么可能！我们进来后，门户已经破碎，他怎么进来的！”三眼魔君一脸的惊讶，三只眼睛都闪烁着刺眼的紫芒。

　　“不是在我们之后！而是，在我们进来时，毁灭就已经出现在此地！”虚幻王一脸凝重的说着，他的心中也有些不相信自己的判断，但是现实却是如此！

　　“而且，他的实力似乎更加的强大了！”虚化王把那缕毁灭气息从情绪怪兽体内抽取出来，就只是这一丝毁灭的气息，却蕴含着桀骜不驯，刚一出来，便把周围的虚空崩开了一小道微乳的缝隙，然后整个气息，消失不见。

　　望着那道微小，却异常显眼的裂缝，两个恶魔，久久不语。

　　一种深深的危机与恐惧感遍布全身！

　　这个地方，谁还可以在抗衡这个家伙？

　　更不用说还有一个更恐怖的墨菲斯托了！

　　“看来，需要早作准备啊！”

　　两魔对视了一眼，身影向着浓雾散去。

　　尽快找到刀魔，这是他们的首选目标！

　　……


第252节 泰坦以及世界之石！

　　另一方面，尔东晟漫步在氤氲的雾气中，样子悠闲无比。

　　身上的毁灭的气息喷薄而出，无数的雾气就像是碰到了天敌一般，尽数退散开去。

　　其实说起来，这些由无数生灵死亡后凝聚而出的死亡意志，也是黑暗意志的一种。

　　这些诡异的情绪散发的气息就如同黑暗兽一样！

　　但是，相比于黑暗兽那种凝聚到了极致的情绪感染力，如毁灭，如恐惧～等等，这些由生灵死亡后所散发的各种情绪凝聚物，则脆弱的有些可怜！

　　碰到尔东晟这个人形的黑暗兽，它们也只能选择死亡，亦或是……

　　嗖～

　　尔东晟张大了嘴巴，用力一吸，所有的黑暗气息如流水般被他吸入了口中。

　　无数虚幻的黑色阴影，被吸入了他的饕餮巨口。

　　噶蹦蹦～

　　嘴里津津有味的咀嚼着，尔东晟脸上闪过一丝愉快。

　　“味道不错，还真是良好的补品！”尔东晟眯了眯眼睛，一副享受的样子。

　　这些让无数恶魔惊悚骇然的黑暗气息，到了尔东晟这里，却成了嘴边的口中之食，简直令恶魔骇然。

　　这些夹杂着各种黑暗情绪的恐怖玩意，别的恶魔避犹不及，但是身为拥有毁灭和破坏这两种最顶级的黑暗意志的尔东晟，却最喜欢这些东西了。

　　说到底，也只能说，一物降一物而已。

　　尔东晟慢悠悠的走着，专门寻找那些情绪集聚浓郁的地方。

　　这个地方的如同时空错乱般的迷雾，根本对他毫无影响。

　　镶嵌在胸口警示里的那枚世界之石，似乎也活跃了过来，脱离世界之肠后，这个东西似乎想要急剧的复苏，跟随着尔东晟吞噬着周围的雾气。

　　在他的胸口处，形成了一个骇人的漩涡。

　　比尔东晟的吞噬更加的骇然！

　　望着胸口处的世界之石，尔东晟苦笑了一下，没有去管它！

　　只要对自己没有影响，管它作甚！

　　其实说起来这只是世界之石恢复的必要步奏，吞噬外界的能量！当这个步骤完成后，说不定会有什么意外的惊喜呢！

　　要知道，这可是一个世界被吞噬凝聚后的珍贵产物啊！

　　如果世界之石被激活了，那就更加的美妙了！

　　尔东晟心中期盼着。

　　同时伸手一挥～

　　无数的黑色火焰荡漾而出，汹涌澎湃的向着四周袭去！

　　毁灭～破坏～两股巨大的能量分开行动～

　　一路上气势汹汹的毁灭掉了一切～

　　然后化为两条火焰巨龙～突然交叉而行，在远方尽数的汇聚，化为一股更强大的能量，爆散而出。

　　黑色的光芒肆意，混合着毁灭的锋利与破坏的尖锐！

　　一朵黑色的蘑菇云突兀的在此地闪现～

　　无数迷茫的恶魔还有躲不及的虚空怪物被尽数的淹没在这种强烈的攻击之中。

　　连一声惨叫也没有发出，尽数化为了渣渣。

　　这一刻，时空如同停止了一般，画面在此定格！

　　所有来到此地的恶魔都在迷雾中停止了脚步，脸色大变的感受着那如同毁灭又如同破坏的全新能量！

　　熟悉尔东晟的恶魔，露出疑惑之色，因为这种气息和波动与尔东晟纯粹的毁灭不尽相同。

　　所以他们疑惑到底是不是那个家伙也进来了！

　　而不熟悉的恶魔则有些骇然，什么时候，这里面居然混入了这么强大的家伙？

　　到底是谁？

　　深渊层的那只狐狸？

　　还是其他地区的霸主？

　　……

　　尔东晟没有理会周围愕然的恶魔，他们根本看不到自己，即使感受到了气息又如何？

　　这又不是纯粹的毁灭，谁能确定是自己！

　　尔东晟只想试试新研究出来的技能！成为准三级恶魔后，他不光可以在体内合成控制毁灭与破坏两种能量，而且还可以在体外发动合成！

　　而且最主要的是，这种在体外混合的能量，没有那枚虚幻王冠的压制，爆裂出来的能力更是惊人！

　　那无尽的意志侵染，就如同一直黑暗兽的咆哮一般。

　　这个技能最大的威力并不是那恐怖的能量破坏等级，而是那种随着能量爆散而出的情绪侵染。

　　这种侵染，即使一般的恶魔都很难抵抗！

　　尔东晟称这个技能为破灭之光！

　　“啧啧，真是强大啊！虽然真正的威力不如自己的那几个大招，但是要是把这个技能运用到阳光为面上……”尔东晟想起了阳光位面，那密密麻麻的人类！情不自禁的露出了一丝阴险的笑容！

　　往人多的地方释放那个技能，相信到时候的结果绝对会十分的精彩！

　　想着本来合作良好的人类部队，众志成城的抵抗着自己的黑暗入侵，却不想再这个技能释放后，一下子发疯攻击起身边的队友，到时候那充满憎恨，怨毒，后悔的情绪灵魂，绝对会让他享受非凡！

　　“嘿嘿，我期待着！”

　　“不过，现在已经快要走出这片地区了，要不要提前布置一下呢？”尔东晟望着身边渐渐稀薄的雾气，心里明白，他应该已经快要走出这片地带了。

　　“似乎，可以先清理掉一些碍手碍眼的家伙啊！”尔东晟摸着下巴，微微的眯着眼睛，那眼珠子里，全是嗜血的光芒。

　　“强大的恶魔血肉，可也是一种良好的补品啊！”

　　幽幽的声音响起，尔东晟的身影彻底离开了这片浓雾地带。

　　……

　　时间流逝，三天的时间一晃而过。

　　一个巨大的宫殿式的遗迹门前～

　　咔嚓擦～

　　尔东晟踩在一些巨大的碎骨上，伸手摸了摸眼前的这具庞大的骨骼，眼中闪过一丝凝重。

　　他从浓雾出来后，不知为何，身体便骤然被转移到了这片如同上古战场般地方。

　　周围破碎的骨骼，巨大的腐朽兵器，胡乱的散乱在四周。

　　此刻，尔东晟就停留在这具高达数十米的巨大骨骼上，默然不语。

　　这个巨大的骨骼似乎是属于一个巨人的，上面的血肉已经湮灭完毕，只剩下了一具青铜色的巨大骨骼空荡荡的摆在四周。

　　这个巨人的骨骼半跪在地上，似乎在守护着身后的宫殿。

　　他胸口处的胸骨尽数的碎裂开来，密密麻麻的布满了细密的裂纹。似乎是被如同锤子般的巨物砸碎了一般。

　　但是胸口虽然碎裂着，却仍旧死死的保护着里面的东西，不露分毫！

　　就是这么一具死亡后的骨骼，却散发着一种迥异于恶魔的恐怖气势。

　　浩海，宽广，充满了无尽的威严！

　　即使是死了，似乎他的青铜般的威严，也不容亵渎！

　　“这就是泰坦巨人的骨骼？而且还是一句完整的骨骼，简直不可思议！”尔东晟语气中充满着感叹，似乎在为这种强大的生物感叹。

　　他来到这片战场之地，已经有三日有余，许多地方都被他逛了一遍，这一片处于中心地带的巨大宫殿式的遗迹，则是他的最后一站。

　　他实在是没想到，居然在这里发现了一具完整的青铜泰坦的骨骼！

　　简直不可思议！

　　“如此的完整，即使岁月流逝，仍旧如此的完美，这简直是完美的战争制作品啊！”尔东晟望着青铜巨人的恐怖骨骼，看着上面散发着神秘的青铜花纹，怎么也想不明白是什么强悍的生物，可以杀死这种东西！

　　“难道是恶魔之主？”尔东晟看着这具骨骼胸口那细密的裂纹，也只能如此的猜测。

　　“那里面有什么？”尔东晟有些好奇。

　　伸手拨弄了一些这些碎骨，却发现坚硬如钢，无论他使用多大的力气，也不得寸进！

　　“该死，还真是强大！”

　　一面忍受着这具骨骼散发的强大气势，一边使劲的轰击着青铜泰坦的胸口骨骼，然而面对这种恐怖的生物，尔东晟那可怜的攻击，如同挠痒痒一般！

　　气喘吁吁的停了下来，尔东晟一时间有些无语。

　　“这种东西，果然不是现在的我能抵抗的，不过，这具骨骼～”尔东晟看着这具死死守护着后面宫殿门户的青铜巨人骨骼，头疼异常。

　　不把这个东西弄开，他根本进入不了宫殿，该怎么办？

　　此刻身后遥远的地方，突然出现了几声巨大的爆炸声，似乎有什么东西触动了某些机关。

　　尔东晟感受着从虚空中传来的一股股精纯的能量，心中会然一笑。

　　“看来，有些倒霉蛋，触动了那些小小的机关了啊！嘿嘿，希望死的不要太多！”尔东晟假惺惺的默哀了几秒钟，随后又皱起眉头看向了眼前的骨骼。

　　那些家伙已经从迷雾中出来了，必须加快速度，可是眼前的这具骨骼～

　　“到底该怎么办呢？”

　　尔东晟沉吟着～

　　一直沉寂的世界之石头，似乎感受到了尔东晟的心声，从浓雾中出来后，就一直沉寂的它陡然释放出来耀眼的光芒。

　　射向前方！

　　一道虚空门户出现在尔东晟的面前。

　　紧接着，巨大的吸力出现在四周，一瞬间狂风肆意，巨人的骨骼居然被瞬间吸入了里面，似乎他的身体一下子被缩小了无数倍一般，诡异的消失在门户之中！

　　“这是……”

　　尔东晟先是大惊，随后狂喜起来！

　　世界之石居然被激活了？

　　这简直就如同天上掉下了馅饼一般不可思议！

　　他本以为先前世界之石吞噬黑暗氤氲的情绪物质，只是吸收能量的行为，却没想到，那居然是可以激活世界之石的能量！

　　这简直就是中了大奖！

　　……


第253节 初露端倪——禁忌之子

　　世界之石是什么？

　　顾名思义，这是可以孕育一个世界的石头。

　　由毁灭掉的世界凝聚而成，在诸天万界，无数如同恒沙的世界中，也是最顶级宝贵的物品。

　　世界之石不仅蕴含着原本破灭后的世界所有的神性魔性精华，更是最优秀的空间物品材料！

　　与普通的时空晶石不同，这种世界之石头可以显化孕育出一个小世界，不仅可以储存物品，生灵们更是可以在里面身存。

　　但是想要发展出如此级别的小世界，尔东晟也只是幻想而已，即使他侥幸的打开了世界石的门户，连通了内外两个世界，暂时也只能当做一个储物用品来使用了，没有规则，没有更多的能量提供，他现在还承担不起发展小世界的能力！

　　想要打开世界石是一件非常困难的事情，并不是你实力强悍就可以打开。

　　每一枚世界之石都有自己独特的秉性，只能拥有对应的手段和方法才能打开。

　　有人得到了这个东西，究其一生，也未曾打开，而有人得到了后，却在不经意间就打开了，如同上天开了个玩笑一般。

　　就比如尔东晟这枚世界石～它的开启，可是真有点诡异啊！

　　亦或者说，是尔东晟的运气不错，似乎那些情绪能量就是这枚世界之石的嗜好品，正好投其所好。

　　当然，世界石的打开，肯定还有一些其他的原因，这就不是尔东晟可以得知的了！

　　不过，既然这个世界石诡异的有些莫名其妙的打开了，那么他总有一天，可以把这个东西真正的建设成自己的营地！

　　“以后离开深渊，自己的燃烧军团，也算有个落脚的地方了！”尔东晟目光狂热的看着胸口处那枚闪耀发光的世界石，一时间整个人都沉迷在那种璀璨的光辉中。

　　在他的意念探索了，这个颗石头的内部，已经形成了一片不但的氤氲空间，中间露出了一片小小的空地，大概有数百平方米大小，那句青铜泰坦的骨骼便放在那里，等待着尔东晟有时间去处理！

　　周围的氤氲雾气还在缓慢坚定的向外扩散着，但是速度非常的慢，慢的令人发指。

　　尔东晟又把玩了一会胸口的世界石后，便停了下来。

　　留个他的时间不多了，后边的恶魔已经快要感到，是现在就选择进入遗迹，还是让那些家伙当做马前卒去探索，尔东晟在思考着。

　　“打开了世界石，倒算是个意外之喜，不过，时空晶石却仍旧没有发现，看来只能进入这个遗迹了！期望在这里能有所发现吧！”尔东晟望着原本在青铜泰坦身后的门户，露出了一丝凝重的神色。

　　这个门户大概有十几米高，原本被青铜泰坦死死的挡在了骨骼的后面，这时候，因为失去的骨骼的遮挡，彻底的暴露出来。

　　一股神秘莫测的诡异气息，从中流露而出。

　　大门上布满了朵朵艳丽的花纹，无数似乎是神符之语的铭文镶嵌在其中。

　　这个大门给人一种厚重，遗迹悠远的感觉。

　　但是一些不和谐的地方却出现在精致的门户上。

　　有一些地方，深深的凹陷下去，坑坑洼洼的，像是有人用巨大的拳头砸落的一般。

　　一丝丝青铜色的血迹还残留其中。

　　像是在进行最后的哭诉。

　　有什么东西～想要进去，却不得而入。

　　尔东晟比划着那枚拳头印记的大小，又看了看自己瘦小的拳头，一时间有些无语。

　　青铜泰坦那个体型，对他来说实在是一个巨大的冲击，每时每刻都在挑动着他的心里极限。

　　轰～

　　尔东晟使劲的推了一下门户，然而整个金属大门却纹丝不动，连灰尘也不曾跌落。

　　“这是……”尔东晟骇然的望了一眼巨大的门，心中满是不可置信。

　　他的力气，他自己十分的明白，虽然看似没用到多少力道，但是那一推之下，即使数十吨的东西也可以挪动，然而这个门户……

　　轰～

　　尔东晟开始使出吃奶的力气，整个身体所有的肌肉陡然发动开来，无数的能量向着双臂涌去。

　　整个手臂顷刻间膨胀开来！

　　然而～

　　仍旧是白费力气。

　　无论如何，也打不开这个门户。

　　“这……这怎么可能！”尔东晟皱着眉头，向后退了几步，遗迹之门仍旧紧紧的锁闭着，似乎拒绝一切外来人员。

　　“不让任何人进去？”尔东晟突然想到了那个跪倒在遗迹门户上的青铜泰坦的巨大骨骼，又看了看门户上那庞大的牵头印记。

　　那个骨骼的绝望坐姿～

　　门户上的血渍～

　　似乎，他一直想错了～

　　“那个青铜泰坦根本不是守护这个遗迹的，而是想要进入其中！那上面的庞大的拳头印记因该是它不得而进后，发疯所为！亦或是绝望下的疯狂。”尔东晟喃喃自语着，随着自己判断而出，就连他一时间也有些不可思议的感觉。

　　属于青铜泰坦的禁忌遗迹，却不让它的主人青铜泰坦进入～

　　最主要的是还让这只青铜泰坦就这么孤零零的死在了这里～

　　“还真是有意思啊～到底是为了什么呢？”尔东晟越来越发现，深渊意志驱赶自己来到此地的目的，或者说是它所想要得到的东西，绝对就是这个未曾开启的门户中！

　　“只是该怎么进入呢～”

　　尔东晟皱着眉头观看着～身子慢慢的向后退去～

　　去不想～

　　“呵呵，为什么？”一道苍老宏大的声音突然在尔东晟的身后响起，语气中没有反问的一丝，而是充满了无尽的感慨！

　　尔东晟的身后的汗毛骤然炸裂开来～

　　想也不想，身体迅速的向前一跃，同时翻转过来，眼睛死死的盯着四周。

　　“谁！滚出来！”为了掩饰心中的惊慌，尔东晟怒喝着。

　　然而，身后却依旧空空荡荡，什么也没有。

　　只是周围的地上，不知何时，起了一层浓浓的雾气，并越聚越多，逐渐向着尔东晟的这个方向蔓延过来。

　　尔东晟眼睛一凝，一挥手，大片的墨灵火从肆意而出，化为一团浓浓的烈焰，向着逼近而来的浓雾袭取。

　　“咦？毁灭之炎？怎么可能！”浓雾中响起了惊骇的声音，似乎看到了不该出现的东西一般。

　　嗡～

　　浓雾陡然停下了下来，并急剧的旋转起来，一道庞大的人影慢慢的在其中形成。

　　这个人影看起来虚幻无比，身上一道道黑色的气流还在涌动着。

　　一股磅礴的气势从虚影中冒了出来，这个家伙死死的盯着前方的黑色火焰，眼中闪过一丝忌惮。

　　不知为何，这么强大的生物，却止步于前，被墨灵火挡在了外围，看他身上一阵涌动的雾气，似乎真的十分害怕眼前的火焰，亦或者是在回忆着什么东西。

　　“你和他到底是什么关系？”沉寂了片刻后，浓雾形成的虚影，抬起头来，一双猩红的眸子从雾气中荡漾而出，照射在尔东晟的身上，似乎想要把尔东晟看个通透。

　　这个时候尔东晟只感觉头皮发麻，在这种眼光直视下，似乎每一寸肌肤都被抛开来一般，没有任何秘密可言。

　　“毁灭之炎？深渊贵族王冠？黑暗之世界石？”一声接一声的惊呼响起，这个雾气凝聚的人影，根本没等尔东晟交代，自己已经开始探查了一切。

　　“好家伙，没想到放出一缕意志随便出来逛一逛居然碰到了如此奇特的一个恶魔！”雾气人影身体剧烈的抖动着，似乎十分的激动。

　　他的眼睛，开始冒出贪婪的光芒，死死的盯着尔东晟的身体，似乎想要把他占为己有一般。

　　此刻，这个雾气人影似乎已经克服了毁灭之炎带来的恐惧，伸出一只爪子，向着尔东晟抓来。

　　“该死！”尔东晟大怒，正准备反抗时，却发现，人影又呆呆的停了下来！

　　一动不动，喃喃自语。

　　“等等，等等！这是什么，不，不可能！怎么可能会是这个！”

　　“神符之语——破坏！怎么可能是它！”

　　“这……这……”人影似乎看到了更让他恐惧的东西，那枚六分之一的破坏符文，几乎让他一下子丧失了所有的理智。

　　“破坏神王～毁灭魔主～怎么可能，怎么可能！”

　　此时人影已经目瞪口呆，对于眼前这个弱小的恶魔，他是越发的看不明白了。

　　然而，一边的尔东晟却不管那么多，这个有些疯疯癫癫的人影，让他赶到了滔天的致命危机，所以，想也不想，挥手就把两道不同的强大能量甩动而出，并在身影处汇集起来。

　　轰隆～

　　那种融合后的全新能量，如同打开了禁忌的潘多拉魔盒，顷刻间爆射出骇人的光芒和能量！

　　人影正当其冲！

　　却没有任何逃避的动作。

　　“不对，不对，完全不同的规则根源，这不是毁灭之炎！这也不是破坏之光！这到底是什么！”

　　面对比单纯的毁灭之炎还要恐怖的全新能量，这个人影似乎毫无抵抗之力。

　　情绪能量凝结而出的身体，先天等级上差尔东晟的能量太多了！

　　而且也只是一缕意志而已。

　　浓雾般的身影片片崩碎。

　　“禁忌，禁忌，这是禁忌的结合！”

　　“毁灭与破坏～神王与魔主～神～魔，神～魔”人影呐呐自语着，从先开始的迷茫，到后来眼睛越来越亮，同时惊骇的神色浮现出来。

　　“神～魔，魔神！难道是……”

　　“构想中的禁忌之子！怎么可能！”

　　“真有这种东西的存在？”

　　……


第254节 破坏之神王（上）

　　“理论构想中禁忌之子？”

　　此刻的尔东晟不光在疯狂的攻击着那道呆泄的雾气身影，同时也把他的喃喃自语一字不差的听了进去。

　　“破坏之神王，毁灭之魔主～”

　　“有意思，这就是我今后需要探寻的目标吗？”

　　“这具恶魔身体的来历可是越来越神秘了！”

　　尔东晟按捺下得知了一些身世信息的激动心情，现在主要的还是赶快消灭眼前这个雾气的存在才是正理！

　　它给尔东晟带来的危险感，太大了！

　　轰隆～

　　尔东晟直接凝聚出了一双毁灭与破坏共存的锋利手掌，他发现单纯的任何一个能量攻击都对这些雾气没办法，只有这种属于那家伙口中的禁忌能量，才能撕裂掉人影外层的雾气防护！

　　当尔东晟的攻击终于打破了雾气的组成后，那缕意志一时间更加的惊讶，似乎完全没有想到，尔东晟的攻击居然会如此的犀利！

　　他已经停止了继续思考，现在还不急着想这些东西，把眼前这只蹦跳的恶魔虫子抓到手上，在慢慢研究也不迟。

　　居然可以撕裂他的防护，简直不可思议。为了防止阴沟里翻船，还是不要大意的为好。

　　嗡～

　　只见人影伸手一挥，刚刚溃散的外围雾气又瞬间凝聚了起来，一股股庞大的黑暗意志从他的身体里流露出来。

　　这种气势古怪的很，又似恶魔，却又拥有泰坦的那种仁厚与雄浑，狡诈与黑暗，威压与仁慈并行！

　　嗖～

　　一道犹如青铜一般的巨手从雾气中伸了出来，上面缠绕着无数的神秘花纹，一道道黑色的纹路镶嵌在巨手之上，犹如狰狞的血管。

　　砰～

　　这一道攻击直接撕裂了尔东晟的火焰防御圈，瞬间出现在他的身边，轻轻一碰～

　　轰隆～

　　尔东晟的身体就如同一个炮弹一般，瞬间被击飞了出去，轰隆一下子撞在了身后的巨大门户巨大的力道，这次居然让整个地面都跟着震颤起来。

　　噗～

　　“咳咳！”

　　大口大口的鲜血吐出，尔东晟骇然的看着眼前这个家伙。

　　这和他根本不是一个级别的存在，自己引以为傲的防御力场，强悍的能量攻击，居然都被瞬间的打碎开来。

　　连一秒钟的防护也没有起到～

　　不可思议。

　　这个家伙简直强悍的令人发指。

　　一击之力，就让尔东晟完全失去了抵抗之力，内骨五脏几乎被瞬间轰碎开来！

　　他现在只感觉，全身上下，如同断裂了一般，无论怎么使用力气，都只能痛苦的在地上挣扎而已。

　　起身都不可行！

　　滴答……滴答……

　　一滴一滴的鲜血混杂着一丝丝毁灭与破坏的气息滴落在身后的门户上，悄然的融入其中。

　　在战斗的两个人谁也没有注意到，不知何时，门户的整个花纹居然开始微微的发亮了起来。

　　无尽的雾气开始向着尔东晟的方向蔓延，临近他的身体时，转变成一双双灰黑色的手，死死的控制着尔东晟的动作。

　　挣扎不得！

　　“嘿嘿，如此完美的身体容器，毁灭与破坏的禁忌存在于一体，黑暗世界石～还拥有深渊贵族王冠——黑暗印记，简直比计划中的身躯还要强大！”

　　“除了血脉有点低劣外，其他的简直就是一件完美的艺术品！”人影啧啧称奇的看着尔东晟，他现在的样子倒是悠闲从容的很。

　　“如此完美的预备品，就是万神殿堂那些光明之族的转身之体也远远不可与其媲美！着简直就是上天赐给我的最好的礼物啊！”人影喃喃自语着，根本不曾理会躺在地上仍旧苦苦挣扎的尔东晟。

　　雾气人影肆无忌惮的打量着地上的尔东晟，不时的点了点头，越加的满意。

　　时间慢慢的流逝～

　　几分钟过后，尔东晟已经慢慢的停止了挣扎，身上的火焰也停止了肆意，他已经没有多少的力气了。

　　雾气人影满意的点了点头，准备过来收割自己的战利品。

　　他总是对那种黑色的火焰充满着一些忌惮，也不知为何。

　　也就在这时，随着雾气人影慢慢的挪移过来，周围的空间居然荡漾起莫名的波动，一丝丝肉眼不可见的粘稠物质从四周空间层中溢了出来。

　　滴答～

　　一滴粘液掉落在地上，清脆的响声让一个得意，一个绝望的两个生物，尽数的愣住了！

　　“这是……”

　　轰隆～

　　一股强大的意志突然撕裂了空间，降临在此地。

　　周围的空间开始急速的崩毁，一道道如同肠道一般的东西从空间裂缝中挤压了进来。

　　无数汹涌的粘液冒了出来，一个巨大的气泡轰然把这个雾气的人影包裹了起来，拉向了无尽的世界之肠中。

　　“不，不！伟大的深渊意志！不可以这样，我是纳西的一缕意志，我们的交易还在进行，你怎么可以如此的对我！”当这股强大的意志降临后，当这个人影被彻底的包裹在气泡中后，人影一下子慌了起来，根本不明白发生了什么事情。

　　激烈的嘶吼着，疯狂的攻击着气泡的边界，然而，相对于气泡来说，他的这缕意志简直太弱小了，如果真身来了，还有可能打破，但是现在么……

　　砰～

　　整个气泡剧烈的抖动了一下，人影在错愕间完全崩碎开来，彻底的死亡了。

　　咔嚓～尔东晟跌落在地上，无尽的腥臭粘液沾了一脸。

　　尔东晟满脸的苦涩。

　　他就知道，深渊意志在他利用价值还没有完成前，绝对会出来救他，只不过没想到却是如此的营救，世界之肠～

　　深渊意志你可真是够奇葩的！

　　尔东晟艰难的站了起来，背靠着门户，微微的喘了口气，身上太疼了，让他情不自禁的又使劲向后靠了靠。

　　却不想，身后的门突然抖动了一下。

　　吱呀～

　　一身诡异的响动，只见背后的门户居然裂开了一个缝隙，一道幽深的空洞从中显露出来。

　　黑漆漆的，深不见底，像是进入了无底的深渊。

　　尔东晟愕然，就这么打开了？

　　简直不可思议！

　　这也太简单了吧？

　　刚刚一直不曾开启的遗迹，居然在深渊意志来临后，就这么轻易额打开了？

　　难道这东西也是个欺软怕硬的主？

　　然而～无尽的破坏锋芒突然从门户后面流露而出。

　　刹那间，这片小世界的天空，陡然变得黑暗起来。

　　一路凌驾于众生之上的恐怖气息，在无尽的深邃中，耀耀发光。

　　蹬蹬蹬～

　　尔东晟大步的退后了几步。

　　这种比他自身还要庞大的破坏气息，让他都不自觉的倒退了几步。

　　好半天才反应过来！

　　这到底是什么，怎么可能蕴含着如此庞大的破坏意志？

　　“不对，不对，这不是破坏意志，只是有些类似！这种破坏似乎堂堂正正，充满了浩瀚的庞大感，与自己并不相同！”

　　这一刻，尔东晟不知为何，居然想到了那只曾经出现在脑海里的黑暗兽王者。

　　他们两者有什么关系吗？

　　在尔东晟思索错愕间，门户内的破坏陡然消失的无影无踪，像是把千万年的累积一次性释放完毕了一般。

　　……

　　那缕破空而来的深渊黑暗而深沉，这时候居然罕见的露出了兴奋的情绪，那种庞大的情绪感染力，让尔东晟不知不觉都跟着沉浸在其中。

　　在深渊中，大部分恶魔都是十分崇拜深渊意志的，有着深渊即使吾命，为了取悦伟大的深渊意志，恶魔们可以侵略杀戮阳光位面，为了讨好深渊意志，恶魔们甚至大规模的自相残杀。

　　虽然恶魔们自私自利，但是，对于深渊意志的心，确实不折不扣的忠诚。

　　当然，尔东晟这个穿越者例外，他的骨子里仍旧是一个以自我为中心的家伙，想要让他为深渊意志卖命，做美梦吧！

　　所以尔东晟很快的清醒了过来，一脸警惕的看着似乎在这片地带无处不在的深渊意志。

　　嗖～

　　一股明晃晃额光亮从深渊之肠中射了出来，顷刻间探入了尔东晟的脑海。

　　下一刻～

　　尔东晟的脑子里突然被无数的信息所填满。

　　整个脑袋晕晕乎乎的，好半天才反应过来。

　　“毁灭之神王～毁灭之王的居住地～神界～”

　　“还有深渊意志要找的东西！”

　　尔东晟整理着深渊意志给他下达的最终任务，默然无语。

　　果然，就如同他猜测的那样，深渊意志所想要寻找的东西，可能就在这个被一直封闭的所谓的毁灭之神王的宫殿内。

　　深渊意志吞噬这个小世界，亦或是和那个位置的青铜泰坦做什么交易，最终的目的只是为了打开毁灭之神王的宫殿，去里面寻找什么东西！

　　“但是为何是我？为何深渊意志不自己打开呢？”

　　“还有～”尔东晟从身体内升起了一道明晃晃的蓝色火焰～

　　“六分之一的毁灭符文～”

　　嗖～

　　这个时候，一直盘旋在四周的深渊意志，陡然化为了一道符文，正中的镶嵌在尔东晟的额头上，在那枚黑暗王冠中耀耀发光。

　　“该走了！”耳边居然想起了一道的声音，尔东晟大惊，在仔细的感应时，却似乎什么也没有。

　　脑海中只有深渊意志在不断的催促着他进入遗迹宫殿！

　　尔东晟犹豫着，摸了摸身上居然已经快要完好的身体，苦笑了一下。

　　现在还有别的选择吗？

　　进去吧！

　　身影没入了门后无尽的黑暗之中。

　　……

　　外界～整个门户陡然关闭～巨大的宫殿开始变得模模糊糊起来，最终完全消失在这一片战场上。

　　一片明显小了无数倍的宫殿在它消失后，显露出来，那个似乎是……

　　那只小海妖艾薇儿曾经居住的地方！

　　熙熙攘攘中～后面的恶魔们终于到达了！

　　……


第255节 破坏之神王（下）

　　沉沦～沉沦～

　　无尽的黑暗，无尽的沉沦。

　　从尔东晟踏入门后的那一刹那，便有种天翻地覆的感觉，整个身体都开始向着未知的深处沉沦下去。

　　他根本还没来得及反应，甚至看清楚周围的情况，便精神一个恍惚，彻底的失去了知觉。

　　无数的破坏能量，在四周凝聚成了犹如实质般的恐怖水纹，荡漾在四周，激起一片片的涟漪。

　　身体动弹不得，尔东晟只能这么静静的漂浮着，向着无尽的黑暗坠落下去。

　　一秒钟……两秒钟……

　　在深邃的黑暗中，他的身体慢慢的触碰到了黑暗的地底。

　　身体自然而然的踩在了似乎有些松软的土地上，地面上一道道沟壑纵横肆意，有的深达数百米，有的只有浅浅的几毫米，犹如一道划痕。

　　不时有几个巨大的气泡，从沟壑中冒了出来。

　　然而诡异的是，这些气泡中居然蕴含着各种各样的画面，有美丽的无与伦比的景色，有一个个强大的骇人身影，有妩媚动人的神女，更有一些恐怖的怪兽。

　　这些气泡飘散在这个能量的海洋中，随之荡漾着，有时候突然诡异的消失了，有时候的轰然破碎，留下了几道神秘的残骸。

　　咕噜～

　　一个巨大的气泡从里面冒了出来，四周的弥漫的气泡陡然将全部四散了开来，犹如碰到了王者一般，尽数的退避。

　　这个巨大的气泡居然不是那种透明的闪烁着景色的气泡，它截然不同，充满了黑色的波纹，这个气泡就在尔东晟的下方出现，似乎就是为了等待他一般。

　　尔东晟整个下坠的身体骤然被包裹在了里面。

　　只见整个气泡上面无数神秘的光芒从中冒出，规则纹路与神符之语交相辉映，闪烁着让人熟悉的气息。在漆黑的能量海水中，显得异常的耀眼。

　　那是破坏的意志！

　　巨大的气泡一闪而逝，包裹着尔东晟的身体，消失在了无尽的沟壑中，此地重新变得安静了下来。

　　黑暗再继续。

　　……

　　迷迷糊糊中，尔东晟慢慢的醒了过来，不知为何，紧闭的眼皮却感觉有些刺眼。

　　“这里是……”

　　尔东晟‘醒’了过来，放眼望向四周，有些不明白自己一下子为何出现在了这个地方！

　　这是一个浩瀚的宫殿，周围矗立着一个个强大而神秘的王座。

　　无数强悍的人影矗立在王座上，身影隐隐灼灼，似乎犹如虚幻一般。

　　这些身影异常的模糊，尔东晟想极力的看清他们的样子，却无能为力。

　　但是，这些身影的实力，却异乎寻常的强大，每一个给尔东晟的感觉，都如同面对最致命的洪水猛兽一般。

　　就如同曾经出现在脑海里的那个传奇恶魔术士的身影一样！

　　这个时候无尽的白色的光亮从外面射了进来，照射在四周，让此地显得更加的神圣庄严。

　　有些空荡的王座上，不时的出现凝聚出一个身影，到了后来，整个如同会议一般的大厅，几乎所有的王座上已经坐满了人影，只有少数的座位还是空缺的！

　　“我怎么在这里～这里又是～”尔东晟看着周围强悍的人影，深深的打了个哆嗦，他本能的向后退去，却发现‘自己’的身体居然一动未动。

　　怎么回事？怎么动不了了？

　　尔东晟大骇！

　　然而，这个时候……

　　“万界在轮回，无尽的岁月在流逝，没想到我们再次聚集到了在这里，上一次的时候，还是在远古的岁月啊！”尔东晟突然发现，‘自己’居然张口说话了，声影如同一道闷雷，轰隆隆的响彻在整个大殿中。

　　自己说话了？

　　怎么可能！

　　尔东晟急忙的低头向自己看去，却只是意志在行动，而身体根本不听指挥。

　　这到底是怎么回事！！！

　　尔东晟着急的大吼了起来，声音似乎却只能在身体里回荡，扩散不出。

　　他只能眼睁睁的看着自己和别的身影对话。

　　叙说着各种杂七杂八的事情，听得尔东晟头晕目眩的。

　　比如又一个身影，似乎在炫耀着什么，说这几万年来，培养了一颗变异精灵树的幼苗，现在已经成长完全，准备找一片好的‘土壤’栽种下去。

　　其他身影听了纷纷的大声的恭贺着，语气中尽是羡慕。

　　有的身影则大声在叙说着自己的地盘这几万年来又扩大了多少，惹的一些人影羡慕，而一些人影则露出仇恨的神色。

　　尔东晟的‘自己’这个时候却一直没有发话，说完那一句话后，不知为何，就在沉默着。

　　而这个时候，尔东晟似乎也明白了过来，貌似自己只是在以另一个角度读取着面前的一切，自己只是藏在这个身体里一个旁外人，根本对这里施加不了分毫的影响。

　　“这倒是有意思了啊，我记得我应该是来到了那个遗迹的内部啊，怎么会突然降临在此地？”

　　似乎，事情有些诡异。

　　众多人影仍在叽叽喳喳的谈论着，也不知道为何，似乎这些家伙说话怎么是非常的大声，好似怕别人听不见似得。

　　如同一个菜市场！

　　当然其中几尊最强大的身影一直未曾说话，默默不语，说话的只是那些能让尔东晟体会到恐怖感觉的家伙。

　　砰！

　　尔东晟自己的手轻轻的敲击了一下，庞大的会议桌面，一层层灰色的波纹闪出，顷刻间整个大厅中一下子安静了下来。

　　就连那几个尔东晟一直感觉不到气息的家伙们，这个时候也坐直了身体，似乎知道肉戏来了！

　　一片诡异的沉寂后，‘尔东晟’缓缓的开口了。

　　声音依旧那么威严庞大，给人以无尽的破坏感。

　　似乎举手投足间，都充满着不可莫测的威严。

　　“诸君，这一个轮回本是本王坐镇万神殿，如果没有非常紧急的事情，本王也不会召唤各位前来，但是前一段时间，本王接到消息，那个地方经历了太古时期到远古时期的久远岁月，又开始蠢蠢欲动了！”边说着，‘尔东晟’的大手一挥，一道星辰图像在巨大的万神殿中显露而出。

　　无数的星辰在其中倒影流转，最后定格在一片漆黑的虚空中。

　　“这是……”无数的人影望着黑漆漆的虚空，皱了皱眉眉头。

　　那个地方？

　　难道是……

　　撕拉～

　　突然，画面中～

　　一阵空间撕裂的声音响起。

　　只见本来空挡的黑色虚空，陡然凹陷了起来，犹如什么东西要从中突破而出一般。

　　轰隆～

　　一阵巨大的响动～

　　众多人影额头开始一皱，突然有了一种不妙的感觉！

　　轰隆～撕拉～

　　本来漆黑的虚空，陡然裂开了一道庞大的虚空裂缝。

　　无尽的黑暗从中翻滚而出，一股慑人的黑暗意志扩散四周。

　　那片星空似乎整个都处在了黑暗侵袭之中。

　　就让身处万神殿的各位强悍人物，似乎都能感受到那种恐怖的黑暗意志，那种犹如所有罪孽与黑暗的源泉，让他们不禁大汗泠泠！

　　然而这还没有完毕～

　　在他们还处在惊骇的时候～

　　又有新的东西出现了。

　　一个漆黑无比，浑身冒着漆黑火焰的强大人物一步步的从虚空中裂缝中走了出来。

　　他的额头长着一对如同恶鬼一样的恐怖犄角，身上漆黑的鳞片扇动着神秘莫测的光芒，手上提着一把巨大的锤子，就这么随意的耷拉在虚空之中。

　　随着这个‘人’的到来，周围的虚空居然在他的黑色火焰下，渐渐的融化，越来越多的裂缝在星空中蔓延。

　　这个人，慢慢的抬起了头，样子模糊不清～只能看到一道猩红的目光！

　　而那猩红的目光似乎穿透了无数的虚空，刹那间降临在了万神殿中！

　　画面中那道‘人’影露出了一股神秘的笑容～

　　只见这个人，居然挥动起手中的巨锤，顷刻间砸在了身后的虚空中。

　　轰隆～

　　虚空中无数的神秘符文闪现，一条条规则锁链显化而出，似乎在紧紧的锁闭着什么东西！

　　“嘿嘿，就这些垃圾东西，也想困住我们，怎么可能！”这个‘人’的声音居然穿透了无数的星空，直接投射到了所有人影的脑海里，就连尔东晟也听的清清楚楚的！

　　“这个是……”尔东晟露出了疑惑之色，从这个‘人’出来后，他就用一种熟悉的感觉，现在听到这个声音，那种熟悉的感觉更加的强烈了！

　　砰～

　　‘人’影在尔东晟的疑惑时，伸出一只大手，一把抓在了这些锁链之中！

　　轰～

　　“嘿嘿，这些垃圾东西，怎么可能困得住我们！”

　　人影，嘲笑着～整个的身体陡然间放大了无数倍，一张巨大的口，陡然把抓在手里的锁链咬了下去。

　　噶蹦蹦～

　　让万神殿的所有人影牙麻更多的则是恐惧的声音传来。

　　“怎么可能，这怎么可能！”又一个人影似乎有些不可相信，惊呼了起来。

　　“宇宙锁链，居然被他吃了，这……这……”

　　“他到底是谁！”

　　无数的人影惊呼起来，更多人影的则是沉默。

　　轰隆～

　　这个时候，画面中那个巨大的人影把那一块区域的锁链彻底的吞了下去，庞大的身体陡然向前一挥，空间碎裂，一片浩瀚的奇异宇宙从中显露而出。

　　在那其中，一股神秘的星云缓缓的扩散而来！

　　从空间裂缝中冒出～

　　深沉，而伟大！

　　……


第256节 虚幻与真实！

　　在这个如同宇宙星空般广袤的黑暗星云，从时空裂缝中冒出来后。

　　在场的所有人影都呆泄了，尔东晟也一样！

　　深渊，居然是深渊！

　　尔东晟的脑海里骤然闪过了一道记忆，像是想到了什么一样，重新抬起头，惊骇的注视着那道光幕中的人影。

　　居然是他！

　　怎么可能！

　　……

　　“深渊，那是深渊！怎么可能！怎么可能！！”一道气息十分庞大的身影惊骇的高呼了起来，语气中充满着浓浓的恐惧！

　　一连数个怎么可能，把他心中的惊恐尽数道尽！

　　同样惊骇的还有许多像他一样强大的家伙！

　　“它回来了，居然又回来了，这一次，又会是哪一位王者会在这场浩劫中陨落？”最强大的几个人影此时也不禁喃喃的开口。

　　然而～这个称之为万神殿的地方，仍旧有许多新晋的家伙，看着周围一众如丧考妣的人影，他们不禁露了深深的疑惑。

　　“破坏神王大人，这一切到底是怎么回事？”几个座位排在最后的人影问道。

　　尔东晟的目光随之望去，同时心中露出了一丝疑惑。

　　破坏神王～说的是～

　　“那是深渊，毁灭远古神界的深渊，而那个人影～”‘尔东晟’顿了顿，他的眼睛微微的眯起，露出了一丝莫名的光泽。

　　“深渊中的无上主宰～新晋的恶魔之主～毁灭之魔主～巴尔！”

　　轰隆～

　　在这位号称为破坏神王的家伙念出这个名字时，整个万神殿都开始剧烈的颤抖起来，就如同这个名字如同禁忌一般，蕴含着莫测的威力，一下子震慑住了所有的在场人影。

　　而一直以旁观者为角度的尔东晟，则突然陷入了无比震惊之中。

　　“巴尔～巴尔～毁灭之主居然叫巴尔！那个家伙居然叫巴尔！”

　　“怎么可能！”

　　尔东晟的心里泛起了滔天海浪，久久不可平息，整个意志似乎都在抖动着，犹如承受不了这种打击一般。

　　“我到底是谁，我是巴尔，他也是巴尔，怎么可能，这怎么可能！”

　　这一刻，尔东晟都有些怀疑自己的来历了！

　　恍恍惚惚中，他再次抬起了头，木然的看着星空中那背对着万神殿的人影。

　　这个被称之为毁灭之魔主的‘巴尔’也在此时如同心有灵犀一般的转过了头！

　　刹那间，尔东晟一直看不清的画面～那个人影的脸庞居然显露而出！

　　那是他自己，与他完全一模一样！

　　分毫不差！

　　两道目光，似乎跨越了无尽的时空与距离，在这一刻相遇！

　　轰隆～

　　尔东晟的意志陡然间炸裂开来，似乎再也承受不住这种震惊，整个意志开始变的模模糊糊起来。

　　隐隐约约的，他感觉周围的景色开始变得莫测起来，那些王座上的人影身体居然慢慢的融化拉长，无数的画面变得隐隐灼灼，黑色的气息在像他蔓延，似乎化为了张牙舞爪的魔鬼一般，向着他抓取而来。

　　无数黑暗的触手从虚空中蔓延而出，悄然的融入了四周。

　　意志越来越沉～

　　整个灵魂就如同即将彻底消散了一样。

　　这个时候，尔东晟的耳边似乎还能听到那些身影的谈论声。

　　他们似乎发生的争吵，亦或是巨大的争执！

　　但是为何听不清楚呢～～

　　尔东晟不明白发生了什么，他只知道，现在自己的状态十分的糟糕，似乎有一种从内心深处否定自己的感觉似得！

　　就要消散了么……

　　莫名的，那位号称是破坏之神王的家伙，最后一句话，飘进了尔东晟的耳朵里。

　　“轮回再次降临，深渊带来的灾厄已经不可避免，在场的各位，又有谁可以避免呢！”

　　“这个时代，即将结束了啊，你～准备好了么！”

　　轰隆～

　　最后一句话，像是在对尔东晟进行发问，如同一道利剑一般，传入了尔东晟的意志中。

　　哗啦～

　　他的整个意志都碎裂开来，最终，完全退出了这个神秘的万神之殿。

　　最后一眼～尔东晟彻底的看清了破坏神王的样子，也是他来到这个大殿时，唯一看清样子的人。

　　那是～

　　一头幽蓝色的长发，神秘而高贵，那样子赫然是～

　　墨菲斯托！

　　也就是另一个自己！

　　……

　　“怎么可能！”

　　“这到底是怎么回事！”尔东晟惊呼着，意志陡然清醒过来，声音中满满的全是不可思议状！

　　破坏之神王～墨菲斯托～

　　毁灭之魔主～巴尔！

　　这是谁在和他开玩笑嘛？

　　怎可能他怎么可能是那两个强悍的人物！

　　即使看到了那些诡异的东西，此刻的尔东晟也绝不相信，他会是那两个横绝千古的强悍人物。

　　那可是万神之王，万魔之主，如果他真的是那两个人物，就是只是其中的一个，那也是了不得的来历！

　　他也不会像现在这样，混的这么惨了！

　　所以，这里面，蕴含着一股浓浓的诡异味道。

　　“到底是什么意思～看到的一切到底是真还是假～亦或是……”尔东晟若有所思的摸了摸下巴，心中泛起了阵阵的不安。

　　让自己看到这些东西，是在预示着什么么？

　　这样想着～随即像是发现了什么一般，又一脸古怪的摸了摸自己。

　　这是，自己的身体？

　　回来了？

　　前一秒还在那个古怪的万神殿中～

　　下一秒就回来了～

　　还真是够奇怪的！

　　“没有让我探寻下去的意思么？那个未知的存在，到底又在隐瞒着什么？”

　　“难道只是为了告诉我，我就是你们两的合体？即使破坏之神王？又是毁灭之魔主？”

　　尔东晟对这种想法嗤之以鼻，他是打死也不相信这种考虑的，他就是尔东晟，独一无二的一个穿越者，这是谁都改变不了的！

　　这是事实，这是定律～就是有关系，也是这具身体的原主人和那两个家伙有关系，跟他半毛钱的关系也没有！

　　不过，说起来，如果跟那么强悍的家伙，有关系，原主人他怎么可能还是个垃圾恶魔种，连个恶魔也不是，甚至还让自己夺舍了！

　　所有这种假设根本不可能！

　　“那么又到底是什么意思呢”此刻的尔东晟，心里已经按捺下惊骇的心情，反而饶有兴趣的考虑起这里面的头头道道来了。

　　不过，话说回来～既然从那里出来了～

　　那么说～

　　尔东晟望向四周，周围的景色慢慢的呈现在他的眼前。

　　这是一个神秘而狭小的空间中，四周不大，只有十几平米的样子，一枚神秘的晶体在最中心处耀耀发光着。

　　尔东晟此刻，正被禁锢在一个黑色的气泡中，而当他注视过来时，这个气泡便陡然破碎开来，化为无尽的黑色光雨，融入了地面中。

　　哒哒哒～

　　尔东晟好奇的在四周打量了一下，并没有什么发现，周围都是光秃秃的不知道是什么物质做成。

　　摸上去，黏黏的，如同摸着那些碎裂的大脑一般。

　　在一番探索后，尔东晟把自己的目光聚集在了最中心处那枚晶石里。

　　这个时候，也不知为何，藏在脑海里的那缕深渊意志居然一动也不动，似乎死了一般。

　　但是，尔东晟明白，深渊意志寻找的东西，看来就是眼前的这个东西了！

　　他确定无疑，虽然深渊意志没有任何的表态，似乎在躲避着什么一般，但是那种从心底里传来的浓浓喜悦，却是不争的事实！

　　也只有深渊意志那种强悍的玩意，才有如此的情绪感染力，让尔东晟不知不觉的又着了道。

　　“算了，既然来了，就让我看看，深渊意志，你到底在找些什么东西！”

　　尔东晟向前走去，身上的火焰同时冒出，虽然没有感受到此地有什么诡异，但是刚刚经历了那一番强烈的刺激后，他对这个地方可是保持着万分的谨慎与小心。

　　他可不想在跳出一个什么强悍的家伙，又被当成了他自己！

　　那可就有的玩了！

　　……

　　一步步的走去，尔东晟最终接近了这个犹如拳头大的晶石！

　　这个晶石，犹如一块完美的艺术品，呈现着无与伦比的对称形状。

　　里面隐隐约约的似乎还有什么东西存在！

　　到底是什么呢？

　　一面面奇特的花纹组成了一个个晶体面，每个面都不同，但是合起来，却又异常的和谐完美。

　　缕缕的神性光辉从中荡漾而出，与尔东晟身体蕴含的魔性交相辉映。

　　他身体上的毁灭与破坏，这个时候也陡然的疯狂运转起来，尤其是破坏，居然开始急剧的吸纳这些散发而出的神性光泽。

　　进入身体的神性，一部分转化为奇特的能量，被毁灭吸收，一部分则直接向着破坏符文涌了过去。

　　轰隆隆～

　　这一刻，尔东晟整个身体开始又一轮的急速提升起来，开始从准三级恶魔，向着正式的三级大恶魔进发！

　　他只要再有一个契机，一个彻底晋升三级恶魔的契机，那么这片深渊中，必将再次诞生一个震撼一方的恐怖大恶魔！

　　“呼～”

　　“好强大的东西，神性，神性！难道这就是深渊意志想要的东西！魔性与神性融合，简直是最大的身体补品！”尔东晟眼中冒出一丝贪婪，死死的盯着眼前的晶体，如果不是这是深渊意志点名要的东西，他绝对会千方百计抢过来！

　　“深渊意志，就让我看看，你到底需要的是什么吧！”

　　嗖～

　　尔东晟一下子把这枚晶石从空中摘了下来。

　　里面的东西，清晰的展露在他的面前。

　　“什么，居然是它！”

　　……


第257节 那一抹幽蓝！

　　“怎么可能是它！”

　　尔东晟心中惊骇异常，忍不住的发出了声音。

　　他看到了什么？

　　另外半截的猩红色的钥匙！

　　“原来深渊意志从始至终寻找的都是这个东西！”

　　一股浓浓的惊悚感遍布全身，这个时候，尔东晟又不经意的想起了曾经看到的画面。

　　几个紧锁的门户深藏在深渊时空层的最内部，在混乱的时空能量下，有一扇门半掩着，似开非开，只露出一个缝隙。

　　无尽的能量从中涌动而出，充满了黑暗与深沉。

　　虚幻的钥匙虚影漂浮在门前，似乎在等待真正的实体钥匙到来，从而打开这扇门户。

　　“门户～钥匙～”尔东晟看是阵阵的发麻，他总感觉自己拥有的那东西，可能涉及到了深渊的真正秘密！

　　“到底是什么……”

　　此刻脑海里，深渊意志散发的兴奋情绪越来越浓郁，尔东晟的整个身体似乎都在徜徉在一种莫名的欢乐中。

　　深渊意志的感染力居然如此的变态，即使紧紧的收敛自身的气息，却仍旧能感染自己，这简直是不可思议。

　　“不过，说道钥匙～”

　　尔东晟皱着眉头，观看了自己脑海里的另外半截钥匙，却陡然发现，不知何时，脑海里的那半截钥匙已经消失不见。

　　“不见了？怎么可能！”

　　尔东晟的心里一提，产生了一种深深的不安。

　　然而在他努力回想脑海中的那把钥匙去了那里时，他骇然的发现自己的思绪居然也开始变得断断续续起来，有关自己脑海里的那半截钥匙的信息，居然变的模糊异常，并慢慢的从他的脑海里消散了出去，似乎有什么在阻挡着。

　　“怎么回事？”尔东晟心中一惊，用尽全力的凝聚心神想要把这些思绪重新串联起来，但是，诡异的是，在他准备这样做事，一种极度危险的死亡危机陡然传遍全身。

　　再想下去，就是死！

　　尔东晟脸色变了变，赶紧放下了心中的动作。

　　“不准自己继续想下去么～”

　　“是应为深渊意志附在自己的身体，怕被探查出来，还是因为……”

　　摸了摸手中的晶石，尔东晟默然不语。

　　“该死的，总有一天，我会把你们这些高高在上喜欢把生灵当做棋子的人，彻底的干翻！”

　　他从一开始就觉得脑海里的那钥匙就是一个大麻烦，现在看来，果然如此！

　　居然连自己的思绪都开始干扰了！

　　千万不能让深渊意志探查到自己就是意志携带着钥匙的人，要不然等待他的绝对是比下十八层地狱还要痛苦的酷刑！

　　尔东晟微微的吸了口气，平静了一下心神，努力的不去思考其他的事情。

　　不过～现在该如何办呢？

　　怎么从这里出去？

　　望了望四周，尔东晟发现，原本晶体的下方，居然缓缓的又冒出了一个巨大的气泡，这次的气泡和普通的类似，似乎专门为尔东晟离开准备的。

　　又看了一眼四周，尔东晟叹了口气，脸色木然的向着气泡走去，整个身体被气泡慢慢的包裹了起来。

　　下一秒～

　　硕大的气泡又慢慢的融入到了地面中，彻底的消失不见了。

　　“哎～”

　　一句轻轻的哀叹，徒留在这个空荡荡的地方，久久回荡。

　　一个模糊的人影，出现在晶体存在的地方，久久注视着，默然不语。

　　……

　　画面一转，另一个地方～那些浓雾的地底～

　　在之前那缕攻击尔东晟的意志被深渊之肠消灭时，无尽的大地地底，一个充满无尽浓稠血水的地方，此刻，无数的黑暗气息正从外界不断的向着这里流入着，整个空间，只有黑红两种渗人的颜色。

　　一个虚幻的怪物正在无尽的血水中飘荡着，看那样子，似乎异常的享受。

　　然而～

　　当那缕意志被毁灭后～

　　这只怪物陡然间的睁开了双眼～一股滔天的愤怒油然而生。

　　庞大的气势，把四周的血水吹得四处翻腾。

　　“谁？是谁！是谁敢毁灭本座的意志！”

　　“特里罗，是你吗！该死的家伙，你是组织不了我的！”怪物愤怒的咆哮着，一股股强大的能量波动，居然透过了无尽的大地，向着上方汹涌而去。

　　哗啦～

　　一大片土地被蹦飞开来，轰隆隆～

　　无数的地面裂开了庞大的裂纹，整个上方的地面开始天翻地覆。

　　天空一下子暗淡了下来。

　　无尽的气流，从裂缝中喷涌而出，一股极度邪恶的意志，在其中荡漾着。

　　在上面行走的恶魔，似乎没有预料到这一情况发生，有几个甚至跌落到了裂缝之中！顷刻间，他们的整个身体就化为了一团污水一样的物质。

　　一团团恶魔痛苦纠结的灵魂从污水中扯了出来，张嘴嘶嚎着，却根本没有发出任何的声音～最终崩碎开来。

　　所有的恶魔，都一脸惊恐的逃到了天上，他们不明白，这一切到底是怎么回事！

　　这一切来得太突然了～

　　面对这种如同天灾办的庞大能量波动，他们也只是只能瑟瑟发抖的蝼蚁罢了！

　　大地翻腾，天空倾覆～

　　这一个天地似乎都在痛哭。

　　“纳西，你这个该死的黑暗杂碎，我还没有死呢，容不得你在这个世界上放肆！”一道威严的声音从天际飘来，下一个，一只巨大的青铜巨手从天而降，轰隆一下子洞穿了整个地面，向着那地底的血海穿插了过去。

　　轰～一阵震动从地底涌来，伴随着一声让所有恶魔刺耳的尖叫声后，这个地方彻底的平静了下来。

　　恶魔们面面相觑，一时间不知所措。

　　……

　　另一方面～

　　那些最强大的恶魔们，此刻已经到达了属于海妖遗迹之处。

　　望着这成片成片的庞大遗迹，所有的恶魔都露出了贪婪的神色。

　　如此完整，如此辉煌的遗迹，在深渊中可不多见。

　　这种程度的遗迹，往往就代表着机遇与危机并存，里面一定存在着一些强悍的宝贝，当然，这个危机吗～～

　　嗞啦～

　　一个性急的恶魔，想要抢在别的恶魔面前提前进入遗迹，一个急速穿刺后，本以为可以提前进入了，却不想被一道虚空劈下的雷电，一下子电成了焦糊！

　　一股浓浓的肉香味飘散而出。

　　众魔：“……”

　　骇然的倒退，尽是一副心惊肉跳的模样。

　　“呵呵，一群傻蛋，面对禁忌级别的遗迹，居然也敢就这么闯进去，真是不知死活！”阿加莎娇笑着，声音充满了不屑，此时她的身上，也受了不少的创伤，看来在那个情绪能量迷茫的浓雾中，她也吃了不少的苦头！

　　再看其他的恶魔，尽数如此。

　　即使是，那些拥有特殊能力的恶魔，比如神秘的虚幻王，还有三眼魔君等人，也没好到那里去。

　　碰上十分强烈的情绪凝聚体，他们也会颇感棘手。

　　比如三眼魔君就碰到了一个十分强大的情绪聚合体怪兽，那强悍的侵染力，还有神秘莫测的踪影，神出鬼没的攻击，可是让他吃了不少的苦头！

　　这里面，所有的恶魔，估计唯一感觉好点的，也就是存在状态类似那些怪物虚幻王布莱克·莱茵了。

　　也不知道为何，似乎这里面的大部分怪物，都对他有种天生的畏惧。

　　这一奇怪的现象，却让三眼和刀魔等人，深深的留心，但是却诡异的没有去问为什么。

　　每个人都有秘密，不是么～

　　“是啊，还真是一群傻蛋！”一道附和的声音传来～

　　“没想到，在下还真是荣幸啊，居然在这里见到了阿克蒙德大恶魔家族的贵女——阿加莎大小姐，难道强大的阿克蒙德家族也对这个遗迹感兴趣么？”又是一道充满恭维的话从一旁出来，只见周围的恶魔尽数的退开，几个恶魔缓缓走来。

　　为首的一人赫然是～那位出现过的狐狸！

　　从属于第一层深渊的冰雪之狱的霸主——克莱斯勒狐族的直系血脉，顶级二级恶魔的存在～弗兰·克莱斯勒！

　　此时，这个恶魔脸上带着一丝灿烂的笑容，一张充满狐纹的脸，显得异常的英俊。

　　有一种奇特的美感。

　　“在下疑惑良久啊，本以为这片落后的世界，如何拥有如此气质的美丽女魔，却没想到阁下居然是第三层世界的阿克蒙德家族的贵女，要不是接到族群里的信息，在下还被瞒在谷里呢！”弗兰微微的向着，眼光炽热的看着面目模糊不清的阿加莎。

　　第三层一个中型恶魔势力的贵女，要不是自己所在的家族接到了对方的通告，根本就不知道，原来眼前这个女魔居然是来自第三层的恶魔！

　　“第三层啊，那可是第三层深渊！号称是大恶魔最终归宿的第三层神秘深渊！虽然自己的所在的家族势力在第一层中，也十分的庞大，甚至可以与第二层的深渊大势力相媲美，但是放到号称为大恶魔世界的第三层深渊，却依然不够看啊！”弗兰心中微微的叹息着。

　　然而，心里的另一面，却更加炽热。

　　“这个阿克蒙德家族的顶级贵女，按照他们家族居然跨界发出通知来看，绝对十分的重视她，不是拥有完整强大的贵族恶魔血统，就是变异出了神秘的血脉～所以不论那方面～她都是我必须争取的对象！”一个个想法在弗兰的脑海里出现。

　　他眼光闪烁着动人心魄的光芒，一种野心在荡漾！

　　“如果，如果我拥有了这个阿克蒙德家族的贵女，那么到时候……”

　　“小小的第一层深渊，怎么可能困得住自己！”

　　弗兰的心中越想越激动，而且现在的时机刚刚好，在这个落后的破碎星空里面，几乎没人可以好自己竞争，到时候自己只要在这个遗迹中，稍微用点手段，绝对不难俘获美女恶魔的心！

　　要知道，这些个强大势力的恶魔贵女可是十分忠贞的，一旦认准了某个恶魔，绝对会不离不弃！

　　当然，前提是，你一定要一直强大到，她不敢反抗才行。

　　魔女们，可不喜欢比自己实力低下的恶魔！

　　即使她在忠贞也一样！

　　如同与深渊意志等价交换一般，魔女的忠贞也是有必要的前提的！

　　弗兰感觉他的实力足够了，并且还没有什么竞争对手！

　　弗兰到不怕一直跟在阿加莎身边的超脱级恶魔，那个名叫阿克蒙德的恶魔，在他想来，那应该是眼前这位恶魔贵女的家族派来保护她的！

　　“阿加莎大小姐，不知道在下是否可以邀请您一起探寻这个遗迹呢？”

　　“要知道这个遗迹可是很危险呢～这些没用的废物，可是保护不了您！”弗拉一脸不屑的说道，根本不顾周围众魔的脸色，一副倨傲的样子。

　　“废物～再说我们么～”那些破碎星空中的恶魔，一个个的闪过一丝怒气，却没有什么敢于站出来反抗！

　　人数和实力都比不了，还是不要自讨无趣的好！

　　弗兰边像阿加莎邀请者，同时向后挥了挥手，数十个强悍的卫队恶魔走了上来。

　　这些家伙，各个强大无比，全是六星恶魔，甚至还拥有一个超脱级别的存在。

　　他在彰显自己的实力！

　　“哼！”阿加莎鼻子中冷冷的一哼把头微微一扭，丝毫没有搭理这个不请自来的狐狸搭讪！

　　场面的气味微微一凝～

　　她可是来自第三层的恶魔贵女，跟大部分的恶魔一样，就如同弗兰看不起破碎星空的恶魔一样，她同样看不起第一层的家伙！

　　再说这个家伙的目的太明显了，很是让魔反感！

　　除非你那天闯入第三层，拥有了自己的势力，或许阿加莎才能另眼相看吧！

　　……

　　此刻～弗兰的眼中也闪过一丝怒气。

　　却随即按捺了下来！

　　正当弗兰准备继续，再接再厉时～却发现阿加莎的脸色突然一变，居然瞬间流露出了一丝喜色。

　　周围跟着她的几个魔也露出了不一样额神色。

　　虚幻王皱了皱眉眉头，一直闭着的三眼魔君陡然睁开了眼睛，不言不语的阿克蒙德也脸色一凝。

　　几个躲在黑袍之下的恶魔，则是不约而同的逃了开来。

　　而一直躲在众魔身后弗拉泽尔脸色一变的向着后面望去。

　　这是……

　　无数的恶魔望着色变的这些恶魔，露出的疑惑的神色，就连弗兰也不列外。

　　哒哒哒～

　　一道清脆的步伐从外面传来，一抹幽蓝闪动而现。

　　……


第258节 墨菲斯托登场！

　　幽蓝色的头发随风飘荡，一举一动的气势都那么优雅自然。

　　如同一个真正的贵族恶魔。

　　神秘，高贵，充满着古老恶魔国度的气息。

　　一种深沉的黑暗意志在蔓延。

　　哒哒哒～

　　伴随着这个恶魔一步步走来，一股强大的破坏意志随之而来，所有人心中陡然升起了一种破坏的欲望！

　　轰隆～

　　幽蓝色的火焰炽燃，在他身后形成了一对硕大的羽翼，前面几个实力弱小，还没有来得级避开的恶魔，瞬间被蓝色的火焰湮灭，消失的无影无踪。

　　随着他的到来，只见周围的空间都有种碎裂的迹象，这个恶魔每走一步，周围的空间就会狠狠的颤抖一下，似乎已经再也承受不住他的这种状态了！

　　恐怖骇然，让所有的恶魔都为止颤抖！

　　如同一个王者一般，这个恶魔脚踩着蓝色火焰铺成的火焰之路，一步步的向着里面的遗迹迈去。

　　周围的恶魔被他那凌厉的气息，尽数推开。

　　只能离开，要不然就是死亡！

　　一个个的经过所有的恶魔身边，留下了满地的惊骇～

　　“天哪，准三级恶魔，这中强大的家伙怎么可能到这里来！”一个女性恶魔惊呼着，眼中全是不可置信额神色。

　　太恐怖了，这可是近乎于等同三级的恶魔啊，怎么会出现在这个偏僻的地方！

　　“准三级恶魔，这……这到底是那个势力的首领，没有听说过啊！”

　　“这个家伙，到底是哪里冒出来的！”

　　无数的恶魔望着优雅从容的走过来的这个幽蓝色的恶魔，在一片震惊后的安静后，纷纷的交头接耳起来，眼光闪烁着，种种诡异与毒计在他们脑海里闪过。

　　“这个家伙～到底是谁！”弗兰咬牙切齿的说着，虽然准三级恶魔让他也感到有些棘手但是作为一个大势力的直系子嗣，别说是准三级恶魔了，就是三级恶魔也见过！他有什么可怕的！

　　再说作为这种传承无数年的恶魔势力的直系血脉传人，他的身上各种宝贝，和强烈的手段，可是不少！在这种依仗下，他更是不曾害怕过！

　　即使面对气势滔天的这个幽蓝色的恶魔，也一样！

　　“嘿嘿，有意思，这种级别的家伙来这里到底是什么意思呢？”弗兰喃喃自语着，一时间有些想不明白，为何在这么关键的时刻，这种级别的恶魔居然会离开深渊层，来到这里！

　　这不科学！

　　怎么看都透着一种诡异。

　　“现在可是争夺晋升三级恶魔的关键时刻，这个准三级恶魔居然不去抢夺元素魔石，居然来到了这个遗迹中～那么说，这个遗迹里拥有着更加吸引他的存在？比晋升三级恶魔的机会还要珍贵的东西～会是什么呢？”弗兰心中的疑惑越来越浓，望着已经走了过来的冒着幽蓝色火焰的这个准三级恶魔，眼光闪烁着。

　　“看来，需要把这个遗迹的珍贵程度提高了，或许真的有什么意外的收获也说不定！”

　　此刻，幽蓝色的恶魔终于走了过来，步伐优雅而缓慢，但是仔细看去，行进的速度却非常的骇人。

　　“墨菲斯托大人，您终于来了！奴奴还以为你出事了呢！”

　　突然一边一直沉默的阿加莎娇呼了起来，身子娇柔的一转，从众魔的身边飘过，一脸笑意盈盈的向着尔东晟亦或是墨菲斯托迎了过去。

　　“大人，你可想死奴奴了，这么长时间也不现身，就连巴尔大人也不知道你在哪里，奴奴还以为你……你……”阿加莎一副自来熟的样子，一个香扑，向着墨菲斯托的怀里扑去。

　　这个时候，那些蓝色的火焰也自动的收敛，似乎没有感受到阿加莎有什么危害，把她放了过来。

　　阿加莎依偎在墨菲斯托的怀里，一副泫然欲滴的样子，一直戴在脸上的面纱也不经意的摘了下来。

　　一副倾国倾城的美丽容颜被所有恶魔看了个一清二楚！

　　美丽的惊心动魄，美丽的让所有的恶魔都止不住的吞了吞口水。

　　尤其是配合上那种空谷幽兰般的神秘香气，更是让所有人流连忘返，忘乎所以然。

　　本来是在她身后，目瞪口呆的看着阿加莎动作的深渊狐族弗兰·克莱斯勒，此刻却突然怦然心动！

　　那种泫然欲泣的讨人怜模样，让他身体内的荷尔蒙急剧的上升！

　　他的目光一时间便的更加火热。

　　另一方面，周围的恶魔此时望着墨菲斯托的目光已经微微的改变，不再是害怕，而是恐惧中夹杂着一丝妒忌！

　　墨菲斯托望着到在怀来，一副怕怕模样的阿加莎，心中闪过一丝冷笑。

　　她打的什么主意，他一直都很清楚，甚至可以说是司马昭之心路人皆知，不过既然要和自己演戏，那么就和你好好的玩玩好了！

　　“怎么，你见过巴尔那个家伙？他在哪里？”尔东晟一边大手抚摸着怀中的美魔的娇躯，一边漫不经心的问着。

　　眼光微微瞥向四周，看着周围恶魔那羡慕妒忌恨的眼神，尤其是站在自己正对面的那个恶魔，那快眼喷火的眼神，让他心中不仅微微一晒。

　　“这就是你的目的吗～被我吸引这个多仇恨，又是为了什么呢？”尔东晟一边饶有兴趣的看着四周，同时低下了头，舔了舔阿加莎的尖尖长耳。

　　细语微言～

　　阿加莎脸上闪过一丝红晕，面对尔东晟那双紧抓住自己那对硕大的爪子，一时间，这个善于挑逗的女魔也有些不自在。

　　尤其听见尔东晟在他耳边的那些话后，心中更是微微的一凛。

　　“巴尔大人啊，奴奴也只是前几天看过他，并不知道他在哪呢～”阿加莎微微的一笑，身子借机的离开了尔东晟的怀抱，同时貌似慌忙的整理了一下胸前的痕迹，不其然的露出了一大片雪白！

　　惹得周围恶魔更是欲望勃发！

　　就连一些女性恶魔都不禁感到一阵头晕目眩，沉溺在这种无线的诱人风光中。

　　尔东晟略微遗憾的把那双爪子收了回来，嘴里还砸吧回忆着刚刚的那种柔美的触感，几十年没有触碰女性的身体了，一时间居然还有些沉迷。

　　不是他不喜欢女魔，而是当他重生为一头恶魔后，尤其是成为了一头强大的恶魔后，几乎对普通弱小的女魔没有了征服的欲望，他想得到的也只是那种可以让他体验都强烈征服感的女魔！

　　而眼前这个阿加莎的女魔虽然实力还差了点，但是身上的危险程度却一点也不低，尤其是那心计和诡异的手段，更是给他带来了不少的征服欲望！

　　“既然不知道他在哪，那么就用你来陪我吧！”墨菲斯托优雅的脸上，闪过一丝阴冷，嘴里冷哼着，似乎不满阿加莎就这么离开自己。

　　亦或是把对巴尔的怨恨发在了阿加莎的身上！

　　嗖～

　　身影微微的一晃～

　　魔影闪动，在阿加莎娇呼中，一把把她抱了起来。

　　“墨菲斯托大人，你要做什么，放开奴奴啊！”阿加莎在墨菲斯托的身上剧烈的挣扎着，却怎么也挣脱不开，心中发狠，她扬起脑袋，准备狠狠的教训一下这个不知进退的恶魔，却不想，突然看到了墨菲斯托额头上新出来的一个东西！

　　硕大的深渊星中，一个冉冉升起的王冠，在其中散发着诱人的光泽。

　　“什么，这是！”阿加莎心中大骇，如同看到了什么不可思议的东西一般！

　　“真正的恶魔贵族！不光是黑暗遗族！而是得到深渊意志承认，这个标志，这个样子～王者之冠，黑暗印记……这……这……”

　　阿加莎眼中闪烁着惊骇的神色，慢慢的停止了挣扎，似乎认命了一般。

　　然而，这个时候，却有恶魔看不下去了。

　　弗兰望着已经快要成为俘虏的阿加莎，心中闪过一丝愤恨！

　　怎么可以！怎么可以这样！

　　阿加莎是他的，谁也不可以抢走！即使是一位准三级恶魔也不可以！

　　弗兰根本没有考虑眼前这个名家墨菲斯托的来历，甚至连墨菲斯托的额头标志也没有仔细看清楚！

　　他现在的所有心神都被一种妒忌所填满。

　　必须得到阿加莎！

　　这关乎着他以后进军深层深渊的机会，甚至成为三级大恶魔的机会，怎么可能就此放弃！

　　所以这个时候，他终于忍不住了！

　　轰隆～

　　一道能量凝聚而成的鞭子瞬间向着墨菲斯托那只抓着阿加莎的手抽了过去！

　　同时一道阴冷的声音也传递而来。

　　“那个家伙，不管你是谁，放开阿加莎，要不然……”弗兰冷笑着，跟随在他身后的恶魔也齐齐的放出了气势，貌似要对墨菲斯托施压！

　　砰！

　　一把抓住了袭击而来的鞭子，尔东晟看着这个鞭子有些好笑。

　　没想到居然有一天，他也陷入了这种争风吃醋的狗血情节中，还真是有意思！

　　“不过，现在正好是一个很好的时机啊，趁着战斗，试探一下这片遗迹的底线！要知道，深渊意志传给自己的信息……”尔东晟想起了从那个神秘的宫殿出来后，深渊意志又传递给的信息，一时间思绪万千。

　　既然这样……

　　木然的抬起头，墨菲斯托声音淡淡的响起～

　　“要不然怎么样？”

　　“你倒是可以给我说说！”

　　一步跨出，庞大的气势轰然扩散，一直压抑的战斗欲望，在此刻，骤然爆发！

　　……


第259节 强悍的姿态

　　尔东晟的这具分身，蓝发狂舞，无风自动。

　　身上的气势恢宏久远，伶俐而庞大。

　　一手搂着阿加莎的娇嫩身躯，一手随之一抖，一道由蓝色火焰组成的双头坚韧的长枪，出现在手里。

　　墨菲斯托语气淡淡的，望着在自己面前这个已经妒忌的几近发狂的恶魔，内心深处流露出一丝不屑。

　　不管这个恶魔到底为了什么想要得到阿加莎，无论是为了她的美貌，亦或是为了她身后的权势，只要是想利用一个女人，达到自己所不能达到的目的，这就足以让他鄙视了！

　　历史上那些远古强大的恶魔们，哪个不是在血与火中拼杀出来的？

　　靠女人上位，简直可耻！

　　“我会怎么样？你可以给我说说！”一手用枪尖指着恶魔，一手更是肆无忌惮的抚摸其阿加莎来。

　　一副十分无视弗兰的样子。

　　而阿加莎这个女魔现在也不知为何，老实的厉害，就这么面色绯红的，让尔东晟捉弄，不言不语。

　　“好，很好！这样看不起我们卡莱斯勒狐族的恶魔，曾经也有过，不过……”弗兰忍着心中的怒气，冷笑连连。

　　弗兰摆了摆手～

　　轰～

　　身后的恶魔说动手就动手，根本没有想要在解释下去的意思，这就是这些出生与大恶魔势力的家伙的性格，天生霸道，看不起任何人，为我独尊！

　　“所有看不起我们家族的恶魔，都已经被抽干了血肉，拔掉的全身的鳞片，死的连渣渣也不剩！”弗兰使了个眼色，身后的几个恶魔攻击而来，显得气势汹汹。

　　他在一旁观看着，嘴上还冷笑着说道。

　　他是谁？他可是克莱斯勒狐族的直系血脉子嗣，天生高贵，即使动手也是在最后在上！

　　周围的恶魔惊呆了，没想到这个家伙居然真的说打就打，那可是准三级恶魔啊，即使不是真正的三级大恶魔，但也相差不远！

　　与二级恶魔简直就是一个天与地的差别！

　　他怎么敢于真正的挑战？

　　他不想活了？

　　还是有什么依仗？

　　这些大势力出来的恶魔，果然都是疯子！

　　周围的恶魔都露出惊骇的神色，原本看戏的表情，尽数凝固，赶忙向着一边退去，巨人打架，可不要连累了他们这些小喽啰！

　　惹不起，只能躲得起了！

　　砰砰砰～

　　无数的能量袭来。

　　克莱斯勒恶魔家族的这些狐狸们，看起来果然训练有素，几个深渊狐族，协同攻击，用了一种巧妙的手法，把尔东晟的全方位都给覆盖了进去！

　　天上地下，四面八方，各个角落中似乎都有攻击袭来，让尔东晟躲也躲不掉！

　　然而尔东晟的身影左闪右闪，状若无人般的，把所有的攻击都挡了过去。

　　有的是在躲不掉，则直接一拳轰碎！

　　看起来暴力无比！

　　那些普通的能量攻击根本对他没什么影响！

　　“很好，果然有两下子！库伯，你也上！”弗兰脸色阴翳的看着战场中那位悠闲的恶魔，对着身边的那位超脱级的恶魔嘱咐道！

　　“是，殿下！”库伯的声音如同一台机械一班，嘶哑阴冷无情。

　　他的脸上居然没有一点表情，如同一个玩偶一般。

　　他似乎对于准三级尔东晟没有产生半点的畏惧心理，就这么一步步的向着战场走去。

　　此刻，战场中墨菲斯托的那一头幽蓝色的长发，随风飘扬，引得周围无数的女魔眼中冒出了炽燃的红光！

　　即使在战斗中，墨菲斯托仍旧是充满了那种高贵神秘的气息，完全就不同一个暴力嗜血的恶魔，反而更像是一只高高在上的神祗！

　　这并不是尔东晟可以的伪装，而是确实是如此，也不知道为何，自从这个分身建立而出后，尔东晟感觉，分身这家伙的气息，越来越不像一个恶魔了！

　　举手抬足，一举一动间，都充满着无尽的高贵和优雅，这全是自然流露，而不是刻意为之。

　　难道这是灵魂木的构建效果？

　　尔东晟如是想到。

　　……

　　此时周围的恶魔依然注意到，那个一直跟在弗兰身边寸步不离的超脱级的恶魔，居然也加入了战场！

　　尔东晟冥冥中感到了一丝威胁。

　　测过身，望着沉着做来的恶魔，眼中闪过一丝凝重。

　　“超脱级的恶魔么？也好，正好试试自己的实力提高了多少！”

　　“而且，一个超脱级的恶魔，应该能试探出这个遗迹的防御底线了吧？”尔东晟望着恶魔身后的那片神秘的海妖遗迹，眼中闪过一丝火热。

　　“就用你的身体替我来试试这个东西的底线吧！”尔东晟心中狰狞一闪而过，他转过了身体，另一只手把阿加莎放了下来。

　　“去，一边等我去，待会再收拾你！”尔东晟声音淡淡的响起，一直默不作声，似乎还有些迷迷糊糊的阿加莎，居然听话的向着一边走去，让无论是那些破碎星空中认识她的恶魔，还是这些在场曾经见识过她发飙的恶魔，惊掉了一地的下巴！

　　这个暴力的魔女，居然会这个老实？

　　简直不可思议。

　　同时他们的心中也微微一凛，刚才貌似这个蓝头发名叫墨菲斯托的恶魔是一直单手进攻呢吧？

　　一边玩弄美女，一边对抗敌人？

　　擦～

　　这也是一个叼炸天的主啊，这是根本就看不起刚刚那些六星级的恶魔围攻啊！

　　果然不愧是准三级恶魔。

　　强哈的一塌糊涂。

　　令人发指！

　　话说，你这么强的实力，不去深渊层待着，还来这里凑什么热闹啊，给不给我们这些普通的恶魔活了！

　　无数的恶魔悲从心来，无语至极！

　　而那些人是墨菲斯托的家伙们，则是更加向后的退了几步，看来这么老大准备发威了，想想这个恶魔可是连他的兄弟毁灭之王巴尔都要杀的主，这一点就不禁让他们恐惧到了极点。

　　这才是真正的恶魔啊，残酷，冷血，暴力！却又优雅而高贵！

　　此刻的墨菲斯托几乎在他们心中成为了最黑暗的恶魔代名词，那是最纯正的黑暗贵族血脉恶魔！

　　古老的恶魔国度中，诞生的顶级强者！

　　……

　　场中～

　　随着这个名叫库伦的超脱级的恶魔加入战斗，那些六星的二级恶魔似乎有了主心骨一般，顷刻间战力飙升！

　　轰～

　　一道巨大的能量凝聚而成的刀刃，向着墨菲斯托砸来，那上面凌烈的刀锋，让所过之处的空间居然荡漾起了微微的光泽。

　　极度的扭曲着～似乎就要破碎开来！

　　库伯一上来就是一个大招，他的双臂狂舞，无数的能量从他身体里肆意，化身为一道道的刀刃，紧随着前面那道巨大的刀芒，向着尔东晟袭来！

　　厉害！

　　尔东晟按赞了一声，别看这个攻击平平淡淡，但是胜在庞大，且气势恢宏。

　　就这么堂堂正正的向着尔东晟袭来，如果尔东晟不想丢脸，亦或是让其他的恶魔误以为自己只是个外强中干的空心软骨头，那么他就必须用一种更强悍的方式回击过去！

　　有时候，在残酷的深渊种，一味的使用狡诈和阴谋并不可取，恶魔们强大的更是正面的强悍力量！

　　要知道，那些强大的上古恶魔们，为何那么出名，甚至可以登顶恶魔之主的宝座，就是因为他们一路上都是腥风血雨的杀过来的，没有一个是使用阴谋诡计，那些阴谋者，大多数不是臣服于这些实力强大的恶魔们，就是已经彻底的死亡，退出深渊这片广袤的舞台了！

　　所以，尔东晟只能接下，而这也正是他想要的！

　　显示自己的实力，让别人去忌惮，从而给自己遗迹的最后探索，减少一些麻烦！

　　轰隆～

　　说时慢，那时快，在这道技能还未来临前，尔东晟身后已经形成了一道巨大的火焰翅膀，一个巨大的翼鸟在他身后浮现，幽蓝色的，如同九幽中的冰羽魔凰。

　　招式还未发出，一股强悍之极的能量波动便传递向着四周，那恐怖的威压，让所有的恶魔都尽数的向后退去。

　　一退再退，不断的向后～

　　“吟”

　　幽蓝色的凤凰，充满着一种迥异的气息，与巴尔使用出的那种黑色的深渊魔凤完全不同！

　　它身上的气息居然不是那种黑暗深邃的魔性光辉，而是另一种似乎更加悠久的气息。

　　那是～

　　神性的光芒！

　　轰隆～

　　冰羽凤凰仰天长啸着，扇动着庞大的翅翼从墨菲斯托身后缓缓升起，下一秒，身影闪动，直接出现在了那道巨大的刀芒上边！

　　强健有力的巨大爪子就这么直接的抓在了锋利的刀芒上。

　　咔嚓嚓～

　　只见巨大的刀芒居然开始寸寸的碎裂，到了最后，在离墨菲斯托只有几米的范围内彻底的崩碎开来！

　　轰隆～

　　浩瀚的爆炸声响起，一朵蘑菇云，在众魔惊骇的目光下，冉冉升起。

　　无数的烟尘雾气肆意，弥漫四周。

　　轰隆隆～

　　跟随在刀芒身后的那无数的小型利刃，在此刻也到达了！

　　向着蘑菇云的中心，尽数的砸去。

　　尔东晟也被覆盖在了其中。

　　……


第260节 即将成为传说！

　　一朵蘑菇云缓缓的升起。

　　无尽的烟云在弥漫～

　　尖锐的小型刀刃跟随而至！

　　在前面的爆炸冲击波还没有散发出来时，紧随而至的恐怖攻击便骤然降临！

　　一波接一波～

　　连绵不绝！

　　这个名叫库伦的超脱级的恶魔，爆发出来的正面战斗力，简直爆表！

　　所有的恶魔都不禁脸色大变，头皮一阵阵的发麻，这种强悍的攻击真的只是一个超脱级的恶魔？

　　怎么可能！

　　“库伦战斗起来，可是最不要命的疯子，就连克莱斯勒现任的恶魔主宰也会感到头疼，你又会怎么样呢～”弗兰饶有兴趣的看着陷入狂暴攻击中的墨菲斯托，心中泛起阵阵的舒畅！

　　他摸了摸脖子上的一个挂坠，脸上泛起一丝冷笑“似乎连这个东西也用不到了呢！”

　　轰～轰～轰～

　　库伦似乎根本不担心身上的能量耗费完毕，后续的攻击仍旧陆续到来。

　　一阵狂轰乱打后～

　　更加强悍的爆炸声传来，冲击波相互叠加，形成了一股几乎快要撕裂大地的强悍力量，轰然扩向四周。

　　外围的恶魔，也早有准备，此时使用出各自的防御手段，规避着冲击波的袭击。

　　然而，就是这样～仍旧有一些不算强的恶魔，身上的防御层陡然被撕裂开来，吓得他们赶紧有布置了数层防御，惊出了一头的冷汗。

　　那些最强大的恶魔，则身影未动分毫，就这么静静的站在战场的边缘，也没见他们有什么动作，似乎根本没有去理会冲击而来的强大爆炸力道！

　　他们注重的还是战场中的一举一动。

　　一方是战斗力几乎爆表的超脱级恶魔，本身也是来自于深渊层的大恶魔家族，肯定拥有不少的诡异强悍的手段，就冲着前面的那一击造成的威势来看，就已然让阿克蒙德和虚幻王等人，感到压力颇大！

　　而另一方，更是不能小觑，身为那个毁灭之王的哥哥，拥有战斗力更加强悍的破坏威能，甚至其本身来自于更深层的深渊世界，最主要的是还是一个准三级恶魔，由超脱级别晋升的准三级恶魔，这种强悍的家伙，会把发出何等的战斗力，更是让众魔无法想象！

　　此刻～战场中，烟云仍旧在肆意的弥漫着，遮挡住了所有恶魔的视线，无论是弗兰还是阿加莎等人，亦或是其他强大的恶魔，都情不自禁的皱了皱眉头，等待着最终的结果。

　　库伦也停了下来，和他身后的队员站在一起，微微的喘了口气，等待着～

　　所有恶魔都目不转睛的望着，伸长脖子等待着，他们倒要看看，这个准三级恶魔到底能不能在这种强悍的攻击中还维持那种风度，同时也要暗自测试一下，传说中的三级恶魔，到底有多么的强悍！

　　即使这只是一个准三级恶魔而已！

　　这种巅峰的对战，可不常见，所以战场中的每一寸场景，他们都不放过！

　　就这样～在所有恶魔的注视中，在一阵的诡异安静后～

　　恐怖的爆炸烟云中～

　　“吟～”

　　一声嘹亮的鸣叫陡然响彻天空！

　　高昂，充满了无尽的威势与活力，一点受伤后的颓废也没有！

　　声音越来越响亮，高昂的鸣叫，一声接着一声的响起，充斥在整个大地上！

　　大地开始轰隆隆的颤抖起来～像是在预示着什么。

　　所有的恶魔心中陡然一沉。

　　难道那个家伙……

　　根本一点事也没有？

　　怎么可能！

　　“吟～”鸟鸣声达到了极限～

　　只见弥漫的烟云就像是被什么东西压制住了一般，居然缓缓的降了下来。

　　开始急剧的收缩。

　　撕拉～

　　如同穿破了纸张一般的声音，一对锋利无比的巨大翅膀赫然从浓厚的烟云中伸了出来，那上面幽蓝色的光芒的还在闪烁，无数神秘的花纹耀眼发光！

　　一股充满了无尽破坏的情绪意志从烟云的中心弥漫而出。

　　哒哒哒～

　　脚步声响起伴随着无数哗啦啦的锁链声。

　　一个毫发无伤的恶魔从中走了出来。

　　现在他的样子已经大变，一堆庞大的蓝色翅膀矗立在身后，无数的蓝色的容星云般的锁链随身环绕。

　　如同从虚空中出来，又去往虚空。

　　他的一只手捉住了锁链的一节，最前端连着一把悠然的蓝色条纹长枪。

　　一声高贵之极的蓝色铠甲覆盖在身上，让他看起来如同一位降临的蓝色神圣天使！

　　神性与魔性在他的身上交相辉映，胸口处的硕大蓝色晶体悠然而美丽。

　　他的额头上带着一个闪闪发光的神秘王冠，让此时的他看起来更加的高贵无比。

　　“什么？真的没事？”恶魔们止不住大的惊呼起来望着从烟云中步步走来的墨菲斯托，一个个吓得脸色惨白无比。

　　这家伙的实力怎么可能如此的强悍！

　　不可思议。

　　“怎么可能！怎么可能毫发无伤！”弗兰震惊的看着前方锁链环绕的恶魔，那一抹幽蓝色的身影，让此时的他震惊万分！

　　“这就是准三级恶魔的能力？那么强悍的攻击居然还没事？”阿克蒙德皱了皱眉眉头，他总感觉哪里有些不对劲的样子。

　　习惯性的，又揉了揉额头！

　　从进入遗迹开始以来，他这个动作越加的频繁起来。

　　“不，不可能！你是准三级恶魔？”一直面无表情的库伦这个时候也有些胆寒，眼睛死死的盯着墨菲斯托，像是要看出花来一样！

　　旋即，他看到了墨菲斯托额头上的那枚神秘的王冠，疑惑的看了几眼，随即一道记忆在他的脑海里闪过。

　　他的脸色一时间大变。

　　蹬蹬蹬的一连退后了几步，撞在了身后队员的身上！

　　“不，不可能！我不相信！”弗兰眼睛赤红的怒吼着，他绝对不可以接受这个事实！

　　也很难接受！

　　怎么可能，怎么可能有如此强悍的准三级恶魔？

　　这个家伙绝对是强攻之末，一切都是假装出来的！

　　嗖～

　　犹如一个被愤怒冲昏了头脑的人，弗兰怒吼着向着墨菲斯托冲来。

　　他前进的身影居然如同鬼魂一般，瞬间闪动处无数的虚幻影子，根本分不清那个是真是。

　　无数从虚空冒出的狐狸影子，狰狞的向着墨菲斯托袭取。

　　深渊狐族——克莱斯勒一族的成名绝技——幻影狐在这一刻被弗兰使了出来！

　　看那把血脉技能运用的娴熟状态，弗兰在那个深渊狐族大恶魔家族中的地位可想而知！

　　“死吧！”无数道弗兰的身影从四面八方闪现，顷刻间冲到了墨菲斯托的身边，脸色狰狞的向着他的胸口抓取！

　　“不，殿下，快回来！”一旁还处于震惊中的库伦，陡然清醒过来，望着已经冲出去的弗兰，大惊失色！

　　自己这些人的命，可是掌控在弗兰的手里，他死不死不要紧，可不要连累了自己啊！

　　想起要面对族长的怒火，这个战斗起来疯狂无比的库伦，也不禁深深的打了个寒颤！

　　“完了完了！该怎么办～深渊恶魔贵族，我们怎么招惹的起！”

　　轰隆～

　　墨菲斯托随手向着一抽，庞大的锁链哗啦啦的转动了起来，鼓动着锋芒，把那些狐影尽数的绞碎！

　　然而……

　　却没有听到惨叫声。

　　“哼！我在你的身后！”一句阴冷的声音响起，下一秒，弗兰便从墨菲斯托的身后闪现，尖锐的手掌直接向着后背袭取。

　　正中胸口！

　　撕拉～

　　从中穿插而过！

　　整个手掌从胸口处传了过来！

　　成功了？

　　弗兰大喜，库伦不可思议，周围的恶魔尽数的张大了嘴巴。

　　那个强悍的恶魔就这样死了？

　　难道真的是外强中干，做着最后的垂死挣扎？

　　先前的一切都是装的？

　　“哈哈，真是弱小，原来都是装的！”弗兰哈哈大笑起来，然而～

　　哗啦～

　　只见他面前的这个身影居然陡然溃散开来，化为了无数的碎片光雨，散落一地。

　　弗兰得意的笑声嘎然而止。

　　砰～

　　一只大手从他背后伸出，如同提溜一只小鸡一般，掐着他的脖子，把他拽了起来。

　　艰难的扭过了头，弗兰正好看见墨菲斯托那一头幽蓝色的长发，随风飘动！

　　那平静无波的眼神，让此时的他感到了一种死亡的危机。

　　一股浓浓的破坏情绪正在通过那只手向着他的脑海里传来，让他止不住的嘶吼出声！

　　“不～不，我是克莱斯勒狐族的直系子嗣，快放了我，放了我！”弗兰痛苦的哀嚎着，同时也不忘搬出自己身后的势力。

　　“哼！弱小的如同一只蝼蚁！也敢在这里嘚瑟！看来一只优越的生活，让你们这些深渊层的家伙，已然忘记了什么叫做身存的残酷！”墨菲斯托清冷的脸上闪过一丝不屑，身上的蓝色锁链环绕而去，把弗兰死死的困在了里面！

　　此刻一旁不远处，库伦还有他身后的那些狐族都开始焦急起来，一个个不要命额想着墨菲斯托冲去。

　　砰～

　　直接暴力的一拳轰碎了，一个冲上来的恶魔～

　　另一只手，则单手向着库伦袭去。

　　墨菲斯托似乎根本不知道什么叫做手下留情，冷酷的脸上闪出嗜血的狰狞。

　　一场不对等的屠杀，在此地开始上演！

　　无尽的幽蓝色火焰，蔓延四周。

　　属于破坏的风采再继续！

　　相信此战过后，墨菲斯托的名字，必将铭记在所有恶魔的心中。

　　而他的威名，也必将响彻第一层深渊的各个角落！

　　即将成为新的传说！

　　……


第261节 黑暗王冠！

　　震撼魔心的死亡还在继续上演。

　　弗兰带来的人员，死亡越来越多，然而当墨菲斯托用幽蓝色的火焰吞噬了一具又一具的尸体后，让这些恶魔的灵魂也尽数的消散，一股深深的恐怖感弥漫所有恶魔的心中。

　　这才是真正的恶魔，敌人死亡后连灵魂也不曾放过，真正的杀戮成性！

　　在深渊中，恶魔们因为有真名的原因，对于灵魂的看重，比所有其他的生灵都要强烈，即使死了，他们也认为只要灵魂还存在这个天地间，只要真名还没有溃散，那么总有一天，他们就可以卷土冲来，重新降临到这个世界中！

　　这么说并不是没有道理可言，曾经有过强大的恶魔，肉体死亡，但是历经了悠久的岁月，在一些莫名的规则影响下，居然诡异的重降世间，甚至变的更加强大！

　　这就是灵魂未曾消散的好处，保留着一线存活的机会！

　　当然，也只有那些强大的恶魔才能有如此诡异的手段，普通的灵魂只能在无尽的深渊种荡漾，用不了多久就被深渊天地所分解吸收！

　　此刻的墨菲斯托在杀戮中悠闲行走。

　　他的身体轻柔的挪动着，在无尽的优雅中，带起了一片的腥风血雨。

　　“就连杀戮也这样优雅从容，不愧是一个高贵的深层高贵恶魔贵族！”阿加莎目光微醺，眼神迷醉的看着墨菲斯托的一举一动，那种怦然心动的感觉越来越强烈！

　　“你是我的，你一定是属于我的！谁也不能把你从我的手上抢走，你是属于我阿加莎·阿克蒙德的男人，一定是！”当一个女魔认定看准了某个恶魔时，那么她就是最疯狂的生物，她会使用千方百计的手段，得到她想要的！

　　尤其是阿加莎这种深渊层的恶魔贵族中的贵女，更是如此！

　　慢慢的，墨菲斯托突然发现，自己的身边已经杀无可杀，随即犹不满足的停了下来，湛蓝色的眼睛盯着远远的躲在一边的剩余狐狸，吓的他们哗啦啦的向后退去。

　　“没意思，这就胆怯了么！”墨菲斯托撇了撇嘴，眼光看着脸色苍白的库伦，此时，这个家伙居然一直躲在一边，眼神恐惧的望着墨菲斯托的额头，不言不语。

　　墨菲斯托重新向着被捆绑住的弗兰走去。

　　这个家伙此时虽然有点被吓到的样子，但是似乎底气仍旧十分的充足，喋喋不休的叫嚷着。

　　“放开我，放开我，你这个该死的家伙，你想得罪冰雪之狱的霸主吗，我是克莱斯勒恶魔家族的直系血脉子嗣，你赶快放了我，要不然你绝对逃脱不掉族长的追杀！”弗兰依仗着身后的势力，根本不怕墨菲斯托把他杀了！

　　只要这个恶魔还要去深渊第一层世界，那么就绝对不敢杀了自己，一个元素之狱的霸主级的势力，绝对不是他可以得罪的！

　　“我拥有高贵的贵族血脉，将来绝对会成为真正的恶魔贵族，你赶快放了我，要不然你会受到深渊意志的惩罚！”弗兰脸色嘲弄的看着墨菲斯托，一句接一句的放地图炮，招惹仇恨！

　　天生血脉的优越性，让这个家伙养成了看不起任何恶魔的恶劣性格，即使明知道自己身处别人的围困中，却仍旧不自知。

　　他是真的傻，还是有所依仗呢？

　　谁又会知道！

　　一片一直默不作声的库伦脸色一变，嘴角狠狠的抽了抽！

　　“这是你自己找死啊，殿下，可怪不得别人，即使狱主知道了，相信也不会怪罪我等保护不力的！”库伦手心冒起了一丝丝的光泽，把这里的一切都小心的记录了下来。

　　这东西可是以后保命的玩意，逃过此劫难后，狱主那里，还需要一个解释呢！

　　周围的恶魔都一副看白痴一样的看着弗兰，这个家伙真是不知死活，都落在别人的手里了，居然还真么嚣张，简直的是恶魔的反面败类啊！

　　“咯咯～贵族血脉？你还真是傻瓜一个呢！”阿加莎突然捂着嘴娇笑着，目光火热的盯着墨菲斯托额头上的那枚璀璨的虚幻王冠。

　　她一开口就引来了，一众的恶魔注视！

　　她可是这场争斗的根源，由不得他们不重视！

　　“站在你面前的就是一个即将成为真正的贵族的恶魔，本身更是来自于深层世界的黑暗遗族，从属于神秘贵族一系，是更加高贵的黑暗恶魔，你居然在他面前提起贵族血脉？”阿加莎语气轻飘飘，骄傲的扬了扬头，似乎在夸奖自己一般。

　　她的话惊爆了一地的下巴。

　　“即将成为恶魔贵族？深层世界的黑暗恶魔——黑暗遗族？”

　　“怎么可能！眼前这个家伙居然是真的贵族！”

　　“怪不得，怪不得这家伙的气质如此的独特，实力如此的强大，原来如此，原来如此！”

　　无数的恶魔突然震惊起来，想起了墨菲斯托种种的不凡表现，此时尽皆的恍然大悟。

　　而这时候，有几个同样来自深渊层的家伙，望着墨菲斯托额头上哪独特的王冠，露出疑惑的神色。

　　怎么如此的熟悉，似乎在那里见到过呢～

　　那个似乎是～～

　　“我想起来了，我想起来了，那个王冠～是……是……”

　　“黑暗印记！是黑暗印记！”

　　“晋级恶魔贵族中的一种特殊标志！”

　　大部分恶魔听到黑暗印记后，尽皆的回想了起来。

　　一种深深的震撼在他们的心中形成！

　　“黑暗遗族～晋级的恶魔贵族～不可能，不可能！”弗兰也不再叫嚣，呆呆的望着如同王者一般的墨菲斯托，那种属于上级恶魔贵族的气势由然而发，震慑的弗兰久久不语。

　　“或许真的是一个贵族也说不定！”弗兰苦涩的摇了摇头，即使心中再不想承认，但是看着墨菲斯托那种天生的气质，如同黑暗中的源泉，死亡中的幽蓝花，那种怎么也抹消不掉的高贵神秘的黑暗气质，却不知不觉的让他心中承认起来。

　　而其他的恶魔，尤其是女性恶魔，更是目光火热的看着墨菲斯托。

　　几个蒙着面的女性恶魔，眼光闪烁着，似乎在思考什么。

　　“大小姐，我们该怎么办！”一个站在所有恶魔后面，隐藏着身影的娇小恶魔走到了一边，问着同样是蒙着面纱的魔女。

　　“黑暗遗族啊～还是一个即将晋级真正恶魔贵族的黑暗遗族，简直不可思议！”

　　“你们去打探一下这个家伙的来历，我们需要早早的准备一下！”女魔声音清脆，对着身边的几个恶魔吩咐道。

　　“没想到追踪阿加莎来到此地，遗迹还没进入了，却碰到了如此神秘的恶魔贵族，看来这一趟来到此地也算值了！”

　　一股微风吹起，这个魔女的面纱微微的浮起，如同精灵般的白赞皮肤露出了一角，一股莲花般的清香，在周围微微的荡漾，却诡异的不曾传递出去。

　　“大小姐，那么我们……”一个如同侍女一样的魔女走了过来，身体十分的魁梧，丰满暴露，她没有戴面纱，就这么走过来，躬身问着这个散发着莲花香味的女魔。

　　“静观其变吧，阿加莎那个蠢货已经走到了我们前面，对于这个恶魔贵族现在的我们没有多少的竞争力！”

　　“而且，那只小狐狸可也不简单啊，身为大势力的直系子嗣，怎么可能这么愚蠢，好戏还在后面，这个时候出去，还为时尚早！”女魔摆了摆手，挥退了手下。

　　“你到底要怎么做呢？面对这种如同刺猬一般的恶魔贵族，恐怕就连你也没想到了吧！”

　　女魔望着仍旧呆呆的弗兰，露出了一丝神秘的笑容！

　　而此时的其他恶魔～

　　在一众叽叽喳喳后，慢慢的安静了下来，开始看着墨菲斯托的下一步动作。

　　这可是一个即将成为贵族的强大恶魔，居然在他们面前浮现，这怎么不让他们感到吃惊！

　　拥有黑暗印记的恐怖家伙，他的一举一动，都无时无刻不在吸引着他们。

　　不过，话说回来～何为黑暗印记？

　　一些不太懂的恶魔，慢慢的从周围恶魔叽叽喳喳的谈论声中明白了过来！

　　一个恶魔家族的初始贵族，这些被深渊意志所承认的家伙，在晋级为真正的深渊恶魔贵族时，每个人的额头都会形成一道迥异于其他恶魔的图案，亦或是其他的什么东西！

　　而最著名的深渊赏赐，则是虚幻的王冠，这代表着无上的荣誉，对深渊做出了强大的贡献者才能得到！

　　每一枚王冠都拥有不同的样子颜色，并且附带着不同的诡异技能！

　　每一枚王冠都被称之为最顶级的黑暗印记，是属于深渊的黑暗标志。

　　拥有黑暗印记者，就代表着，将来的某一天，只要他不陨落，实力到达时～必定会成为一名强大的恶魔贵族，这是不可否认的定理！

　　最主要的是，拥有了黑暗印记，就相当于你拥有了强大的实力和保护伞。

　　只要没太大的仇恨，一般的恶魔，没有谁会去杀这些恶魔！

　　这些家伙们可是受到深渊意志的关注存在，杀掉他们得不偿失，可能还会受到深渊意志的惩罚，傻子才这样做呢！

　　杀不掉更是倒霉，那就等着被杀吧！

　　就比如眼前的这个傻瓜弗兰，这个家伙仗着身后的势力和自身的实力，肆意的欺负其他的恶魔，现在碰到了棘手的存在，下不了台了！

　　“活该，看你怎么收场！最好被这个神秘的恶魔贵族杀掉，才大快魔心！”无数被弗兰欺辱过的恶魔，咬牙切齿的诅咒着。

　　此刻，尔东晟慢慢的走到了弗兰的身边。

　　居高临下的望着。

　　……


第262节 硬闯遗迹！

　　尔东晟望着被捆住，躺在地上挣扎的弗兰，脸上露出了一丝笑容。

　　该怎么处理他呢？

　　尔东晟望着不远处的遗迹，做了一个决定。

　　他可没有忘记，来这里的最终目的，一方面是完成深渊意志给的任务，现在晶石出来后就被深渊意志带走了，额，不应该说是里面的钥匙被带走了，把晶石留给了尔东晟。

　　尔东晟的本体也就是巴尔，没来这里的原因，就是因为这枚晶石！

　　另一方面，就是寻找时空晶石，而在深渊赏赐自己的那些信息中，这个遗迹中可是蕴含着不少的好东西呢，时空晶石就是其中的一种！

　　不过，想要进入这片遗迹，似乎……

　　一只手抓着锁链，尔东晟有些坏笑的向着遗迹走去。

　　所过之处，周围的恶魔尽数的退开。

　　幽蓝色的头发随风飘荡，让他显得越发的飘逸。

　　嗖～

　　伸手一拽，弗兰惊恐的面目重新出现在尔东晟的面前。

　　“现在，你可以派上用场了，帮我来试一试这个遗迹的底细在哪里！”尔东晟淡淡的说着，在弗兰绝望的目光下，一下子把他掷到了遗迹法阵的范围内。

　　“不！！！”

　　锁链顺势收回，徒留下绝望的弗兰。

　　霹雳～

　　遗迹天空中的雷霆轰然炸响，弗兰根本来不及躲避，就这么硬生生的接住了这一击。

　　噗～

　　一口鲜血吐出，然而，在他还来不及反应时，紧接着无数的雷霆，从天空中轰然而下。

　　那浩瀚的气势，让所有的恶魔不禁深深的吸了口气。

　　“完了，那家伙绝对的完了！”

　　“在这种攻击下，根本无法幸存！”

　　所有的恶魔如是道。

　　“不，这是你逼我的，逼我的！”弗兰痛苦的嘶吼，望着越来越近的巨大雷霆，眼中闪过一丝阴狠。

　　即使挨着回去被处罚，也要让你们死！

　　哗啦～

　　弗兰骤然把脖子上的那枚吊坠捏的粉碎，一片黑色的雾气突然出现，迅速的飘荡在四周，把弗兰整个的包裹了起来，天空中那浩瀚的霹雳劈在上面，居然没有一点的响动，如同被悄然的吸收了一般。

　　“这是……”恶魔们愕然，难道弗兰这个家伙还要翻牌？

　　尔东晟却神秘的一笑，他早就知道这个家伙身上有什么了不得的东西，总给自己产生一些莫名的危机感。

　　所以让遗迹去试一试，不仅可以测探遗迹的攻击底线，甚至还能引出弗兰这家伙的最后手段，两全其美，何乐而不为！

　　轰～

　　这个时候，似乎因为弗兰的反抗，天空中的雷霆越来越狂暴，轰轰轰的坠落下来，誓要把这个黑色的乌龟壳击毁一般！

　　轰～

　　一个大霹雳过后，黑色的浓雾居然被一片两半，慢慢的溃散开来，弗兰的身影从中缓缓的走出。

　　望着天空的雷霆，这个弗兰皱了皱眉眉头：“真是废物一个，浪费了一次召唤本座的珍贵宝物，却只是为了抵抗遗迹的防护阵法！”

　　这个时候，弗兰的声音居然苍老无比，似乎与原来完全不同。

　　呼～

　　弗兰身影骤然消失，出现在遗迹的攻击边缘，正准备迈出攻击的范围，脚步却陡然一停。

　　“该死的，居然是锁定式的阵法，根本不让逃出去！”弗兰狠狠的咒骂了一通，不得不返回，重新面对天空的雷霆。

　　轰～

　　一个聚集多时的霹雳，从天而降，如同一把尖锐的利剑，刹那间向着弗兰刺来！

　　“哼！”

　　“米粒之珠也敢与日月争光！剥夺——溃散！”随着弗兰溃散二字喝出，只见一道神秘的规则纹路从虚空中突兀的闪现，与霹雳撞击在了一起，顷刻间两者尽数的湮灭，连一丝波动也没产生。

　　这是什么？

　　恐怖之极！

　　“也好，正好趁机闯进去，一个小小的防护阵法还奈何不了本座，不过必须加快速度了，宝物的召唤投影的时间，可是坚持不了多久！”

　　弗兰又重新返回了遗迹阵法中，身影晃动的向着深处行去，根本没有理会外围一众惊愕的恶魔，就这么渐渐的消失在无尽遗迹的深处。

　　期间只能听到轰隆轰隆的霹雳声，还有那大地都在震颤的恐怖波动！

　　外围的恶魔：“……”

　　“刚刚那个是……”

　　“狱主，是冰雪之狱的狱主，居然是他，他居然也降临了！”那个蒙面的女魔喃喃自语，眼中闪过一丝惊骇，她曾经远远的见识过第一层深渊几个最强大的狱主对战，所以面对冰雪之狱的无上主宰的那个招牌剥夺威能，异常的熟悉！

　　“三级巅峰的大恶魔，凝聚了自己独特规则的大恶魔，这个家伙居然也来到了这里，这个遗迹中到底蕴含着什么！”魔女此刻的心情已经不足以用震惊来形容了，简直就是惊骇！

　　尔东晟眼中闪过一丝凝重，刚刚那个弗兰出来的一瞬间居然给自己产生了一种死亡的危机，简直不可意思。

　　“投影么？看来又来了一个强大的对手啊！”尔东晟望着极远处还在轰隆隆响彻天际的雷霆，眼中精光肆意。

　　“现在似乎是最好的时机，遗迹的防御能力大部分已经被那个家伙所吸引，应该没有残留多少！”

　　“不过，仍要试一试！”尔东晟扫视着四周，望着似乎因为冰雪之狱主宰到来士气一时大涨的那些残余狐狸，脸上露出嗜血的狰狞。

　　再用你们来试一试！

　　嗖～

　　砰砰砰～

　　几个狐狸根本没有反应过来，下一秒，就感觉自己开始腾云驾雾起来，身子翻滚的出现在遗迹之中！

　　几秒钟后～

　　几道小型的霹雳才降了下来，劈在这些狐狸恶魔的身上，让他们冒出了阵阵的青烟。

　　威力虽然仍旧不弱，但是……

　　轰～

　　极远处又是一声巨大的响动，伴随着还有一些恐怖的嚎叫声传来。

　　尔东晟身体紧绷，刹那间，所有的细胞把能量全部集中在了腿上。

　　就是现在！

　　静如处子，动如脱兔，尔东晟脚下一蹬，身影豁然消失，身子急速的向着遗迹里面冲了过去。

　　身边的恶魔都没反应过来，只看到一个幽蓝色的物体，远远的消失在遗迹的深处。

　　阿加莎：“……”

　　女魔：“……”

　　其他的恶魔：“……”

　　“快，我们跟上他！要不然等遗迹防护反应过来，谁也进不去了！”阿加莎咬了咬牙，目光有些愤恨，墨菲斯托进入遗迹居然不带上自己，简直太过分了！

　　“人家把这个心都要给你了，怎么可以这样！”阿加莎嘴里嘟囔着，身子却不慢，几步踏出，身影也消失在了遗迹中。

　　跟在她身边的那些来自破碎星空的恶魔，也犹豫了几下后，尽数的跟去。

　　阿克蒙德眼睛微微的眯了眯，嘴角扯过一丝冷笑，看着阿加萨消失的身影，默然不语。同样向着里面急速的飞去。

　　“哼～快了，就要完成了，那个时候，就是你付出代价的最终时刻！”默默的从怀里摸出了一枚青铜色的镜子，还是上次出现的那枚，只不过，这里面的血色花纹，已经快要填满了！

　　“鹿死谁手，还犹可未知啊！”喃喃自语着，身影也没入了遗迹之中。

　　而从弗兰出来后，就一直不言不语的弗拉泽尔，此刻也抬起了头，望着弗兰亦或是冰雪之狱霸主消失的方向，露出的狰狞到了极点的神色。

　　随即，他又看了看阿克蒙德消失的方向，眼尖的他居然看到了那枚青铜色的镜子。

　　弗拉泽尔收敛了脸上的情绪，想了想，向着阿克蒙德的方向跟了过去。

　　“你们这些家伙，也只是巴尔大人棋盘上的一个棋子而已，就让你们在得意一下会！”

　　“确实啊，鹿死谁手，还犹可未知呢！”

　　……

　　望着一众消失的强大恶魔，其他的恶魔犹豫小会后，也跟了进去。在他们看来，有哪些大个的给自己分担雷霆带来的压力，自己等魔，应该没多大问题了吧！

　　最外围～哪些蒙面的女魔～

　　虽然蒙着面纱，但是一身火红的衣服，还有那神秘的气质，其实很早以前就引起了周围恶魔的注意。

　　但是却没有什么恶魔敢于色胆包天过来搭讪，因为～

　　“大小姐，我们进去吗？”唯一那个没有蒙面的女魔，轰隆隆的走了过来，她那壮硕丰满的体型，让所有的恶魔都不禁深深的打了个寒颤！

　　这真的是来自火狱的炎之一族吗？

　　不是盛传火狱出产美女恶魔啊，怎么还有这种家伙？

　　无数的恶魔深深的吐槽着。

　　然而那么没有蒙面的壮硕女魔，那额头上的超脱级别的恶魔标志，却让他们尽数的收敛着自身的情绪。

　　这种级别的家伙，他们可惹不起。

　　不过说来还真是奇怪了，难道这个遗迹真的如此吸引强大的恶魔？不仅有一个强大到变态的准三级恶魔，现在就连冰雪之狱的霸主也投影来了，而且平时难得一见的超脱级别的恶魔，居然在此地接二连三的上映，这已经快要有四五个了，简直不可思议！

　　这个世界到底怎么了？

　　疯了么～

　　“再等等～还有一个恶魔没来呢，他可是最主要的参与者了！”女魔淡淡的说着，望着刚刚侍女记录打听来的消息的纸片，眼中闪过一丝好奇！

　　“居然是兄弟俩，那么哥哥身为即将晋级的恶魔贵族，弟弟又会是如何呢？”

　　“巴尔～毁灭之王么～我很期待！”

　　……


第263节 诡异奇特的元素之狱

　　这几个身穿红色琉璃火色衣服的恶魔，其实是来自于深渊第一层的火狱，一般也称之为焰火之狱。

　　而这个蒙面的女魔，估计也是个大型势力的贵女，看她对阿加莎的态度，似乎还有种认识的感觉。

　　这并不奇怪。

　　一些强大的势力，可是横跨一二三，三层深渊世界，没准这个来自于火狱之中的势力贵女，背后就是拥有这样一个势力也说不准呢！

　　说道火狱，就不得不说说深渊一层的结构了。

　　经过尔东晟的得来的那些知识的整理，还有几年来的多方打探，他得知了不少深渊一层的信息。

　　虽然不是很多，也不完整，甚至是有些虚假的，但是总比没有强，聊胜于无吧！

　　深渊第一层，这只是破碎星空中恶魔的称呼，大部分来自深渊层的恶魔，更喜欢称之为元素之狱。

　　对，看好了，是监狱的狱。

　　这样叫并不是没有原因，也比并不是因为深渊第一层是个牢笼，而是特指元素之狱的环境罢了！

　　深渊第一层，亦或是元素之狱，它的环境异常的特殊。

　　怎么说呢～虽然至今也没探索完全整个第一层深渊有多宽广，但是就以现在发现的来说，就有九大狱和数十个小型的狱。

　　每个狱都充满着自己独特的元素能量，在这个元素能力里，几乎不可能有任何的其他能量存在！

　　每个狱都是独一无二的存在，它们霸道无比，即使在里面修炼的恶魔，也只能使用它们自身的能量！

　　当然，一些无属性的能力也可以使用，就比如深渊气息，那是在任何地方都可以通行的存在。

　　狱与狱，并不是一开始就和互相连通的，而是如同藏在异空间一样，只有当恶魔们发现它们之后，这些家伙才会轰然出现在第一次层深渊，平白无故的为深渊第一层扩大了无数的土地面积。

　　甚是神奇。

　　这些存在的狱与狱之间，会有一些过渡层，这些过度层蕴含的能量相对于薄弱的很，也不极端，所以这些过渡层就成为了众多恶魔的首要生存地带！

　　这些狱就如同一个放射的核弹一般，最中心的能量最极端，最恶劣，几乎不可能有恶魔生存，而外围则相对于弱些，有余不同的能量在外围冲击，湮灭了部分能量极端的特性，却也成为了恶魔们生存下去的依仗！

　　至于都有什么大型的狱～

　　自古以来拥有的九大狱分别是，中心之狱，黑暗之狱，雷霆之狱，土之狱，水之狱，风之狱，火之狱，木之狱，金之狱。

　　除了中心之狱，其他的八大狱环绕中心狱而行，中心之狱也是唯一一个众多能量汇交的地带，也是唯一一个所有恶魔都可以在其中身存的地带。

　　这片地带广袤无比，成为了万千年来，争夺的必争之地。

　　曾经有过一句戏言，夺得中心之狱者，得天下！

　　可想而知，中心之狱有多么的重要。

　　但是至今为止，中心之狱也只是个无主之物，没人敢于冒着天大的风险，悍然争夺这里！

　　敢于争夺这里的恶魔，不是疯了，就已经彻底的被人群殴致死了！

　　而那些小型的狱都是夹杂在所有大狱的中间，比如现在发展的十分不错的冰雪之狱，就是夹杂在水之狱和风之狱之间。

　　而其他的小型狱～特殊点的有死亡之狱，灵魂之狱，灾难之狱，等等！

　　当然，这些小型的狱，并不是它们的范围小，而是只影响力，这些小型的狱中，大部分的环境相对于九大狱更加的特殊，任何的恶魔都几乎难以在其中生存。

　　这些狱都是后来发现的，不是难以生存形如禁地，就是发现的时间太短，还没来得及发展！

　　就比如称之为最不可思议的一个狱——光明之狱，这个典型就是针对恶魔存在的一个狱，凡是属于属于深渊中的恶魔种族，凡是属于深渊的黑暗生物，进入此地都会被无尽的光明所排斥，最终完全比净化开来！

　　所以光明之狱，也是深渊第一层唯一一个没有丝毫生物存在的广袤地带，也是唯一一个连深渊气息都不可以通行的地方！

　　千万年来，没人知道里面是什么样子，或许强大的传奇恶魔探索过，但是他们再也没有出来过！

　　所以光明之狱，也被称之为深渊第一层的绝望地带！

　　让所有深渊生物绝望的禁土！

　　还有更加特殊的灵魂之狱，这个狱相对于其他的狱，可谓是及其的狭小，它夹杂在黑暗之狱还有光明之狱的中间，形成了一个狭小的地带，把两个大狱完全隔离开来！

　　别看这个狱似乎十分的狭小，但是它的诡异程度却不下光明之狱，甚至犹有过之。

　　听说，每个进入那里的恶魔，灵魂都会被不知不觉的侵染，最终成为一个驻留于此的黑暗傀儡！

　　即使你逃出去也没用，只要在里面带上一段时间，即使出来了，也必定会诡异的返回去，成为一头没有思想的傀儡！

　　骇人听闻。

　　据说曾经一头强大的，达到了大恶魔巅峰的四级恶魔，为了突破自身，在听闻灵魂之狱中有突破的办法后，依然的从第四层深渊中跨界而来，悍然的闯入了灵魂之狱，却再也没有出来。

　　而千百年后，有的在黑暗之狱边界的恶魔眼尖，看到了那个四级顶峰大恶魔的声影，只是此时的他，已经完全成为了一头傀儡，只能站在灵魂之狱中，木然的向着外界望去！

　　惊吓了一众的恶魔！

　　此事过后，即使传奇恶魔，没有必要，也不想再去招惹这个诡异的狱！

　　“现在，我们只要静静的等待那个巴尔就可以了，三级恶魔的晋升争夺战已经打开，如果这个时候，我们可以找到一位深渊贵族的支持，到时候晋升三级恶魔的争夺战……想必那个阿加莎那个女人，也是如此考虑的吧！”女魔心思转动着，默然无语。

　　周围的恶魔已经尽数的离开了，这一片地带，只剩下了她们自己。

　　火红色的琉璃衣服随风飘荡，美丽的无与伦比的娇媚容颜，显露而出。

　　这居然是一个不比阿加莎差的美女，甚至犹有过之！

　　……

　　遗迹不远处的一个角落里～

　　这里是个十分隐秘的地方，谁也不曾来过。

　　巴尔，也就是尔东晟的真身，并不知道在遗迹外围那里居然还有一个来自火之狱的女魔在等待着自己。

　　他现在可是忙的一塌糊涂。

　　他到底在干什么？

　　尔东晟一面感受着分身传来的种种信息，一面愁眉苦脸的看着眼前的这么晶石。

　　深渊意志倒是轻松～在出来后，就急急忙忙的把那半截钥匙去了出来，吞入了世界之肠中，而把这个晶石留给了尔东晟。

　　似乎是要作为他的奖励一般。

　　同时留下了一大堆杂七杂八的知识，一溜烟的跑了，看那样子，似乎兴奋的不得了！

　　有些迫不及待的样子。

　　“要是告诉你，我这里还有另外半截钥匙，你会不会高兴的晕过去？”尔东晟撇了撇嘴，他也只是这么想想而已。

　　如果真让深渊意志知道了那半截的钥匙在自己身上，晕过去倒不会，杀了他倒是十有八九的非常有可能！

　　他也就是现在肆无忌惮的想一想，深渊意志走后，也不知为何，脑海里的那半截钥匙又显现了出来，仍旧那么不温不火的呆在灵魂深处，散发着莫名的光辉，不带鸟尔东晟分毫！

　　现在，他可以尽情的想了，思绪再也不会断断续续的了，也没有了死亡的危险感。

　　“果然，是你这个家伙搞的鬼！”尔东晟咬牙切齿的说着，心中却怎么也提不起气来，他实在是那脑海里的这个大爷没辙了！

　　只能听之任之了！

　　“不过，这个东西要怎么打开？深渊意志你说你走就走了，留下这么大块香喷喷的东西，只能看到却吃不动，真不是坑魔吗！”尔东晟望着晶体里的另一个东西，不断的流出了口水。

　　先前就说过，晶体里一共有两个东西，一个是深渊意志想要的钥匙，另一个则是……

　　令外的六分之一的破坏符文！

　　看到这个东西后，尔东晟不禁极度怀疑这个晶体绝对和曾经看到的那个幻境中的毁灭之神王有关。

　　没准这个那个神秘的宫殿，就是毁灭之神王的住处也说不定呢！

　　“现在主要的问题是该怎么打开？”尔东晟一脸纠结的看着晶体，深渊意志取走了钥匙，却并没有给自己打开晶体，这是何其蛋疼的事情啊！

　　他用了无数的方法，暴力轰击，刺穿，甚至用牙咬，却对这个晶石没有起到半点的反应，连个刮痕也没有！

　　这简直堪比世界之石，强悍的令尔东晟无可奈何！

　　“你说你张的这么硬做什么，这不是坑我吗！能看不能吃，要来何用！”尔东晟无奈的把这个晶石在手中摆来摆去，脑海中思考着对策。

　　突然～

　　轰隆～

　　脑海里一阵的轰鸣～随即传来了一阵剧烈的疼痛。

　　“该死，墨菲斯托居然受伤了！”

　　“好，很好！从深渊意志奖励过后，我还没有正式的大战一场呢！正好那你来开开刀！”尔东晟眼睛骤然显出一片犀利的目光，露出一丝冷然。

　　他把这枚晶石小心的收到了世界之石中，然后～

　　轰～

　　一道身影直接窜出了这片地带，向着遗迹飞去。

　　无尽的毁灭意志在蔓延！

　　……


第264节 黑暗双生子

　　轰隆隆～

　　一路上，尔东晟毫不收敛自身的威压，狂猛的释放着，恐怖的毁灭意志，如同一道利剑，粗枯拉朽的向着前方前进着。

　　周围的地面，甚至在他的威压下，寸寸崩裂开来。

　　从深渊意志反馈赏赐后，他第一次肆无忌惮的把所有的实力释放了出来，毫无压制。

　　他就是在向所有人宣告，他巴尔——毁灭之王来了！

　　谁人可以阻挡！

　　“哼！虽然你是一狱之主，甚至是三级巅峰恶魔，但是我巴尔也不是个受人拿捏的软蛋，你只是一道投影而已，居然敢如此欺我分身，简直在找死！”尔东晟脸色铁青，身上的黑色火焰狂猛的燃烧着，背后硕大的翅膀急速的舞动，无尽的毁灭波动在蔓延！

　　等在遗迹边缘的那些魔女，豁然转头，骇然的望着气势汹汹的黑影。

　　那从天空中侵袭而至的恐怖毁灭之感，让她们都未知胆寒！

　　“巴尔！他来了！”一个侍女惊呼着。

　　“好……好强烈的毁灭，堪比火之狱中间的那片诡异的小型狱，如同黑暗兽一般！怎么可能！生灵怎么可能承受的了这种强大的毁灭能量！即使黑暗遗族也不太可能啊！”那位壮硕丰满的女子结结巴巴的说着。

　　“哥哥是破坏，弟弟是毁灭！毁灭与破坏，黑暗的双生子，最顶级的能量拥有者，这对兄弟，如果能携起手来，必定会名扬整个深渊！只是可惜……”魔女向着得到的那些信息，似乎这对恐怖的兄弟还处于相互的搏杀中！

　　“不过，这样也好，少了一丝忌惮，而且也给自己等人拉拢的机会，既然阿加莎·阿克蒙德选择的是拥有破坏的墨菲斯托，那么我艾莉西雅·特里琼斯选择这个更加恐怖的男人又有何妨！”这个名家艾丽西雅的女魔嘴角微微的抿了抿，露出一丝神秘的笑容。

　　“而且看起来，这个巴尔更加的霸气啊，真正的实力又会如何呢～”艾丽西雅望着越来越近的黑色狂猛的身影，眼神也越来越亮。

　　相对于高贵优雅的墨菲斯托，霸气滔天的巴尔更是和她口味。

　　嗖～

　　巨大黑色的身影路过那些火之狱的魔女时，根本毫无停留，一头窜入了深邃的遗迹中去。

　　似乎根本不曾注意到她们一般。

　　“呵呵，不愧是本魔女选中的恶魔，就是霸气无边！”艾莉西雅似乎一点也没有因为尔东晟没有注意她而生气，反而嘴角悠然的说着。

　　“走～我们看看去，这个敢自称为毁灭之王的家伙，到底有多么强悍！”女魔一挥手，连同几个侍女，身影居然变得模模糊糊起来，瞬间消失在了此地。

　　“可不要让我失望啊，我所选定之人，怎么也要比阿加莎选定的那个家伙强悍才行！”艾莉西雅心中微微的期待着，如是道。

　　……

　　当所有恶魔离开后，这片遗迹之前，终于恢复了安静。

　　然而，那横跨所有地底的无边血池，却露出了一丝异样。

　　咕噜噜的，无数的气泡冒了出来，一个又一个数十米的青铜巨人走了出来。

　　这些小型的青铜居然各个长着如同恶魔一般的犄角还有尖锐的尾巴，流露着一双猩红色的眼睛。

　　身上的气息滚滚如潮，仔细看去，已经不再是那种如同青铜泰坦的那种厚重与威严，而是充满了无尽的邪恶，如同深渊意志环绕其身躯。

　　与恶魔一般无二！

　　黑暗的气息扑面而来。

　　哗啦～

　　一二高达数十米的强大巨人走了出来，他的身上居然长出了寸寸的鳞片，不再是青铜泰坦那样的钢筋铜骨。

　　“萨博斯大人，恭喜状态转换完毕！”一个泰坦走上前来，瓮声瓮气的说着。

　　“恩！”巨大的泰坦点了点头，望向了四周，看着那密密麻麻的泰坦，满意的点了点头。

　　最后，他把眼光投向血海的最中心处。

　　“现在就差主君大人自己了，只要斩断了和特里罗那最后一丝联系，吞噬了他，我们泰坦一族就会彻底的在深渊立足！”

　　“到时候，在献祭掉这个破坏的世界，我们全新的泰坦一族必将彻底的君临整个深渊！”萨博斯声音阴冷的说着。

　　哗啦～

　　又一个泰坦从血海深处走了出来。

　　他的气息居然比萨博斯还要强大，无尽的黑暗充斥着四周。

　　这简直就如同一头巅峰的四级大恶魔一般！

　　“塔卡琉斯，没想到你居然……”萨博斯看着这个全新的泰坦，眼中震惊之色却怎么也掩盖不住。

　　“哼！十分幸运的变异了，而且这种力量简直就像是天生为我们泰坦配置的一般！”这个新出来的黑暗异化异常严重的泰坦挥舞着巨大的胳膊，眼中闪过一丝狰狞。

　　“好强，真的好强！我终于知道为何有那么多生灵选择堕入黑暗了，这简直强悍的令人发指！”

　　感受着身体中那滚滚如潮的骇人力量，塔卡琉斯的眼睛越来越亮！

　　他的身后居然长着三天庞大的尾巴，显得狰狞无比。

　　这是完全的黑暗化标志，并且产生了强大的变异！

　　看那三天颜色各异的尾巴，就知道，他的变异是有多么的厉害！！

　　“果然，那些誓死不从的泰坦们都是蠢货，只有这样的力量，才能配得上我们泰坦一族的威名！”塔卡琉斯语气不屑的说着。

　　“克里塔那家伙就是一个蠢货，非要寻找什么破会神王的宫殿，现在也不知道死了没有！”塔卡琉斯嘴上骂着，心中却闪过一丝默然。

　　“好了，不要再感叹了，还是关注一下外界的动作吧！主君大人在抗衡着特里罗还有这个世界的残破天意，外界的事情也只能让我们来引导！”

　　“哼！真是悲哀，困在这片残破的天地，我们根本用不上什么力气，只能这样从侧面的引导，等待深渊意志彻底的攻入这里时，残破天地崩碎的那一刻，我非要把这片垃圾之地，拆的个四分五裂不可！”塔卡琉斯眼中的红光越来越盛，随着他的怒气翻腾，只见无数的黑色混杂着青铜色的气息散发而出，周围的血海开始沸腾起来。

　　似乎在他堕入深渊的那一刻后，他的脾气也越来越暴躁起来。

　　“就看那些恶魔给不给力了！布局了数万年，最终的结果就要在此刻产生，我们泰坦一族已经再也不想呆在这片牢笼中了！”萨博斯也感叹着，默默无语。

　　所有泰坦静静的守护在血海的四周，等待着最终的时刻到来。

　　“那些活在神界享乐的家伙们，你们又可知，冤死之魂的黑暗之躯，又回来了！”

　　“等着吧……终有一天……”

　　“我们会攻击而上！”

　　……

　　外界～遗迹之中～

　　所有的恶魔都在急速的向着中心冲去，他们听到传闻，那里有两个强大的恶魔对轰了起来。

　　似乎就是墨菲斯托，还有那道冰雪之狱狱主的投影。

　　原因是为了一个强大的宝贝！

　　宝贝？

　　财富动人心，更何况是贪婪成性的恶魔，所以，所有的恶魔都准备去凑凑热闹。

　　大批大批的恶魔在往那里赶去。

　　此时～

　　轰隆～

　　一道急速的破空声传来，尔东晟根本毫无顾忌，就这么狂猛的向着遗迹的最中心闯去。

　　一路上不断的有闪电劈下，但是尔东晟的速度简直太快了，在闪电刚刚劈下来时，他已经窜入了其他的地方。

　　这就形成了一道奇特的景色，一道硕大的黑影在前方急速飞舞，身后则跟随着一连串的恐怖闪电。

　　如同一道闪电组成的电墙，轰隆隆的划破所过之处的虚空！

　　浩瀚的气势，一下子震动了所有后边的恶魔。

　　“擦，这是谁？不要命了？这么威猛？”一个恶魔看着从天边耀耀飞来的黑色身影，急忙的向一边逃去，眼神恐惧的望着。

　　“怎么又来了一个猛人，这还让不让我们活了！”一个恶魔仰面无语。

　　恶魔们如同鸡飞狗跳一般，全部逃离了尔东晟所过的地方，望着被那么多雷电追击的尔东晟，一时间痛哭流涕。

　　要不要这么猛啊，真的是一点宝贝也不留个我们吗！

　　“不对，不对，那个家伙是……是……”一个来自破碎星空的强大恶魔，突然结结巴巴的吼了起来，引的无数恶魔注意。

　　“是，巴尔！毁灭之王巴尔！”另一个恶魔眼光狂热的喊了出来，再看这个恶魔的样子，居然是弗拉泽尔！

　　他的实力太弱了，现在才走到这里！

　　似乎怕周围的恶魔不明白，他还在后面加了一句，把尔东晟的名号也爆了出来。

　　然而，似乎仍旧有大部分恶魔不慎了解！

　　“巴尔——毁灭之王，破坏之王——墨菲斯托的弟弟！他的实力甚至更加的强大！”

　　一道女声悠然的传来，几个穿着琉璃色衣服的女魔走了过来，一个侍女轻飘飘的一句话，刹那间点燃了在场所有恶魔的情绪。

　　而她们的身形却丝毫没有停留，又骤然的消失了。

　　只剩下一道轻飘飘的声音在四周久久的弥漫。

　　“巴尔，巴尔！居然是那个家伙的弟弟！怎么可能！”

　　“毁灭与破坏，幽蓝与黑色，黑暗的双生子……！”

　　“天哪，他也拥有黑暗印记，又一个恶魔贵族！这个世界到底怎么了！”

　　恶魔们惊呼，不可置信！

　　……

　　而另一面～尔东晟的身影骤然出现在战场上！

　　看也没看

　　轰～

　　一拳轰击在了天空中的一个人影身上。

　　那个被突袭的人影，整个身体被瞬间砸落大地！

　　一片烟尘肆意～

　　在观战中的众魔愕然中，尔东晟慢慢的清晰起来，出现在一旁半跪着墨菲斯托的身边。

　　“哥哥，还真是狼狈啊！”

　　一语惊人！

　　……


第265节 毁灭之王降临！（上）

　　前一刻～在尔东晟的本体巴尔赶来的时候，遗迹的中心处。

　　人影灼灼，无数的恶魔在围观着一场惊天大战。

　　这里已经没有雷霆存在，只是弥漫着浓浓的雾气，视线度极差！

　　墨菲斯托还有那个冰雪之狱的狱主，再为一个突然冒出来的宝贝争夺着。

　　一个闪烁着璀璨光芒的晶石在虚空中微微的沉浮。

　　它的周围充满了阵阵的时空能量。

　　周围的时空层都发生了褶皱的现象，如同被折叠了一般，甚是神奇。

　　一股股澎湃的能量扑面而来，那神秘诱人的光泽让所有在场恶魔为之痴迷。

　　然而，这枚晶石就这么沉浮在虚空之中，轻轻的飘动着，却没有那个恶魔敢于上来采摘。

　　因为……

　　“恶魔贵族！黑暗遗族的阁下，这枚晶石让给本座如何？之前弗兰的事情我们一笔勾销！”冰雪之狱的狱主此时还在侵占着弗兰的身子，他眼光贪婪的看着尔东晟身边的那枚晶石，露出了骇人的欲望。

　　“只要得到它，只要得到这么新的时空晶石，我就可以建立一个新的时空法阵，不管是入侵其他元素狱还是进入深层世界，都不在是梦想！”

　　“必须得到它，必须得到！”冰雪之狱的狱主，心中闪动着无数的心思，那张属于弗兰的脸，凝聚出一丝嗜血的狰狞。

　　虽然对于恶魔贵族，稍微有些忌惮，但是也仅仅是忌惮罢了，自己面前这个连三级恶魔都不是，有什么能让他感到可怕的？

　　至于他身后的恶魔家族～呵呵，自己的势力也不是好惹得！

　　作为一个元素之狱的霸主，冰雪之狱的狱主，这点霸气还是有的！

　　他根本不惧墨菲斯托恶魔贵族身份！

　　他同样是一个贵族，而且还是一个老牌贵族，作为发现冰雪之狱的存在，并且得到深渊意志赏赐的他，面对恶魔贵族的种种，甚至比尔东晟更加明白。

　　现在面前这个还只是个未能真正晋级的恶魔贵族，所以他觉得自己拥有天然的优势！

　　不过，墨菲斯托会屈服吗？

　　不，当然不会！

　　好不容易碰到了一个时空晶石，就这么简单的放弃了，怎么可能！

　　再说，他还想要试一试，三级大恶魔到底有多么强悍呢！

　　墨菲斯托望着眼前这个静静漂浮的时空晶石，没有莽撞的去直接摘取，眼中闪过一丝忌惮，这个时空晶石出现的可是有些诡异啊，当他踏足这里的时候，便看到这枚时空晶石骤然在虚空浮现，就如同被谁特意安装在这里的虚空之中一样，等待着特定的人去摘取。

　　情况有些诡异。

　　他没敢妄动，尤其是现在身边还出现了一个同样发现这个东西的强大恶魔，更是让他忌惮连连。

　　不过～想要我就这么放弃？

　　凭什么！

　　听到‘弗兰’那苍老侧耳的声音，墨菲斯托眼光阴冷的装过了身体，身上的气势狂暴而出，幽蓝色的火焰向着四周蔓延。

　　墨菲斯托亦或是尔东晟最讨厌别人抢夺属于自己的东西了，从最开始到现在仍旧是这样！

　　不管你是谁，要想就这么从我手上抢走属于我的东西，那么就要做好用命抵偿的准备！

　　所以～墨菲斯托开口了～

　　“白痴！”

　　他的声音阴冷而短暂，仅仅只有两个字，却瞬间引爆了周围所有恶魔情绪。

　　强悍！简直太强悍了有木有！

　　面对冰雪之狱的狱主，强大的三级巅峰大恶魔，居然敢于悍然的回击。

　　仅仅的两个字，让在场的所有恶魔都为之一惊，更多的则聪明的向后退去，看来大战不可避免，他们可不想卷入两头强大恶魔的攻击范围内！

　　‘弗兰’脸色一沉，他没想到在这么多恶魔的观看下，居然还有恶魔这么不给自己面子，简直是胆大包天！

　　“哼！你想死，那么我成全你！”

　　轰～

　　无敌的气势从弗兰的身上冒出，无数神秘的灵纹链条开始环绕其身，他的衣服无风自动起来，猎猎作响。

　　狂暴的威压，推动着周围的浓浓的雾气向着

　　外围扩散而去，一大片空地居然显露而出。

　　哗啦～

　　弗兰一手抓住了环绕着的灵纹链条，上面一个个神秘的深渊文字在闪动。

　　有的文字虚幻，有的文字凝实，甚至有的文字居然还是残存不全的状态。

　　右指一点，按在了一个凝实的文字上面。

　　一阵巨大的光芒肆意。

　　“以我克莱斯勒之名！灵纹——禁锢！”

　　轰隆～

　　那一枚灵纹链条上的文字陡然放大，一下子占据了这片空地上的整片天空。

　　把这一片地带完全覆盖了进去。

　　一种庞大的压力陡然间降落在四周。

　　所有的恶魔，尽数的跪在了地上！

　　一时间有些骇然与不知所措。

　　无数虚幻的符文飘散而下，印在了墨菲斯托的身上！

　　墨菲斯托几乎毫无准备，被瞬间压倒在了地上！

　　也一同半跪在地上！

　　“这……这是……”

　　这到底是什么招式？

　　三级恶魔的灵纹武器？

　　怎么可能如此诡异强悍！

　　“三级恶魔的灵纹武器——禁锢！怎么可能！怎么可能！冰雪之狱的狱主怎么可能有这种级别的灵纹武器！”躲在一旁的阿加莎惊骇的脱口而出，她一直追踪着墨菲斯托而来，看见两者争斗后，本来已经躲得远远地了，却不想还被波及了进来。

　　与无数的恶魔一样！

　　这真叫躺着也中枪！

　　一旁的墨菲斯托艰难的抵抗着符文带来的压力，一面脑海里急速的思考着有关灵纹武器的信息。

　　脸色却越来越难看。

　　知识并不多，只有那么几句稍微提到了点。

　　碰到这种东西，要么靠实力暴力破去，要么提前躲开，要么用同等级的灵纹武器对抗，没有其他选择！

　　当然，等级低的恶魔，大部分都会选择提前躲开，而相同等级的两个三级大恶魔，因为都拥有灵纹武器，那就只能看谁的更厉害了！

　　然而，尔东晟只是个准三级恶魔，而且并不知道这些事情，现在骤然陷入了里面～

　　到底该怎么办？

　　尔东晟从没和三级恶魔战斗过，即使是深渊恶魔术士的记忆里，这东西的知识也不太多，估计是嫌弃这个等级的恶魔太低级，连作为实验的材料也没有，所以根本懒得去记载！

　　所以，在这头三级恶魔骤然发难时，尔东晟居然瞬间完败！

　　“厉害，真是厉害！不过，还差那么一点点！”墨菲斯托脸色狰狞，一点点的从地上站了起来，他的此时的身上如同被无数重物所覆盖，一举一动都特别的困哪，就连想运行体内的能量，都异常的艰难。

　　不过，生死间的大恐怖都经历过，这一点，又有什么可怕的！

　　轰隆～轰隆～

　　身体内部的破坏能量左冲右撞，想要把那些印在身体上的符文清理掉，可惜似乎还差那么一点，能量太难调用了，总是在最后时刻功亏一篑。

　　而且落在身上的那些诡异符文越来越多，到了最后，他甚至感觉睁开眼皮子都异常的沉重。

　　“给我破啊！”

　　墨菲斯托脸色狰狞，疯狂的怒吼着。

　　轰～

　　无数幽蓝色的火焰席卷而出，开始摧毁周边的符文。

　　“吟！”

　　一声鸟鸣悍然响起，巨大的蓝色凤凰，挥动着翅膀，刹那间撞在了天空中那枚漂浮的巨大深渊文字上。

　　弗兰根本还没懒得急反应。

　　轰轰轰～

　　哗啦～

　　整片文字外层骤然碎裂开来，爆射出无数的能量，而凤凰又是一声剧烈的鸣叫，如同死亡前的最后决绝，声音中充满了视死如归的意志。

　　轰～

　　张开了巨大的翅膀，只见凤凰死死的包裹住整个深渊文字，下一秒～

　　嗡～

　　如同湮灭了一般，它的整个身影连同内部的深渊文字，彻底的爆碎开来。

　　消失的无影无踪，只留下一缕蓝光缓缓的落入了墨菲斯托的脑海里。

　　属于墨菲斯托的蓝色凤凰神魂，居然破碎了，不可想象！

　　他居然选择了暴力破去禁锢灵纹，并且爆碎了自己的神魂，真是如同疯了一样！

　　噗～

　　墨菲斯托吐了一口鲜血，身上的压力骤然一消，半跪在地上，抬头看向此时浮在天空上的‘弗兰’，嘴角嘿嘿的笑着。

　　周围的恶魔此时也尽数的逃开，有多远逃多远，距离太近的话，简直太危险了。

　　说不定什么时候就会被波及到。

　　“果然啊，不疯魔不足以成魔，你说呢，狱主大人！”墨菲斯托并没有选择逃跑，而是在逃到遥远之处的恶魔还有阿加莎他们注视下，悠悠然的站了起来。

　　他还准备再战？

　　恶魔们有些不太明白！

　　此刻，墨菲斯托似乎因为爆碎了神魂，就连身子也有些晃荡，然而他的眼睛却越来越亮！

　　感受着脑海里那急速飞来的声影，还有那让破坏急剧沸腾的气息，他的战意越发的昂扬！

　　“咳咳！该死！”弗兰站在天空中，眼神阴翳的看着爆碎的深渊文字。

　　心里闪过一阵阵的剧烈心疼！

　　那可是高等级的禁锢灵纹！是他用了无数手段得来的好东西，却不想就这么破碎了！虽然破碎的只是灵纹武器上的一丝投影，但是仍旧会对其本身产生不可避免的永久伤害！

　　“该死该死！”居然在阴沟里翻了船，这让他情何以堪！

　　正当他彻底准备了结这个可恨的恶魔时，却突然感觉，一道疾风从身后袭来。

　　轰～

　　思绪根本还没来得及翻转，下一秒，整个身体被死死的砸在了地上！

　　一道戏谑的声音同时传来。

　　“哥哥，你还真是狼狈啊！”

　　周围的恶魔顿时愕然！

　　……


第266节 火焰主宰与寒冰之狱！

　　“巴尔！”

　　“毁灭之王！”

　　“是他，这个只知道毁灭的疯子，他怎么也来了！”

　　无数的惊呼声响起，有的恶魔震惊，有的露出一丝忌惮，更多的则是有些不太明白。

　　跟随在巴尔身后赶来的恶魔，此时也赶了过来，正好给其他不知情的恶魔解释了一下巴尔的身份。

　　引起了无数恶魔又是一阵阵的惊呼。

　　此刻阿加莎还有其他的星空破碎恶魔们，看见巴尔出现后，脸色不自觉的变了变，相对于后来才在破碎星空中出现的墨菲斯托，在那里称王称霸数十年的巴尔，留给他们的影响更加的深刻！

　　这个时候～战场中～

　　黑发狂舞，巴尔的脸上闪过一丝戏虐。

　　他的身上黑色的火焰炽热燃烧，相对于破坏那种幽蓝色的火焰，这种属于毁灭的纯黑色的焰火在恶魔眼中显得更是霸气凌然。

　　他静静的站在那里，没有去理会一边的墨菲斯托，而是扫向四周。

　　那神秘的三色瞳孔轮转，让此时的巴尔看起来异常的妖异而霸气。

　　无数的恶魔被这对诡异的瞳孔盯着，看是感觉身体阵阵的发麻。

　　最终，尔东晟把目光停留在了前面的那个深坑中。

　　那是冰雪之狱的主宰被他轰落的地点。

　　此时，一阵阵的恐怖气息从其中蔓延而出。

　　刹那间，尔东晟感觉自己被一条毒蛇盯住了一般。

　　危险感嗖嗖嗖的开始蹿升！

　　内心深处，深深的吸了口气。

　　终于赶上了，好在分身的伤势还不算严重，破碎的神魂仍旧可以恢复，也算是不幸中的万幸。

　　现在，只要把这个家伙处理掉，那就万事大吉了！

　　尔东晟目光微微的撇了撇还在那里沉浮的时空晶石，它似乎根本没有受到刚才那番攻击的印象，仍旧不紧不慢的飘动着。

　　“呵呵，虽然我很讨厌这个家伙，不过，也只有我能杀了他，别人不可以动，明白吗！”

　　“他是我的猎物！”

　　与高贵优雅的墨菲斯托的说话方式截然不同，巴尔一张口，就充满了狂傲，像是藐视一切的样子。

　　他的语气中充满了高傲的冷漠。

　　“哼！”墨菲斯托冷冷一哼，脸色一沉，却没有离开。

　　巴尔走了过来，一把抓住了墨菲斯托的肩膀，胸口处闪出一道道神秘的波纹，一道诡异的术士文字出现，形成了一个巨大的漩涡。

　　下一秒，墨菲斯托的整个身体骤然消失在了众魔的眼前。

　　“这是……”

　　周围的恶魔惊骇，怎么消失了？

　　墨菲斯托被巴尔吞了？

　　阿加萨捂着嘴，露出吃惊的神色。

　　“恶魔术士！难道是……”

　　“呵呵，没错，看来我选定的这个恶魔更加优秀啊，恶魔术士的寄居术法，没想打巴尔还是个恶魔术士！果然不愧是我艾莉西雅看上的男人！”一道欣喜夹杂着淡淡的高傲神色的声音从阿加莎的身后传来。

　　阿加莎脸色一沉，这个声音是……

　　豁然扭头～

　　正好看到从不远处款款走来的几个穿着琉璃色火焰衣服的魔女，为首的一个女魔虽然带着面纱，但是那一身令她熟悉无比的气势，却怎么也掩盖不了其身世！

　　“该死的艾莉西雅，你怎么也在这里！”阿加莎脸色骤然大变，不知为何，似乎与艾莉西雅有着什么深仇大恨一般，咬牙切齿的说道。

　　“呵呵，我男人就在这里，我为什么就不可以在这里？再说你又是为何呢？”艾莉西雅隔着面纱捂着嘴娇笑着，似乎在嘲笑阿加莎的这个问题的白痴！

　　“男人！你是指巴尔？”阿加莎有些不可思议，指着场中霸气滔天的巴尔说道。

　　不过，她倒是没有深究其中的原因，而是颇为妒忌的讽刺道：“你倒是好眼光！”

　　艾莉西雅悠然的一笑，不在言语，两个大势力的贵女，望着场中的战斗，开始转动着各自的心思。

　　……

　　“好，很好，没想到我第二次被一个杂碎攻击到！”一道冷漠的声音从地上的坑洞中响起。

　　无比寒冷的气息从中流露而出。

　　呼～呼～

　　如同刮起了十二级剧烈的风暴一般，无数的狂风中夹杂着细碎的冰晶，向着四周席卷而来。

　　天空这一刻都开始变得阴沉，温度骤然变低，片片的雪花洒落！

　　‘弗兰’一步步的走了出来，浑身变得雪白无比，他的身边，无数的冰晶与雪花在欢快的舞动着，围绕着他疯狂的转动。

　　“天降异象！必有妖孽而出！居然已经达到了影响天地的地步，这是你本身的实力？还是借助了身后的一狱之力？”

　　尔东晟望着周围渐变的天色，脸色越来越凝重。

　　棘手了，这个恶魔让他感到棘手了！

　　不管是到底是什么原因，这种可以影响一片地带范围的能力，确实骇人，闻所未闻，见所未见。

　　“呼～”

　　‘弗兰’呼出口气，呼出的热气居然瞬间凝聚成冰，根本逃逸不开他的身边。

　　随着他一步步走动，地上的雪白迅速加剧，沿着他的脚步肆意开来。

　　周围的雾气似乎都有种被冻结的倾向。

　　“这种感觉多久没有体验过了？虽然只是一道投影，但确确实实的受伤了啊！”摸了摸已经结成冰碴的伤口，‘弗兰’自言自语着。

　　他抬起头，默默的看着眼前这个黑色焰火缭绕的恶魔，眼中闪烁着莫名的光泽。

　　“从我当上冰雪之狱的狱主以来，就连三级恶魔见到本座也会退避三舍，没想到却在你这里翻了跟头，你足以自豪了！”

　　‘弗兰’淡淡的说着，随着他的话语降落，身边的寒冷更加迅速的向外凝结。

　　一大片一大片的冰碴从虚空中凝结而出，迅速的向外扩散着。

　　“啊～”

　　一个外围实力低下的恶魔，突然发出了一丝痛吼，只见他的身体急剧的扭曲着，整个身体颤动着，下一刻，无数的血红色冰碴居然从他的体内冒出。

　　嗞啦～

　　如同穿破了木层的声音一般，这个恶魔整个被刺穿开来！

　　然而诡异的是，却不见血水流出，他的整个身体尽数被冻结起来！

　　一道白色的雪白慢慢的从他脚底下悠然而现。

　　是那么惹人注目。

　　啊～啊～啊！

　　不一会，无数的尖叫声响起，少部分实力低下的恶魔尽数被从内部涌动而来的血色冰渣刺穿开来！

　　“退后，快！”艾莉西雅眼中一凝，迅速的向后退去。

　　阿加莎也不慢，脚步转换间，已经飞向远方。

　　大部分恶魔逃开了！

　　远远的他们望着那些血色的冰雕，尽数陷入痴呆之中。

　　不可置信。

　　“这到底是什么！”

　　“怎么……怎么会这样！”

　　“寒冰之狱——冰雪狱主的绝招！”

　　“这就是一狱之主的强悍能力！以身后的狱为依托，天然掌控一狱的元素之力，冰雪之狱的狱主可以把冰雪与寒冷凝结到实质，所到之处尽皆化为冰雪大地，在冰雪大地上，他可以发挥出百分之二百的实力！而同样在冰雪大地上的其他恶魔，则会被死死的压制，不断的受到极度还冷的元素之力侵袭！”

　　“那些实力地下的家伙是因为自己的血液冻结而死的！”艾莉西雅一边感叹似的解释着，一边望着那些被死亡的恶魔，眼中闪过一丝忌惮。

　　同时她的身体中火焰能量不断的运转，驱散刚刚入侵的寒冰能量！

　　“这也是大部分恶魔不愿意与那些狱主作对的原因，有一狱的支持，这些家伙几乎可以释放出来超越等级的攻击！也不知道巴尔他……”艾莉西雅望着巴尔，眼中闪过一丝忧虑。

　　她到不是真的喜欢上了巴尔，而是因为她们火之狱天然和冰雪之狱敌对，尤其是这几年，随着冰雪之狱的陡然崛起，这种敌对的状态越来越严重！

　　所以相对来说，她的主观意志更加倾向于巴尔罢了！

　　此时，处在无尽冰雪之中的尔东晟，默然的望着气势越来越大的‘弗兰’。

　　嘴角闪过一丝狰狞！

　　“没有人告诉你！本座最讨厌冰雪与寒冷了吗！”

　　尔东晟的声音冷酷无比，只见他冷哼一声，脚下微微一跺。

　　轰～

　　汹涌澎湃的黑色火焰从中流露而出，强烈的高温，迅速融化了侵蚀而来的冰雪。

　　顷刻间周围变得水汽蒙蒙，弥漫四周，遮挡了外围恶魔的视线。

　　“并不是你才有狱的支持！我的火焰可也不差！”尔东晟平静的声音从中传出。

　　下一个一道黑色的鸟鸣传来，巨大的黑色火焰凤凰突然席卷而出。

　　遮天盖地。

　　与墨菲斯托的并不相同，这个黑色的凤凰更加的庞大，气势更加的威猛。

　　“吟～”

　　凤凰仰天长啸，陡然间，无数的火焰能量聚集而来，它如同一个火中王者，把此地的所有火焰聚集而来。

　　轰～

　　下一刻，一道巨大的火焰光环从凤凰身体中喷涌而出，迅速的向外扩散而去，一路上把所有的冰雪尽数的摧毁，轰隆隆的，把此地染成了一片火焰之狱。

　　“这是……”‘弗兰’震惊！

　　“火焰之狱？不，不是！”艾莉西雅不可置信的摇了摇头，眼中全是震惊。

　　其他的恶魔望着此地迅速由寒冰之狱转变为火焰之狱，全部陷入了震惊之中。

　　“这到底是什么！”

　　尔东晟摸了摸额头上的王冠，露出一丝神秘的笑容。

　　“深渊的赏赐，看来还是相当的给力啊！”

　　“火焰的主宰之王冠，原来如此！”


第267节 神秘之狱投影

　　其实他心里明白，自己刚刚所使用的能力只是深渊意志回馈赏赐的火焰掌控之力！

　　因为他本身就是火焰体质，最重要的还掌握了火元素中的顶级王者——墨灵火，现在可以称之为毁灭之炎的顶级火焰。

　　这种种的因素融合在一起，再加上深渊意志凝聚而成的火焰掌控者的火焰贵族王冠，在他身上形成了一种独特的能力！

　　他所过之处，方圆万米的范围内，只要是游离的不受人为控制的火元素能量，尽皆受他的控制！

　　尤其是越低级的火元素能量，尔东晟的控制能力就越变态，他甚至可以调动方圆万米的低级火元素，来为自己形成一个类似火狱的存在，从而跟冰雪之狱的狱主做对抗！

　　他为自己的这个技能起了一个响亮的名字。

　　火元素掌控使！

　　当然，现在这个技能也只是初步开发而已，当随着他的实力渐渐的提升，想必可以掌控的火元素等级会越来越高，到时候自身所到之处，就是一片真正的火焰之狱，也并不是没有可能！

　　“或许，有一天，深渊中会再多出一个狱～”尔东晟眼睛一凝，借着汇聚而来的火元素，瞬间形成了无数的火焰利剑，向着弗兰轰击而去。

　　“我会称这个狱名为——炼狱！”

　　轰～

　　尔东晟脚步向前一踏，身边无数火焰跟随而来！

　　……

　　恢弘炽燃的火焰与冷到了极致的冰雪在对抗着。

　　一面银白，一面黑中泛红！

　　白与黑形成了鲜明的对比，在此地上演着生死搏杀。

　　所有的恶魔都不禁愕然。

　　这个新出来的强大恶魔巴尔居然可以正面对抗冰雪之狱的狱主，简直强悍的不可想象。

　　最主要的居然可以使用出类似于狱主的天赋能力！

　　难道他也是一个未知之狱的狱主？

　　“不对，不对！火之狱现任狱主还存在着，他不可能是火之狱的狱主！但是这到底是什么！”艾莉西雅越来越震惊。

　　她看了一眼旁边的阿加莎，却发现她的眼中同样迷惑不解。

　　在众魔惊骇猜疑中，尔东晟却脸色渐渐变的凝重起来。

　　“果然～相对于一狱之力的存在，这种临时凝聚而成的力量根基还是太差了！”望着虽然气势汹汹的火焰，甚至攻击的‘弗兰’释放的冰雪向后退去，但是尔东晟明白，这个临时形成的火焰之狱根本就是假的，没有根基，如同无根之萍。

　　坚持不了多久！

　　“不过，也差不多了，对方只是一缕意志降临，同样坚持不了多久！”跟所有恶魔的投影一样，即使三级恶魔投影自身的力量，同样有很大的限制。

　　无论是力量还是时间，都有严格的规定！

　　即使尔东晟通过墨灵火那诡异的链接通道降临到毁灭战队的成员身边，同样有严格的限制，并不是想要降临就可以降临，那完全是做梦！

　　“所以，只要在抵抗住这个冰雪之狱狱主的最后疯狂攻击，相比，他自会知难而退！为了一个时空晶石而跟自己在这里死磕，放弃另外可能存在的宝贝，相比没有谁会这么做！”尔东晟心里急速的运转着。

　　同时明白，最后的时刻，就要来了！

　　也是最艰巨的时刻！

　　“来吧，还不够！更多的火焰，听从本王的号令！归来吧！”

　　“吟～”

　　伴随着又一道巨大的鸟鸣。

　　方圆近万米的无数低级火元素尽数的凝聚而来。

　　轰～

　　此刻的凤凰简直就如同一个小小的太阳，耀眼刺目，浩海的气势从中迸发而出。

　　嗡～

　　又是一道巨大的火焰光环乍现，无数的火焰肆意而出。

　　紧接着，一道接一道的火焰光环接连闪现，带着狂暴的气势向着四周碾压过去。

　　‘弗兰’的脸上也渗出了汗水，身体里的那缕意志紧急的联系自身所在的冰雪之狱，加大冰雪的输出。

　　“律令——剥夺溃散！”无数涌入他身边的火焰能量陡然溃散开来，但是之后更多的火焰汹涌而至。

　　这缕意志相对于本体的狱主还是他弱小了，即使拥有诡异的剥夺溃散的能力，却也只能自保为主，面对一波接一部的恐怖攻击，‘弗兰’根本来不及进行反抗！

　　就如同当初墨菲斯托陷入他的禁锢中一样，此时的他也陷入了尔东晟的狂暴攻击中！

　　他失算了，根本没有预料到，眼前这个新出现的恶魔，居然拥有类似狱主的能力！

　　“真是不可思议！这到底是什么样的能力？难道也是一个狱主？”

　　此时，就连‘弗兰’也有些怀疑起来。

　　尔东晟仍旧狂猛的吸收着周围的火焰元素，那强悍的掌控一切的火元素状态，就连周围一些火系恶魔身体中的火元素都不禁蠢蠢欲动！

　　艾莉西雅死死的压制着身体中的暴动能量，眼中的惊骇越来越浓！

　　“这是火之狱主的能力！完全体掌控火元素！可是怎么可能！他调动的是周围的火元素，根本没有一丝火狱中的火元素的存在，这到底是为什么！”

　　跟她一样震惊的还有许多的恶魔，明白什么是火狱的恶魔们，尽数露出了恐怖的神情。

　　一个不是火狱狱主，却胜似火狱狱主的存在！

　　如果让这个家伙进入了火狱之中，到时候……

　　这可就有意思了！

　　然而，当所有外围的恶魔看着那火焰滔天的景色震惊时～一个更恐怖的异象产生了！

　　这个异象，就连尔东晟都没有预测，他丝毫不知情！

　　只见随着最后一道光环出现，横扫四周后，原本横扫而出的这些光环居然回返了回来！

　　无数的浩瀚火焰光环聚合在一起，以凤凰为中心，矗立在尔东晟的身后，骤然形成了一片神奇的图案。

　　周围的空间开始荡漾～

　　无数的空间破裂，就像是有什么东西从空间层中降临而出。

　　轰～

　　一个巨大的投影豁然降临～

　　这居然是一片充满了无尽黑暗的恐怖地带，这个模糊的地带如同一片小世界一般，缓缓的在天空中形成，把尔东晟身后的天空铺满。

　　一种充满了毁灭的波动传来，炽热的高温随之弥漫四周，恐怖骇然。

　　这个东西一出来，就彻底的把冰雪狱主全方位的压制住了，地上无数的冰雪迅速的融化，甚至连形成蒸汽的可能也没有，就完全消失了。

　　“什么？不可能！召唤狱之投影！你到底是那个元素之狱的狱主！”弗兰望着那突然出现的浩瀚世界投影，骤然大惊。

　　此刻，他终于可以肯定，眼前这个家伙，绝对是某个未知狱的狱主！

　　只有狱主才能召唤自身所在狱的投影，获得狱的强大支持！

　　就如同他召唤冰雪之狱一样！

　　这个家伙居然把他所在的狱也投影过来！

　　“该死，要不是这只是一缕意志降临，怎么可能让你如此轻易的召唤出狱的投影！”弗兰咒骂着，身体却微微的向后退去，微微的瞥向四周，他已然准备离开此地了！

　　没有狱的对抗，面对另一个召唤出狱的真实投影的存在，还是尽快的躲避为妙。

　　就如同尔东晟想的那样，为了一个时空晶石，冒着损失一缕意志还有得不到其他宝贝的危险，简直太不划算了！

　　他眼中转动着，思考着对策！

　　而另一方面，艾莉西雅看着那突兀降临的神秘的狱，不知为何有种熟悉的感觉。

　　“大小姐，这个气息很像是火之狱中的那片禁地……”一个侍女小声的说着，却顿了顿，没有多说什么。

　　艾莉西雅摇了摇头，同样有些不解！

　　那片地带可是出名的死亡地带，没有任何生物生存，一直是一个无主之物，这么多年了也没见过那个生物从中走出来过。

　　“可能只是类似吧！不可能是哪里！”艾莉西雅心里微微的好奇，看着巴尔的目光中越来越火热。

　　“没想到，你还是一个狱主！了不得的存在！”

　　阿加莎则望着霸气滔天的巴尔，那站在无数火焰中，抱着双臂的淡然样子，让她心中不禁有些微微的后悔。

　　“这个家伙，难道比墨菲斯托还要强大？亦或是墨菲斯托还保留着什么手段呢？”

　　……

　　另一方面～

　　尔东晟感受着身后那源源不断传来的雄浑的力量～让他沉醉。

　　同时那种异常的熟悉感，让他微微的迷惑。

　　“这是……一片充满毁灭的地带？”

　　“怎么可能？这真是一狱之地？”

　　也不知为何，一种深深额召唤感从中传来，像是有什么东西在哪里面等待着自己。

　　“又是和毁灭有关么～到底是什么！”尔东晟脑海里思绪万千，他发现不管自己走到哪里，都和毁灭纠缠不清。

　　还真是两对冤家，难道前世是情人不成？

　　一道信息从身后的狱投影中流入尔东晟的脑海～

　　“火之狱～毁灭地带～一个还未成型的狱～相同的气息择主～原来如此！”尔东晟眼睛微微一亮，嘴上露出了一丝笑容。

　　“一个还未成型的狱吗～也好！又多了去深渊第一层的一个必要条件！”尔东晟摸了摸自己胸口处的世界之石，脸上的笑容越来越盛！

　　大机遇，简直是天大的机遇！

　　“不过，现在还是把眼前的这个家伙处理掉为好！”尔东晟眼睛一凝，看向了已经后退的老远的‘弗兰’。

　　嗖～

　　“这是……”


第268节 炼狱正式登场

　　“嗖～”

　　一道白影闪过，周围的冰雪迅速退去。

　　尔东晟愕然。

　　周围的恶魔愕然。

　　阿加莎和艾莉西雅愕然～

　　下巴掉了一地！

　　‘弗兰’这个一狱之主的投影居然跑了！

　　不可思议！

　　他可是一个强大的三级大恶魔啊，还是一个一狱之主的强大恶魔！

　　这是一个这样强大的恶魔做出来的事情？

　　不过，当所有的恶魔望向仍旧静静的站在那里，没有丝毫动作的尔东晟，却又闪过一丝了然以及恐惧。

　　此刻他的背后，恐怖的神秘之狱的投影还没有消散，仍旧缓缓的散发着骇然的毁灭波动，似乎觉得好不容易出来一次，要好好的彰显一下自身的存在一般！

　　无止境的释放着自身的威势，有种耀武扬威的意思。

　　“如果自己碰到一个能召唤出来狱之投影的恶魔，也只能跑路！更何况冰雪之狱的狱主，这次投影过来的只是一缕意志，召唤不出自己的冰雪之狱的狱之投影，只能跑路了！”

　　“何必呆在这里等待挨打！”

　　“是啊，早跑早轻松！”

　　“看来，一场大战就这样虎头蛇尾的结束了，哎，走了一个墨菲斯托，却又来了一个更加强悍的巴尔！这片遗迹，我看是别想得到什么宝贝了！”

　　无数恶魔嘟嘟囔囔着，眼光转动着。

　　有些聪明的，已经向着更深处走去，他们想赶在这些强悍的家伙前面，看看有不有什么收获！

　　要不然在跟在这些恐怖恶魔的身后，连个汤水也喝不着！

　　尔东晟望着急速飞远的‘弗兰’，并没有选择去追击。

　　一来，面对一狱之主的存在，即使只是一丝投影，却也不能相逼太极，要不然不一定会出现什么霍乱。

　　二来，进入此地本来就是抢夺宝贝，战斗什么的，还是劲量靠后为好！

　　最主要的还有一点，这个地方给他的不安越来越重，尤其是地底！像是有什么恐怖的凶煞之物要从中冒出一样！

　　所以，在取得时空晶石后，来这里的任务已经算完成了大半，为了自己的小命着想，还是能离开就尽早的离开吧！

　　深渊意志也给过自己提醒，这个地方似乎蕴含着更加庞大的危险。

　　而且看深渊意志那神神秘秘的样子，似乎还在计划着什么更加深邃的阴谋，如果尔东晟不想卷进去，那么最好赶快行动，离开这里！

　　不过，现在么……

　　尔东晟望着身后仍旧耀武扬威的那片毁灭地带的投影，有些无奈。

　　“该怎么让这个东西回去？”

　　就连怎么出来的都有些莫名其妙，至于怎么让它回去～尔东晟还真心不知道！

　　尔东晟试着用意念督促了一下身后的投影，却没想到传来了一阵阵的抗拒，这丝毁灭地带的投影居然还拥有意志一般，懂得反抗狱主的意志～怎么也不想回去！

　　也是，好不容易出来一趟，你就让人家如此轻易的回去，怎么可能嘛！

　　用完了就扔，这谁都不乐意啊！

　　尔东晟嘴角抽了抽，一脸的无语。

　　总不能身边就一直这样背着这个东西吧，这不是明目张胆的成为了活靶子么！

　　“回去！”尔东晟又发出了一道意念，脸色微微一沉，有种训斥的感觉。

　　一阵死一样的沉默后～

　　“嗡～”

　　这一次这道投影动了，不过并没有回去，而是急速的旋转起来，如同整个小世界在星空中转动一般。

　　最后形成了一束光芒

　　下一刻～

　　嗖～

　　直接向着尔东晟的胸口袭来，钻入了胸口处的那枚晶石中，消失在那枚黑暗世界之石里！

　　“这是……”

　　尔东晟的意念急速的探入世界石中，却发现毁灭之地的投影居然在里面展开，缓缓的和世界石里的世界重叠在了一起，进行着一种诡异的融合！

　　周围的灰色雾气开始也慢慢的消散，相信过不了多久，这里就会形成一片广袤的大地。

　　那枚得自破坏神王宫殿的神秘晶石此时也在缓缓的发着光，无数的能量射入世界石的四周浓雾里，一股股的浓雾被抽取出来，而同样一股股的神性光辉被输送而至。

　　整个世界石内部居然开始又一轮的增大起来。

　　望着这突然改变的一切，尔东晟不禁深深的赞叹起来。

　　同时有些明白为何身后的毁灭之地的投影不想离开的原因了！

　　其实也不奇怪，从刚才得知的信息中，就可以知道，那片处在火之狱中的毁灭地带，也只是一个未曾彻底独自形成狱的存在，就相当于阳光位面俗称的半位面。

　　而尔东晟拥有的这枚世界之石，却是真真正正的一个完整位面世界浓缩的精华，这正是毁灭地带这种半形成的狱所最渴望得到的物品。

　　所以，尔东晟使用毁灭能量凝聚火焰元素只是一个让这片毁灭地带感应到他的所在而已。而真正吸引他来的，还是尔东晟拥有的这块世界之石！

　　那世界之石上散发的特殊气息波动，即使是传奇恶魔可能也感觉不到，但是对于它们这种半狱来说，却是再熟悉不过的了！

　　通过相类似的毁灭气息感应中，这片未形成的毁灭之地，从中感应到了世界之石的波动，所以才借助那次火焰聚集，彻底轰碎空间，破空投影而来！

　　当发现这居然是一块打开的世界之石后，毁灭之地的投影更是不准备离开了，尤其是这么世界之石，还是最符合这些狱的黑暗世界石，这一发现，让这个投影产生了彻底扎根在这里的想法。

　　相信等以后尔东晟进入了毁灭之地的本体所在地后，会有更大的惊喜在等着他！

　　……

　　此刻，周围只剩下了几个为数不多的恶魔，阿加莎，艾莉西雅还有几个侍女恶魔！

　　阿克蒙德还有三眼魔君他们不知什么时候已经离开了此地，就连之后到来的弗拉泽尔也更随着离开了。

　　这些人似乎都想要赶在巴尔的前面，抵达更深处。

　　现在仅仅是这里，就已经出现了一枚时空晶石，那么最里面的遗迹呢？

　　更多的时空晶石？

　　还是更多的宝贝？

　　亦或是拥有一条通往深渊层的坐标通道？

　　要知道，现在在场的恶魔，虽然有不少来自于深渊层的家伙，可是大部分仍旧是来自于破碎星空各个地方的势力，并不是谁都拥有去往深渊层的时空坐标和传送阵法的！

　　当然，这些东西都影响不了尔东晟的情绪，现在他的一颗心，全部铺在了这枚时空晶石上！

　　拥有了时空晶石，他就可以建立一个稳定的通往阳光位面的通道。

　　这将大大的增强他的实力，甚至为以后冲击成为上古恶魔那种强悍的家伙，做出身后的基础！

　　有传言，在深渊的最深层，其实也存在着许多大型的恶魔实力，那里的恶魔势力肯定掌控着几个通往阳光位面的通道，所以才能屹立于黑暗的深渊世界，数万年，不曾腐朽！

　　有些强悍的势力传承，甚至出现过恶魔之主，也不无可能！

　　当然，这也只是留言猜测，就如同神秘的七层以后的深渊，深渊无数年来，就连传奇恶魔也不曾得见！

　　这些信息，估计也只是造谣流传罢了！

　　然而……

　　现在最重要的是，该怎么把这个东西取下来？

　　“不知为何，我总是有种深深的不安，似乎把这个东西取下来时，必定会产生恐怖的异变！”尔东晟站在这枚时空晶石的旁边，手托着下巴，默默的思考着。

　　“怎么，巴尔大人，这么时空晶石有什么问题吗？”一道女声从尔东晟的身后传来，艾莉西雅脸上带着红色的面纱，身穿着一套艳丽的琉璃色的火焰之服，款款走来。

　　炯炯有神的目光一动不动的望着尔东晟，一股迥异于阿加莎的清香，传入了尔东晟的鼻子里。

　　“是啊，巴尔大人，为何不取下来呢？”这个时候，阿加莎也走了过来，但是她的眼睛却一动不动的扫视着尔东晟的身体，似乎在寻找着什么。

　　“呵呵，不着急！”尔东晟露出了一丝神秘的笑容，随后在两人的注视下，他的脸色突然一变。

　　撕拉～

　　一道空间的撕裂声。

　　墨菲斯托的身影慢慢的从巴尔的身上闪出，幽蓝色的身影重新屹立在这片场地上。

　　此刻，他哪还有什么受伤的状态，似乎之前的神魂爆碎，犹如虚幻的场景一般。

　　气场依然强大无比。

　　“哥哥啊，这次你还真是狼狈！”巴尔盯着时空晶石，眼睛都没有看一眼墨菲斯托，但是声音却轻悠悠的飘来，充满了讽刺感。

　　“哼！一时的失利罢了！下一次我会亲手了结那个恶魔！”墨菲斯托语气仍旧那么高傲。

　　“不过，没想到，你居然得到了炼狱的承认！不过，我也快了！你得意不了多久了！”墨菲斯托似乎对于巴尔的实力大增感到奇怪，把炼狱两个字咬的格外清楚！

　　“炼狱？”艾莉西雅眼睛微微一亮。她注意的还是那个未知神秘的狱。

　　“墨菲斯托就快得到承认了？难道……另一个狱？”阿加莎注意的则是墨菲斯托，听见他快要被另一个狱承认，心中莫名的舒了口气。

　　毕竟她所选定的人，并不比艾莉西雅的差！

　　这点很重要！

　　这不是意气用事，而是关乎着家族的命运！

　　晋升三级恶魔的争夺战！

　　……


第269节 恶魔争夺战

　　“争夺战？还有这个东西？”尔东晟一面盯着眼前的时空晶石，一面却听着两个女魔叽叽喳喳的说着各种拉拢的话语。

　　不外乎就是一些承诺，或者利益，亦或是什么强强联合。

　　他一边啄么着这里面的信息，一边翻看着脑海中的记忆，慢慢的弄懂了现在深渊层的大概！

　　深渊层这个时候，正处在晋升三级恶魔的争夺战中！

　　何为晋升三级恶魔的争夺战？

　　那就要首先来说说三级恶魔了！

　　何为大恶魔？

　　从二级恶魔突破到大恶魔，必须有两个要点。

　　第一，自身的身体素质和储备的能量必须达到了要求，每一个可以晋级大恶魔的存在，都是某种地方十分强悍的存在，所以这一点必不可少。

　　第二，必须拥有足够的规则，根据自己曾经的经历不断的领悟凝聚自身的规则条纹。当年你领悟到达了一种极限时，凝聚出独属于自己的一条完整的规则条纹，那么到时候，你自然而然的就会成为大恶魔的存在。

　　看起来似乎很简单，但是做出来却异常的艰难。

　　第一条还好说，因为每个恶魔都拥有永久的生命，所以可以靠花费大量的时间，从而达到目的。

　　用时间来买实力，这在阳光位面几乎不可以想象，但是在深渊，面对悠久生命的恶魔们来说，却十分的普遍。

　　但是第二点，却异常的难以达到！

　　深渊的恶魔何止千千万，几乎如恒沙之河，数量多的数不胜数！

　　就只是第一层的深渊世界，每个狱的恶魔就有数以亿计。

　　但是，为何成为三级大恶魔的存在却那么稀少？

　　就是因为第二点！

　　没有足够的规则能量，没有足够的规则参考领悟！即使花费再多的时间，恶魔们仍旧不可能自己领悟出什么规则！

　　恶魔们可不是如同阳光位面的那些家伙们，恶魔可没有他们那么好的耐心，想要让恶魔老老实实的枯坐在一地，进而参考某种规则纹路，简直就是不可能的事件！

　　即使一些强大的，十分聪明的恶魔，也只是能领悟一些自身能力所繁衍出来的规则碎片，想要凑齐一条完整的规则，难入登天！

　　当然～恶魔们也并不是没有晋升三级恶魔的方法，想法方法还有很多！

　　杀戮，吞噬其他恶魔的规则，亦或是其他的方法！

　　然而，更多的恶魔选择的则是三级恶魔争夺战！

　　深渊中千百万年来，所进化处的特殊晋升三级恶魔的方式！

　　……

　　“原来是这样！我说呢，为何那么多恶魔对于墨菲斯托这个准三级恶魔到达这里感到这么惊讶！原来如此！”尔东晟眼睛微微一亮，从她们的谈话中，他找到了晋升的途径，所以此时的心情可想而知！

　　“怪不得那么多恶魔向往深渊层，怪不得所有的恶魔都说深渊层中蕴含着晋升三级恶魔的秘密！”

　　尔东晟感叹着，回想起如同被抛弃之地的破碎星空～默然无语。

　　现在可以肯定的一点就是，因为不知名的原因，破碎星空中，想要晋级三级大恶魔，几乎是不可能完成的事情！

　　不过有强大的恶魔猜测，这估计是因为破碎星空的规则不完整，太残缺的原因！

　　而即使是处于深渊层中，想要晋级三级恶魔也是一件十分不容易的事情。甚至可以说十分的艰难！

　　每一个三级恶魔，在前几层的深渊中，都会是一方霸主级的存在，即使在三层深渊世界，仍旧是一种不可忽视的恐惧力量的存在！

　　至于第四层深渊～那就不得而知了！

　　只是听说那是大恶魔的乐园！

　　在深渊层中，想要晋级三级大恶魔，首先必须是达到了准三级恶魔的程度。

　　无论是你由超脱级别的恶魔晋升为的准三级恶魔，还是由普通六星级别的恶魔晋升为的准三级恶魔，无论是哪种恶魔，想要正式成为一个真正实力强悍的大恶魔，必须在经历一个步骤！

　　三级恶魔的晋升争夺战！

　　所有一二三层的想要晋级大恶魔存在的二级恶魔都会聚集在一层的元素深渊，争夺一种名为元素果实的宝物！

　　这种元素宝石很是奇特，是由狱的极端能量凝结而成。

　　这种元素果实并不能吃，而是作为一种凭证，亦或是可以称之为进入摸个地方的门票！

　　该怎么说呢～

　　这种东西说起来，就是献祭深渊所用，当你集齐至少九大狱中的七个狱凝结出的果实，那么你就可以献祭了，深渊意志自会带领你进入一个奇特的地方，听说那个神秘之地里面的规则无数，是突破三级恶魔的良好场所！

　　那个神秘之地蕴含着深渊吞噬了数以亿计世界自身包含规则能量，无论是碎片还是整天完整的规则，各种各样的规则，尽数拥有。

　　只要进入了那里，你就可以放心大胆的进行参考，根据自己的身体能量的衍生，一举凝聚出自己独特的规则！

　　甚至听说，如果和里面的默写规则共鸣的话，还会得到神秘的奖励！

　　“那么说，今后我最主要的方向，一个是攻略阳光位面，一个就是争夺元素果实！看来，两具身体，必须分开了啊！”尔东晟感叹着，望着阿加莎还有艾莉西雅的目光微微一变。

　　一个主意涌上心头！

　　“两个身体，加入两个势力，一起争夺果实，不是更加的方便么！”

　　“如果这样的话……”

　　……

　　尔东晟思考着，眼神又不由自主的飘向了旁边静静漂浮的时空晶石。

　　话说回来～

　　这个东西该怎么办么？

　　要不要直接取下来？

　　他一直犹豫了，每次想要取下来时，总有一种莫名其妙的危机感传来，让他不敢妄动！

　　到底是怎么回事！

　　此刻，阿加莎，艾莉西雅等人也停止了说话，看向一旁一直默不作声的巴尔。

　　“似乎，这个家伙，对这枚时空晶石异常的谨慎啊，难道存在着什么危险？”

　　俩女对视了一眼，看到的尽是不解。

　　“巴尔大人，这个东西，有危险？”艾莉西雅试探的问了问。

　　“哼哼！当然有危险，没有危险，我会呆在这里，直到那个狱主也发现了它？”回答的是墨菲斯托，似乎对于刚才失败的事情，仍旧十分的愤恨！

　　“这个东西的危险可是不小啊！”巴尔悠悠然的转过了身体，眼中冒出了危险的光芒。

　　那恐怖的三色瞳孔，盯着众人，让她们头皮阵阵的发麻！

　　“要不要找个恶魔来当个试验品呢？”巴尔呐呐自语，声音毫不掩饰，似乎根本不怕周围的恶魔听见。

　　“这……呵呵！”艾莉西雅和阿加莎嘴角抽了抽，周围就剩下他们几个了，难道要找她们当试验品？

　　“果然是个疯子！”阿加莎心里怒骂着，当巴尔的眸子扫视过来时～身子却向着墨菲斯托的身后挪了挪。

　　她算是怕了这个疯狂的家伙了！

　　“如果阿克蒙德在的话～倒是一个很好的试验品！该死，也不知道阿克蒙德跑到哪里去了！这个家伙居然敢擅自远离我，看来胆子越来越足了！”想到阿克蒙德，阿加莎的脸色一时间变的更加的难看！

　　夺心咒施展也需要距离的！

　　现在他离她太远，施展也只是白费力气。

　　好在脑海中还能模模糊糊的感应到阿克蒙德存在，这也让阿加莎舒了口气。

　　当尔东晟正准备抓一个恶魔来试一试的时候。

　　突然～

　　轰隆一声巨响～

　　紧接着～一声愤怒怒吼响彻天地！

　　“嗷！该死的恶魔！你们都做了什么！”

　　“纳西你给我滚开～滚开～滚开～”

　　如同一头巨人在怒吼，响彻天地的声音陡然间传遍四周。

　　遥远的遗迹最深处，似乎有什么东西破碎开来。

　　刹那间，无尽的波动传来，天摇地晃，整个大地开始沸腾颤抖起来。

　　无数的巨大沟壑裂缝纵横肆意四周。

　　天空也一下子变得阴沉沉的，一条巨大的青铜手臂，从天而降，轰隆一下子砸在了遗迹的深处，向着地底最中心，直捣而去！

　　那里，赫然有无数的血海冒出！

　　那里的整个地面，包括那里的恶魔，尽数化为灰烬！

　　下一刻～

　　一道浩瀚的魔法阵出现在四周的天空上，布满了整个遗迹的上空。

　　一个一个的节点在闪烁，仔细看去，骇然是一个个璀璨的时空晶石！

　　它们全部的相连在一起，组成了一个神秘莫测的阵法，整个阵法似乎在镇压着这片天地一样，死死的压制着此刻变得天翻地覆的世界！

　　然而，这个阵法的一侧，似乎有些残缺，那里的一枚时空晶石，已然消失不见！

　　尔东晟眼睛一凝，看向漂浮在四周的时空晶石，此时，这个家伙居然在慢慢的变得虚幻开来，有种要融入虚空的感觉。

　　那种危险的感觉，也消失了！

　　似乎随着另外的一枚时空晶石被摘取，这种危机感被转移了一般！

　　想也不想，尔东晟看着即将变得虚幻的晶石，爪子探出，一把抓住了晶石的一角！

　　咔吧～

　　微微一用力，整个晶石被他暴力的从魔法阵上拆去了出来。

　　轰隆～

　　更加庞大的震颤看是响起，整个魔法阵陡然变得更加虚幻起来，瞬间融入了虚空之中。

　　无数飞往天空的恶魔，尽数破了个空！

　　然而～这还没完。

　　更加庞大的危机才真正开始！

　　地面沸腾翻起！

　　一道道青黑色的爪子从中冒出！

　　血海肆意！

　　……


第270节 腐朽的积木

　　“走，离开此地！”尔东晟脸色一凝，把手中的时空晶石塞到了胸口的小世界里，冷哼一声，一跺脚，率先向着遗迹的最深处飞去。

　　凭着感觉，他觉得那里才有可能是最安全的地方！

　　也有可能，存在着出去的道路！

　　墨菲斯托还有阿加莎等人跟随在他的身后，一路破空而去。

　　而他们身后无数的血水肆意，一个个庞大的身影从中冒出，望着四周破碎的天空，开始仰天大笑！

　　……

　　此刻，天地都在倾覆～

　　大地开裂，无数的猩红色的血水从中溢出。

　　浓浓的血腥味，弥漫四周。

　　天空之内～

　　尔东晟可以清晰的看见，那属于世界之肠的恶心粘液，居然从虚空中渗透而入，滴答滴答的落入地上，悄然的消失不见。

　　无数的空间裂缝在四周出现，一条条时空裂纹，恐怖异常！

　　似乎随着那枚巨大的法阵缺失了两颗重要的时空晶石后，整片天地一下子不安分了起来，不在平稳，不在完整，整个世界开始慢慢的溃散，如同行将腐朽的烂木一般！

　　仅仅抽出了两枚时空晶石，这片世界就开始崩碎，简直不可思议！

　　“这就如同巨大的积木一般，那些时空晶石就是这片世界的基石，一直维持着这个世界的存在，抗衡深渊意志的入侵，然而现在，再被抽出去两枚晶石后，这个巨大的积木已经摇摇欲坠了！”尔东晟心里默默的猜测到，虽然这只是他一个人的想法，但是却越发的肯定这种猜测。

　　“只不过，不知道那个时空晶石法阵到底是什么东西，居然拥有如此的伟力，可以抗衡深渊意志的入侵！简直不可思议！”尔东晟随即又想起了那枚莫名其妙出现的时空晶石，就如同被等待人特意摘取的一般，诡异的让人胆寒。

　　突然～

　　轰～

　　一个长相怪异的巨人从土里突然冒出，一张巨大的手向着从天空飞过的尔东晟抓来！

　　“该死，这是什么！”尔东晟等人大惊！

　　砰～

　　尔东晟一拳轰击在了巨手之上，挟裹着一身的碎裂血肉，瞬间从中穿越而过。

　　“嗷！”

　　身后巨大的巨人从土里彻底的拔了出来，那被尔东晟轰破的手掌瞬间完好无缺。

　　巨人举起了身边的一块碎裂的巨大石块，轰隆隆的向着尔东晟等人砸了过来。

　　好在几人早有准备，瞬间躲避开来。

　　艾莉西雅伸手一挥，一道魔法火焰转轮出现，无数的火焰箭矢唰唰唰的向着巨人轰击而去。

　　顷刻间，这个庞大的家伙就被轰击成了一片马蜂窝。

　　然而，这个巨人就如同没事人一样，顶着满身的箭矢轰隆隆的向着尔东晟他们大跨步的袭来，那种凶悍无敌的气势让他们色变。

　　“走，不要纠缠！”尔东晟看着还准备还击的艾莉西雅，大吼道。

　　身后的巨大的火焰之翼迅速的张开，三对黑色的翅膀疯狂的舞动，整个人影就如同利剑一般，窜了出去。

　　此时，大地破裂的程度越来越快，无数的血海把大地淹没在其中。

　　轰～

　　一些血红色的小人居然也浮现在此地，它们欢快的舞动着身体，平板的面目上居然让人诡异的感觉到了一种欣喜传来。

　　贯穿深渊层的血色河流——血色星辰似乎在此刻，也从地下入侵而至！

　　“外有深渊意志窥视，四周被世界之肠所包围，内部还被血色星辰所入侵，这个世界，彻底的完蛋了！”

　　“又一个，即将被深渊意志彻底吞噬的世界！”

　　“何其的悲哀！”

　　尔东晟急速的向着中心飞去，一路上所看到的，让他触目惊心。

　　这个时候，大部分恶魔都如同无头苍蝇一般，四周的逃窜着，只要向后逃去都会被四周不断冒出的巨人所猎杀，而少数聪明的则是如同尔东晟一般，向着最中心飞去。

　　也不知为何，巨人们并不会过度为难向着中心逃去的恶魔，似乎还有意放恶魔们去中心所在。

　　这个时候遗迹四周弥漫的雾气也尽数的消散开来，露出了一大一大片一大片的破损的宫殿。

　　这些宫殿已经被强烈的震动，尽数的摧毁了。

　　东倒西歪，如同废墟一般。

　　然而在这片毁灭殆尽的遗迹中，却有一个庞大的建筑宫殿矗立在那最中心处，静静的漂浮着，不动分毫。

　　浩瀚的气息从中散发而出，震慑的周围空间尽数安静下来。

　　无论是血海，还是世界之肠还是外界窥视的深渊意志，都远离了那里，似乎异常的忌惮。

　　“那是～”

　　尔东晟眼睛陡然一凝，望着前方天空中那庞大的巨大建筑，心中陡然一惊！

　　这居然是他曾经进入过的那个宫殿！

　　也就是可能是那位破坏之神王的宫殿！

　　“怎么可能，他怎么可能在这里！”尔东晟有些不可置信，这个宫殿居然移动到了这里？

　　为什么？

　　在等待他吗？

　　所有的恶魔都发现了这个似乎唯一的安全之地，尽数向着那里逃跑而去。

　　尔东晟犹豫了一下，带领着身后的众人也赶了过去。

　　……

　　轰隆～轰隆～

　　无数的血水，微微的荡漾着，这一刻这个世界被无尽的血海充满了。

　　一个个白骨巨岛从中浮现，再看这些个白骨巨岛，上面的无尽氤氲大部分都居然尽数的消散开来，有些岛屿则消失了一半，露出了半截白骨之身，还有半截的氤氲之身。

　　无数的粘液这个时候还覆盖在这些白骨岛屿上，似乎刚刚侵占完毕。

　　“时空迷层居然消失了！怎么可能！难道这些氤氲的岛屿蕴含的时空迷层和这个世界有关？”尔东晟站在巨大宫殿守护的四周，目光微微一凛，他似乎窥测到了什么秘密一般。

　　“世界之肠居然在一直侵占着这些时空迷层，怪不得，怪不得我离开时空迷层就到达了世界之肠，原来如此！”尔东晟心中感叹着，进入这个世界所产生的疑惑，瞬间解开了大半！

　　同时也明白了为何那些从时空层出去的恶魔，会发疯，会被黑暗兽所追杀！那些恶魔被复制体侵占后，形成的根本不是深渊生物，而是和深渊意志敌对的家伙，那些黑暗兽根本就是受到深渊意志的指挥，去杀戮这些外来敌对者呢！

　　不知为何，尔东晟望着这些密密麻麻冒出来的白骨岛屿，心中却止不住的想起了刚刚看到的那个浩瀚的时空法阵。

　　“时空晶石，时空迷锁岛屿～有意思！”尔东晟感觉，这里面蕴含的信息越来越有意思了。

　　“不过，现在该怎么办？”尔东晟望着越来越狭窄的安全面积，这一刻，他的心中也不知道该如何办才好。

　　越来越多的恶魔挤在这片狭小的安全岛屿上，不知所措。

　　“该死，这到底是什么，该怎么离开！”

　　“不要，我不要死在这里！”

　　“这到底是怎么回事，为什么会这样！”

　　无数的恶魔尖叫起来，死亡的恐惧在蔓延。

　　他们不明白，为何好好的探宝行动，却突然变成了世界毁灭的灾难！

　　到底哪里出了问题！

　　一些深渊层的强大恶魔，掏出了返回深渊层的时空宝贝，却发现，四周的时空如同封锁的一样无论如何，也离不开。

　　“怎么会，怎么会这样！”阿加莎亦或是艾莉西雅，每一个来自深渊层的恶魔脸色都大变。

　　他们本以为可以如同以前探索其他遗迹一样，安然的离开此地。

　　但是现在却发现，这一切居然都是妄想！

　　时空被某种力量封闭了，谁也离不开此地！

　　这一下子，这些本来淡定的恶魔，再也止不住的惊慌起来。

　　没有了最后的依仗，他们也如同没有了牙齿的老虎，似乎只能等待死亡的到来！

　　“巴尔大人！该怎么办！”艾莉西雅此时跟着身后的侍女，紧紧的靠在尔东晟的身边，一脸焦急的问道。

　　她以为尔东晟也发现了回归不了深渊层的异状，所以焦急的出声问道。

　　“是啊，墨菲斯托大人，打不开返回深渊层的阵法，这可怎么办才好！”一旁紧紧跟着墨菲斯托的阿加莎也露出了焦急的神色。

　　两个女魔的问话，把周围焦急的恶魔思绪尽数的凝聚了过去。

　　他们都开始望着实力最强大的巴尔和墨菲斯托两人，眼中流露出期待的神情。

　　这里面只有巴尔他们实力最强大，所以这一刻，他们两成为了所有恶魔的主心骨！

　　恶魔群中～也有一个人影一直面带杀气的看着阿加莎，然而当他听到返回不了深渊层后，瞬间脸色大变！

　　只见这个人影居然藏在一个黑色的斗篷里，与其他的几个黑衣斗篷人混在一起，听完阿加莎的话后，瞬间从怀里扯出了一枚已经充满血色纹路的青铜镜子般的东西，一股能量涌出，却发现，这枚‘镜子’只是微微的闪了一下光泽，却再也没有的响动！

　　“该死，怎么回事！好不容易充满了血能，甚至把自己的血肉都献祭掉了！到现在却不能离开！该死，该死！到底是怎么回事！”黑衣人影低声咆哮着，充满着无尽的愤怒。

　　“老大，你到底怎么了？自从老三死后，你总是怪怪的，不会还在想着给老三报仇吧！”旁边的一个黑衣人，嘶哑着声音说道。

　　“是啊，巴尔那俩兄弟更强大了，我们惹不起！”又一个黑袍恶魔说着。

　　“还是算了吧！”

　　颓废的语气从黑袍恶魔的嘴里说出，充满了无尽的无奈。

　　……


第271节 逃脱升天

　　躲在这个狭小的安全岛屿上，众魔的绝望情绪在蔓延。

　　哗啦～

　　一个魔影从猩红的海水里冒了出来，众魔望去，不禁哑然。

　　这居然是先前与巴尔大战而逃走的那个‘弗兰’，也就是冰雪之狱的狱主。

　　这个家伙此时颇为狼狈，身上充满了纵横肆意的恐怖伤痕。

　　一身华贵的衣服也变得破破烂烂的，像是经历了一场大战一般。

　　此时，他的爪子里抓着一颗时空晶石，虽然得到了自己想要的东西，但是他的心情却怎么也好不起来，脸上皱巴巴的，如同便秘了一样。

　　‘弗兰’谨慎的看了一眼魔群中的尔东晟，随即走到一个角落，静静的修养起来。

　　他相信，尔东晟这个时候绝对不会轻启战端，在生命不保的情况下，还要内讧，简直就是在找死！

　　“真是该死！没想到那些时空晶石居然还设有陷阱！”弗兰心里咒骂着，想起自己采摘那颗时空晶石时，突然天崩地裂的景色，还有那个从天而降的巨大青铜手臂，脸上就无奈的抽了抽！

　　虽然他躲得及时，用了秘法强行的瞬移开来，让其他的恶魔做了替死鬼！

　　但是只是被那无尽天威一般的攻击波及了一下，内脏便肆意翻腾，就连整个恶魔心脏也有些碎裂的迹象。

　　倒霉的还不止这些，当他可怜兮兮的逃了出来，准备携带时空晶石返回冰雪之狱时，却发现周围的时空层居然被封锁了，他的一缕投影意志被困在了此地，成了孤立无援的存在！

　　虽然还能与冰雪之狱的本体联系，但是就是反不回去！

　　何其的怪异！

　　“必须想办法尽快离开这里！让本体总是往这里投射力量也不是办法！冰雪之狱中等待自己衰弱的恶魔可是不只有有多少呢！”弗兰静静的想着，眼光闪烁不定。

　　从弗兰上到安全地以来，尔东晟就一直注视着他，看到他手里抓着的那枚时空晶石，突然暗乐！

　　“原来那个先摘桃子的傻蛋，居然是这个家伙！还真够倒霉的！”尔东晟虽然不知道具体的细节，但是用脚趾头想也能想明白，曾经看到的那么从天而降的青铜巨手绝对是因为时空晶石被采摘了，而发出的愤怒一击！

　　也辛亏尔东晟忍住欲望没有率先采摘，要不然能不能从那么强烈的一击中存活下来，还是个有待思考的问题呢。

　　“倒霉的事情又其他人去享受，自己坐享最后的劳动成果，这种感觉果然是爽啊！”虽然现在的情形貌似挺危险的，但是尔东晟却并不惧怕！

　　大不了躲到后面的那个破坏神王的宫殿去，谁能奈何的了自己！

　　不过，那是最后的无奈选择，现在暂且不急！

　　……

　　此时，无尽的血海紧紧的包围中安全区的四周，似乎在忌惮着什么，不曾入侵。

　　哗啦～呼啦～

　　突然，无数的庞大巨人从血浪中踏空而来，在安全区域的四周，把众多的恶魔团团围住。

　　这些如同黑暗界的泰坦，尽数不言不语，但是释放的庞大气势，却让在场的所有恶魔为止胆寒。

　　他们这是要做什么？

　　尔东晟皱着眉头，观看着这些样子有些奇特的泰坦巨人，皱了皱头。

　　居然和自己碰到的那具泰坦的骨骼散发的气息完全不一样，眼前的这些家伙，不仅全身长有鳞片和属于恶魔的那种犄角，居然散发的气息都是无比的混乱黑暗。

　　与那具泰坦宽广雄厚的气息完全不同。

　　这些姑且称之为黑暗的泰坦们，瞪着猩红的眼睛，不言不语，似乎在等待着什么。

　　嗡～

　　又是一阵的血浪翻腾，一道从血海之底升腾而起的巨大血路显露而出，几头强大的黑暗泰坦接连从中走出。

　　为首的两只气息几乎比三姐妹还要强大，又是另一只长着三条尾巴的恐怖变异者，那身上的狂暴气息更是让所有的恶魔为止震颤！

　　就连那些泰坦们，也不禁深深的低下了硕大的头颅。

　　“这就是破坏神王的宫殿啊！只要把这个地方攻破了，维持这个世界的力量就会崩碎，我们泰坦一族就可以彻底的堕入深渊！”塔卡琉斯挥舞着身后的巨大尾巴，瓮声瓮气的说着。

　　“可惜，主君还没有斩断那一丝联系，我们身为曾经的神界青铜泰坦，碍于规则限制，根本不可以攻击这里啊！也只能让这些恶魔代劳了！”萨博斯如同一个智者一般，望着高高悬浮的巨大宫殿，悠悠然的说着。

　　“想当初即使注视一下这个宫殿，都会产生深深的自卑，现在我却有一种忍不住的想要彻底毁灭那里的冲动！果然，选择堕落还是对的！身为最伟大的泰坦，怎么可以屈居人下呢！即使他破坏是一族之神王！”塔卡琉斯眼中的战意越来越浓，如果不是碍于规则限制，想必这个家伙绝对会顷刻间冲上去，把那所让他曾经崇拜又忌惮的宫殿，拆毁！

　　“好了，该做事情了，只要打开了这里的门户，我们就可以毁灭掉这片宫殿，彻底斩断宫殿与这片天地的联系，大人的计划就可以完成了！甚至只要寻找到里面的东西，献祭深渊意志，与深渊的交易也会完成！到时候……”萨博斯沉声说着，语气慢慢的变得狂热。

　　与这里所有的重新活过来的泰坦一样，萨博斯，对于黑暗泰坦的主君可是异常的崇拜，没有主君的帮助，所有的泰坦都会在数万年的悠久岁月里慢慢的死亡！

　　困死在这个牢笼中！

　　而现在的……

　　“黑暗泰坦就差最后一步，就可以真正的堕入黑暗，所以这一步，绝对不容有失！”

　　轰～

　　一只巨大的脚迈出，萨博斯冲着前方挤挤嚷嚷的恶魔发出了一声惊天的吼叫！

　　“恶魔们，你们这些该死的喽啰听着！攻击你们身后的宫殿！只要攻破了宫殿！我们黑暗泰坦一族自会放你们出去！如果攻不破，哼哼！”萨博斯眼神阴冷的看着前方的恶魔，一道能量巨手使出，把一个最外围的恶魔抓了起来！

　　“这就是你们攻不破的后果！”

　　砰～

　　微微一握，瞬间那个恶魔血肉纷飞！

　　哗啦啦的血雨向着四周洒溅而去。

　　恶魔们瞬间变得哑然无声，眼神惊恐的看着这位庞大的巨人，脚步止不住的向后撤去。

　　有的恶魔更是瞬间，掉头向着巨大的门户攻击而去。

　　不管这些黑暗泰坦的承诺是不是真的，现在也唯有硬着头皮相信了！

　　不管怎么样，总比被人家如同捏小鸡一样捏死的好！

　　轰隆～轰隆～

　　所有的恶魔开始从各个角落里，向着巨大的宫殿攻击而来。

　　萨博斯满意的看着自己一句话造成的结果。

　　这种强大的主宰感觉，让他深深的沉迷。

　　背在身后的手，不自然的弯曲了一下，刚刚越界攻击那个恶魔，看似轻松，但是暗地里，却被那无尽的破坏气息抽打了一下，到现在为止，整个手连着手臂，都有一种深深的麻痹感传来！

　　“该死的东西，总有一天，我会把你彻底的拆掉！”脑海里回想着曾经虔诚的跪在这所宫殿里，对着高高在上的破坏神王祈祷，此刻的萨博斯的愤怒就止不住冒了出来！

　　那种情形，简直就是身为一个全新的黑暗泰坦的耻辱！

　　不可饶恕！

　　尔东晟夹杂在恶魔群众，一丝不屑从脸上露了出来！

　　“就这些杂碎想要攻破毁灭神王的宫殿～这些青铜泰坦在做梦吗！”

　　“果然个子太大了，脑袋也有些不灵光，这些个大家伙被关押在此地数万年了，脑子已经锈掉了么？”

　　尔东晟一边略到嘲笑的看着如同发疯了一般的恶魔，一边装模作样的攻击两下。

　　他可不想太显眼，惹得那些泰坦注意可就不好了！

　　说来也真够悲哀的～

　　破坏神王曾经保护的种族现在却要破坏摧毁他的宫殿，而敌对的恶魔，却又成了他的保护对象，然而现在呢，他的保护对象又反过来攻击这所宫殿～

　　是不是很讽刺？

　　“或许这里面有我没想到的东西？这所宫殿居然不反抗～这不科学啊！”

　　尔东晟本以为，这具辉煌的宫殿，必定会对敢于攻击它的恶魔进行一个惨痛的教训，但是现在呢？

　　一动不动～

　　在无数强大的攻击下，就连震颤一下子也没有，仍旧那么轻飘飘的在半空中悬浮着，似乎不为外界所动。

　　他强任他强，我自微风不动！

　　安静的有些诡异，就连身上的光芒也慢慢的收敛。

　　尔东晟悄悄的观察着，连同墨菲斯托的两个身体慢慢的向后挪着。

　　虽然后面是泰坦巨人们～有可能会受到它们的攻击～

　　但是面对越来越平静的宫殿，一种深深的不安涌上心头。

　　这种不安比那些泰坦带来的死亡感还要剧烈！

　　聪明的阿加莎还有艾莉西雅似乎也感到了一股不同寻常的气息，默默的跟着尔东晟他们向后退去。

　　一步～两步～

　　“啊！”

　　突然，一声惨叫～而这个这个时候，尔东晟他们刚好退到最边缘处！

　　“跑！”

　　一声怒吼后，尔东晟想也不想，身子纵然向着巨人的方向飞去，连看一看身后出了什么事情的勇气也没有！

　　那种恐怖的危机感，让他只想逃离这里！

　　“啊！啊！啊！”

　　越来越多的恶魔惨叫，甚至还夹杂着几头泰坦的恐惧的声音。

　　……


第272节 因果律执行者

　　“啊，该死这是什么！”

　　“快逃，逃啊！”

　　无数的恶魔惊呼着，向着巨人的方向逃去。

　　而那些泰坦巨人似乎也被突然出现的状况惊呆了，没有理会逃走的恶魔，而是呆呆的看着巨大的宫殿，有些不知所措。

　　只见原本存在宫殿的地方，居然开始变得模模糊糊起来。

　　下一刻，当所有的恶魔再次攻击时，宫殿骤然消失～一团漆黑的巨大东西出现在那里！

　　“呼噜～呼～呼～”

　　一个令尔东晟异常熟悉的呼～呼～声传来。

　　“这是……”

　　尔东晟脸色瞬间阴沉了下来，这个声音他可是在时空迷锁中听的已经有些不耐烦了！

　　伴随着巨大的呼～呼～声，无数黑色粘稠的物质从中汹涌而出。

　　迅速的向着四周扩散开来。

　　这些如同墨汁一样漆黑的粘稠物，似乎可以跨越时空的距离，一些逃得太慢的恶魔被瞬间追赶而上！

　　而首当其冲的就是那些体型巨大的巨人，他们大部分都被这些黑色的物质追赶上了！

　　此刻只见这些恶心的东西有的融入了恶魔的影子里，有的融入了巨人的身体里，凡是沾染上这些东西的生物，不管是恶魔还是巨人，都开始痛苦的嘶吼起来。

　　身上一些被入侵的地方长出了密密麻麻的恶心眼睛，嘴巴和小手，他们痛苦的抓挠起来，撕下了一块有一块的血肉，却怎么也阻止不了这些东西的疯狂生长！

　　恐怖，恶心，骇人！

　　有的实力低下的恶魔，再被这些物质倾入身体后，身上瞬间便布满了这些恶心的器官，整个身体开始急剧的膨胀，并且大口大口的吐出一些恶心的粘液，身体最后完全转变成了由无数眼睛和嘴巴还有触手组成的恐怖怪物！

　　这些由恶魔组成的怪物似乎已经没有了智慧与思想～挥舞着，无尽的触手向着四周攻击而去。

　　而一些被融入影子的恶魔或巨人，却突然发现，自己的影子居然不见了，呆愣间，便满眼惊恐的看到，一个与自己一模一样的怪物从那些不动的影子里长了出来，在那里肆意的狂笑着。

　　这到底是什么东西！

　　所有的恶魔语泰坦都自顾不暇，恶魔们开始四散逃窜，而泰坦们，如果不是有高等级的泰坦镇压，他们早就逃离开了！

　　似乎相对于那些恶魔，他们更明白这个突然冒出的东西到底是什么玩意！

　　“该死！居然是特尔卡斯！这个家伙不是在和深渊意志交战中已经死了吗！”萨博斯怒吼着，显得有些吃惊。

　　“后退，快后退！不要和这些东西纠缠！”

　　“该死，我们中计了，我们攻击的是特尔卡斯，不是破坏神王的宫殿！”看着被无数阴影纠缠的巨人和恶魔，萨博斯深深的打了个寒颤，同时身体止不住的向后退去，远远的避开那个黑色物质的攻击范围。

　　已经跑了很远的尔东晟慢慢的停了下来，耳边还可以清晰的听到那种独特的呼～呼～声！

　　这个声音曾经一直在时空迷锁里回荡，尔东晟特别的熟悉。

　　与世界之肠的粘液冲刷声夹杂在一起，显得特别的独特。

　　“特尔卡斯？如果按照神符之语翻译过来的话……”尔东晟听着巨人怒吼的叫出了一个奇怪的词语，对照了一下脑海中神符之语的意思，那似乎是～

　　“无尽的英灵？亦或是死而复活者？”

　　“不对，不对～好像是因该叫做～因果律执行者！”

　　“还真是有意思啊！”

　　尔东晟摸了摸下巴，看着眼前这个与时空迷层出现的那玩意几乎相同的东西，心里面不禁打了个转转。

　　“难道时空迷层里面形成的怪物，就是这个家伙产生的？如果是这样的话～那么这些恶魔还有巨人可就要倒霉了！”

　　尔东晟有些幸灾乐祸，敌人越倒霉，他反而越开心。

　　“这到底是什么？居然拥有复制别人的能力？怎么可能！”

　　“是啊，那个宫殿怎么不见了，现在这个又是什么？”

　　阿加莎还有艾丽西雅以及她的侍女们，都惊呼着，望着被无数复制体纠缠的巨人和恶魔，她们小脸吓的苍白无比。

　　也幸亏他们一直跟随在尔东晟的身边，从而逃过此节，不得不说，这是一种幸运。

　　“什么东西？知道这外围的时空迷层么？这东西就是那里面的玩意！”尔东晟冷笑一声，看着仍旧在向外扩张的黑色液体，脸色有些难看。

　　“什么？时空迷层？怎么可能！”

　　众女魔一脸惊骇的看着尔东晟，情不自禁的向后退去。

　　难道这个家伙去过那种禁地？

　　“放心，本座还没发疯！再说，时空迷层和这个世界有关，现在这个世界都要崩碎了，你们还怕个屁！”尔东晟撇了撇嘴，一脸的不屑。

　　“呵呵，呵呵～我说呢～巴尔大人为何前段时间不见了踪影，原来是去了那里！”阿加莎干笑着，心里却不断的嘀咕着。

　　“简直就是一个疯子，那种地方也敢去，真是不要命了！”

　　“不过，实力还真是强悍啊，居然可以从那种地方出来，还没有任何事情……”

　　阿加莎望着巴尔，露出了一丝丝微不可查的崇拜。

　　魔女们都爱强大的恶魔，她也不例外。

　　……

　　再看此时的战场中，所有的巨人都已经深陷泥潭而不可自拔，也只有几个最强大的头领级别的泰坦们，艰难的杀掉了敌对的复制体。

　　“该死，不能再这样下去了，招呼主君大人吧！”塔卡琉斯一脸嗜血的表情，眼中狰狞无比。

　　“可是主君大人，他正在……”萨博斯犹豫道。

　　“管不了那么多了，面对特尔卡斯，我们根本抵抗不了！马上召唤！”塔卡琉斯看着又一个巨人在对手中死去，甚至身体也被对手吸收开来，脸上露出了痛苦的神色。

　　面对可以复制吸收因果的强悍存在，他们怎么可能对抗的了！

　　“那么，召唤吧，我们泰坦一族，到底能不能融入深渊，就此一搏吧！”萨博斯叹了口气，脸色一凝说道。

　　话音刚落，他们两个人的身体上，便冒出了剧烈的光芒。

　　如同深渊气息般的灰黑色夹杂着点点的青铜古色，四散而出。

　　一个庞大的魔法阵从两人的脚下升起～

　　瞬间两道通天之柱，冲天而上。

　　“黑暗泰坦的缔造者，最完美的黑暗生命，神与魔同行的伟大存在，黑暗泰坦的最强大首领～您的子民呼唤您，降临吧！主君大人！”

　　塔卡琉斯和萨博斯高呼着，身上的无尽能量向着处在血海上空的魔法阵涌去。

　　越来越炽燃的光芒从两人的身上汹涌而出。

　　再看其他的泰坦们，居然放弃了与敌对的复制体作战，丝毫不顾及身体的伤势，张嘴同样怒吼着，一道一道的光芒从他们的体内射出，一节又一节的魔法阵涌向先前那个浩瀚的魔法阵中央！

　　一个更加广袤的诡异法阵形成了。

　　这居然是一个巨大的奇异符文～无数奇妙的神符之语混合着深渊文字在其中若隐若现，一种无尽的黑暗从中流露而出。

　　轰隆～

　　法阵周边的空间陡然碎裂开来，血水汹涌澎湃的向着破碎的空间倒灌而去。

　　那种黑暗的气息一经流出，所有的黑暗泰坦都情不自禁的跪在了地上，口中高呼着，眼光狂热。

　　嗡～

　　震荡时空的波纹闪出～整个空间泛起了涟漪。

　　撕拉～

　　一道恐怖的裂痕从血海深处裂开，那看似无尽的血海居然轰隆隆的向着两侧裂开，显露出无尽深邃的地底。

　　那里黑乎乎的，如同九幽一般，深不见底～然而在场的每位生灵，无论是泰坦还是恶魔，亦或是那些诡异的复制体们～都露出了恐惧的神色。

　　复制体们居然都呆呆的停了下来，不敢有丝毫的妄动！

　　天空中，那个名为特尔卡斯的诡异怪兽，此时也收敛的所有外放的黑色汁液，紧紧的守护在自己的身边，似乎它知道，有什么危险的东西，从那无尽的黑中要出来了！

　　此刻，那裂开的血海轰隆隆的转动着，裂缝越来越大，似乎要把整个地底彻底的掀翻开来。

　　黑暗～残忍～弑杀～无尽的恐惧。

　　悔恨～懊恼～妒忌～无尽的情绪在蔓延。

　　一种与大恶魔完全迥异的威压从地底透露而出～那种无尽的黑暗情绪震撼心神的。

　　轰～

　　陡然，无数的碎片从深邃的黑暗地底冒了出来，一个又一个的大气泡翻滚而出～

　　那些碎片居然是无数的白骨，而那些气泡中，则充满了各种生灵的血肉。

　　啵啵啵～

　　所有的气泡飘散到空中，瞬间便碎裂了，无数的血肉如同雨点一般的向着所有的血海撒去。

　　一个恶魔呆呆的接住了一个坠落下来的东西，下了他一跳。

　　这居然是一个未知生物的眼珠，上面还带着丝丝的血腥。

　　后面还摇曳着无数恶心的神经，恐怖骇人。

　　“这种气息～怎么可能如此强悍！”尔东晟死死的抵抗着地底冒出来的气息，脸色一时间大变。

　　黑暗泰坦的首领居然是超越大恶魔存在的强悍生物？

　　怎么可能！

　　“什么东西要出来了？到底是什么？”阿加莎惊骇的叫了出来。

　　“应该是超越大恶魔存在的东西，那么说……”艾丽西雅不自觉的紧紧抓住了巴尔的手臂，也是一脸的恐惧。

　　“天空恶魔～界主～亦或是～还是传说中的恶魔中的神灵——传奇恶魔！”

　　……


第273节 即将落幕！

　　所有的恶魔都惊呼着～恐惧而颤抖！

　　到底是什么？

　　到底是什么级别的生物！

　　尔东晟一面抵抗着越来越重的威压，一面苦苦的冥思。

　　耳边传来了艾丽西雅的声音，他的心中不觉的一动。

　　“天空级别的恶魔～界主级的恶魔？这是什么等级？传奇之下还有这种恶魔？”尔东晟翻看着脑海里那枚传奇恶魔术士的传承知识，却发现根本没有这两个等级出现！

　　他的脸上露出疑惑的神色。

　　目光微微一凌，有些疑惑的看向艾丽西雅。

　　而此时，这个女魔望着正呆泄的望着无尽血海的地底，那里～越来越多的黑暗气息蔓延而出。

　　居然形成了犹如实质的恐怖黑暗能量带，沸腾翻滚着，无数虚幻的骷髅在其中若隐若现，发出震慑心神的尖叫。

　　“这种威势，这种异象！最少是相当于界主级别的恶魔！”艾丽西雅看了一眼似乎有些疑惑的尔东晟，沉声的说着。

　　“界主界别的恶魔？天空级别的恶魔？这些是……”尔东晟忍不住心中的疑惑，随口问道。

　　“你不知道么？”艾丽西雅闪出一丝惊奇。

　　不过，随即她的脸色又浮现出一丝嘲弄。

　　“也是，你们这些古老的神秘贵族，根本就没有这样的划分！底蕴深厚，传承古老，那还要如此的划分！”艾丽西雅微微的撇了撇嘴，无奈的说道。

　　“天空级别还有界主级别的恶魔，只是深渊层对于超出四级大恶魔却为达到传奇恶魔的恐怖生物的划分！”

　　“首先，到达传奇恶魔太难了，四级大恶魔后，每前进一点，都会拥有天差地别的恐怖差距！所以必须在划分出别的级别！”

　　“另一个原因据说其实原本是拥有其他的划分方法的，但是因为大恶魔与传奇恶魔间不知为何，在上古后，出现了实力和知识传承的断层，所以，在以后恶魔们自己探索的岁月中，把大恶魔到传奇恶魔的阶段又划出了两个等级，两个全新的等级！”

　　“掌握天空的天之君主——天空级的恶魔，所到之处自身形成一界恐怖存在——界主级的恶魔！这两个等级的恶魔都是超越了四级巅峰大恶魔，虽然他们还没有到达传奇恶魔的程度，但是也比普通的大恶魔更加的强悍！”

　　“这两种恶魔大部分都是由超脱级别的恶魔晋升而成的，所以……”艾丽西雅若有所思的看着尔东晟那属于超脱级别恶魔的奇特深渊星，露出了一丝羡慕的神色。

　　要知道，只有那些超脱级晋升的恶魔，才能成为准三级恶魔，而其他的六星二级深渊恶魔，要么就是直接成为三级恶魔，要么就死死的卡在这个层次不得寸进！

　　对于这些普通的家伙来说，并没有准三级恶魔这个奇怪的级别！

　　这只是面对那些超脱级的家伙，特殊拥有的存在！

　　“那么地下这个未知的大家伙，居然是超越大恶魔的存在？”尔东晟一时之间有些呆泄。

　　“或许，还不止呢！这个家伙……”

　　艾丽西雅若有所指，同时一行几人尽可能的向着远方逃去。

　　能离开这个是非战场越远越好！

　　……

　　此刻～

　　无尽的黑暗地底，气息已经停止了勃发，也不再往出喷射东西！

　　只剩下无尽的黑暗。

　　砰砰砰～

　　如同心脏跳动一般，浩瀚的鼓动声诡异的响起。

　　每个生灵的心脏都开始莫名其妙的跟随着跳动起来，并且越来越剧烈！

　　噗～

　　尔东晟止不住的喷出了一口鲜血，周围的几个恶魔与他的结果完全相同，都止不住的向外大口大口的咳着血。

　　“该死！这到底是什么！居然能不知不觉的共鸣了！”尔东晟体内的火焰疯狂的涌动着，能量滚滚如潮，拼命的修补着体内即将碎裂的心脏！

　　“快，还不够，距离还不够远！这是界主，真的是界主！完全超越了四级大恶魔的存在！这片地域已经被他掌控了！”艾丽西雅疯狂额大叫着，忍着心口处的剧烈疼痛，一步又一步的向着远方逃去。

　　“快～逃……离～此地！”

　　“不要共鸣！不要被控制！要不然一切……都……完了！”

　　噗通～

　　然而，所有人的恶魔还没有来得及行动，就骤然感觉到，身体居然也不受控制起来，血液开始倒流，大股大股的鲜血凝聚在心口处，这个心脏已经不可控制的发出了吱呀的崩碎声！

　　鲜血肆意～

　　共鸣加上控制！

　　这是要致在场的所有恶魔彻底的死亡！

　　恐怖骇人！

　　砰砰砰～

　　又是一阵阵的巨大心跳声传来，在这片血海上的生灵，似乎只能静静的等死，等待那死亡的大恐怖袭来。

　　他们就是连一句话也说不出来，全身不可控，只能看着心脏慢慢的崩碎！

　　此刻，弱小的恶魔率先的死亡～整个身体随着心脏四分五裂。

　　实力可以点的则是砸苦苦支撑，却也支持不了多久！

　　尔东晟拼命的调动着身体内的能量，甚至连毁灭与破坏的禁忌级能量也使用了出来，然而一切都是徒劳的！

　　等级相差太大，这种挣扎只是枉然。

　　到底该怎么办？

　　噗～

　　胸口处的一道道坚硬的鳞片已经破碎开来～大股大股的鲜血肆意而出。

　　时间不等人，根本没有容他在思考的时间，死亡即将来临！

　　难道就这样完了？

　　尔东晟不甘心的想着！

　　越来越绝望！

　　此时就连那个散发着墨汁般的粘稠液体的诡异生物，也没有了生息，只能看到它的外围，不断的有无数的复制体破碎开来。

　　似乎它也坚持不了多久了！

　　就连那些真正的黑暗泰坦们，也痛苦的捂住了心脏，似乎也在忍受着那种恐怖的共鸣控制之力！

　　难道这个位置的存在，就连那些手下也一起杀掉？

　　简直是个疯子！

　　“哼！”一声阴冷的哼声从无尽的黑暗地底传来，响彻在这片大地之上。

　　“废物，简直是废物！居然连这点小事也办不好！真是该死！”地底仍旧黑暗深邃，诡异的声音不知从何传来！

　　“还差一点，就只是还差一点！你们这些该死的家伙，打扰了本座的好事！”这个声音的主人越说越气，同时那种诡异的控制力也骤然的加大起来！

　　噗～

　　此刻，就连那些强大的黑暗泰坦也开始大口大口的咳着鲜血。

　　“主君！请饶恕我等！特尔卡斯出现了，我们根本抵抗不了啊！许多年轻的黑暗泰坦已经战死！”萨博斯忍着心口的疼痛，向着无尽的黑暗地底吼道。

　　“哼！什么特尔卡斯！只是曾经那个看门狗的一道投影罢了！你们就吓成这样！简直给本座丢脸！”地底未知的人物越说越气。

　　“不过，该死的，只是一道投影，居然也敢出来阻止本座！简直活的不耐烦了！”黑暗的血海地底又传出了一句话，语气中充满了狂傲还有嚣张！

　　“嗖～”

　　一道黑色的锁链从无尽的地底激射而出，向着那团墨汁般的怪兽袭取。

　　“嗷～”怪兽愤怒的尖叫着，指挥着一道又一道的复制体迎向锁链，却都被锁链瞬间的穿插而过。

　　根本就阻止不了！

　　“一道小小的投影，真身还不见得在哪里！居然就敢来破坏本座的计划！哼！要不是你一直躲在时空法阵不肯出来，本座早就把你抽经扒皮了！”

　　“想要抵抗本座，要是你的本体来还差不多！你还差的太远！”

　　锁链直直的插入了特尔卡斯磨制般的身体里，一阵剧烈的搅动，特尔卡斯悲鸣一声整个身体溃散开来。

　　然而它并没有消失，而是又在另一个地方重新聚合起来，只是气息瞬间大减。

　　看起来手上不轻！

　　砰砰砰～

　　这个时候，巨大的心跳声又骤然响起，这一次，除了黑暗泰坦们以外，所有的生灵都被控制了起来。

　　又开始一轮诡异的共鸣！

　　就连特尔卡斯也不列外，似乎死亡一次后，它再也没有了抵抗之力！身体一片片的崩碎开来，似乎那种诡异的控制共鸣之力，大部分都集中在了它的身上！

　　“嗷～嗷～嗷～”

　　怪兽一声接一声的痛苦悲鸣，响彻这片大地！

　　它茫然的抬着无数的眼睛望着天空，似乎在呼唤着什么。

　　是它的主人吗？

　　还是……

　　轰隆～

　　突然，整个天空一下子变得炽燃白色。

　　只见天空中不知何时，居然骤然的撕裂开来，这道裂缝与空间缝隙不一样，居然泛着无尽的白光！

　　一个高不知几何的巨大青铜泰坦从天而降，穿越白光，一拳捣入在了无尽深邃的地底！

　　“嗷！”一声痛苦的呻吟！

　　这次却不是名为特尔卡斯这个怪兽，而是无尽的血海地底！

　　然而这还没完！

　　当地底那未知的存在还未痛嘶完毕时，一个巨大的锤子虚影从天而降，轰隆一下子砸在了血海之上！

　　分裂开来的血海顿时凹陷起来，更加急速的向着四方涌去。

　　数百米甚至上千米的雪浪蹦散虚空，让整片天地都充斥在无尽的血红之中！

　　“又是他！来的还真是时候！”尔东晟感觉那种诡异的控制之力骤然消失，不禁深深的吸了口气。

　　来者霸气外有木有！

　　“太赞了！简直来的太及时了！”尔东晟因为重活一回，心中深深的赞叹着。

　　虽然这个可能是一个真正的阳光位面的神界青铜泰坦，同时不知为何在此刻出现，肯定也不知为了救这些恶魔，但是很给力有木有，好歹得救了啊！

　　“吱～”

　　此刻那团黑色墨汁般的诡异生物，也就是被黑暗泰坦们称之为特尔卡斯的东西，也脱离了控制，居然幻化出无数的触手，似乎在向着新来的巨大青铜泰坦打着招呼。

　　它吱吱吱的叫着，有种欣喜的感觉。

　　似乎见到了老朋友！

　　“哎～青铜泰坦的荣光真的已经不在了么！”

　　一道叹息在这片场地中微微的响起，只见巨大的没有边际的巨人声影，急剧的缩小，下一刻，一个高约百米的泰坦浮现出来。

　　他浑身散发着青铜色的神秘光辉，气息厚重宽广，与黑暗泰坦截然不同！

　　这才是真正的泰坦，让无数阳光位面奉为神灵的强悍存在！

　　此刻这个新来的家伙看上去面色有些疲惫，而最重要的是，他的心口处居然是一个巨大的空洞，看起来骇人无比！

　　居然没有心脏？

　　这还怎么存活！

　　所有的恶魔一面骇然的望着这个强悍的家伙，一面有些不得其解。

　　对于生命即等于心脏的深渊恶魔来说，这很是考验他们的智商。

　　“都堕落了啊，堕落了！哎！荣光何在！”这个青铜泰坦看着四周密密麻麻的黑暗泰坦，眼中露出了一丝默然，语气中有些怒其不争。

　　“萨博斯——最智慧的泰坦，曾经泰坦之中的佼佼者！塔卡琉斯——善于战斗的泰坦，曾经……”青铜泰坦声音顿了顿，望着已经黑暗变异的塔卡琉斯，眼中的悲伤越来越浓！

　　“曾经我最重视的泰坦，甚至神王大人也曾祝福过的泰坦！”

　　“没想到……没想到你也选择堕落了啊！深渊真的就那么吸引你们吗！抛弃了青铜的守护荣光，放弃了对于神王大人的忠诚，投靠了黑暗弑杀的深渊意志～这一切真的值吗？”青铜泰坦眼光悲伤的看着四周的黑暗泰坦，嘴里喃喃的质问着。

　　此刻，在场的所有泰坦都低下了头颅，不在言语，但是每一个泰坦身上的气息却在沸腾翻滚，似乎在用这种方式，来告诉来者，他们的最终选择！

　　“特里罗大人，这可是你为我们选择的道路啊！再说，自从万年之前，我们被彻底抛弃之后，从那一刻起，所有在这里的青铜泰坦就已经死亡，剩下的只是一堆渴望复仇，渴望杀死那些阴谋者的黑暗生物！为了有朝一日可以亲手撕碎神界那些可恶虚伪的神灵嘴脸，哪怕堕入黑暗的深渊，又有何妨！”塔卡琉斯沉声的说着。

　　他的眼睛一动不动的注视着特里罗，没有丝毫的害怕！

　　“再说，投靠深渊之后，我反而感觉更加的自由了！不用在对任何高高在上的神灵卑躬屈膝，不用在天天为了防止别人算计而提心吊胆！”

　　“这里讲求的是实力至上，实力强大者，万物皆可遵照其序！”

　　“既然这样～堕入深渊又有何妨！”

　　一道道震耳欲聋的声音从塔卡琉斯的口中传出，搅动着特里罗的思绪，无边的翻腾。

　　他一时之间混乱了！

　　一道黑影趁此机会，悄然的来到了他的身后！

　　塔卡琉斯露出了一丝奸计得逞的笑容！

　　……


第274节 永坠深渊（上）

　　即使是曾经正义无比的青铜泰坦们，当堕入了深渊后，受到了黑暗的意志洗礼，也会钩心斗角起来。

　　跟何况是身为首领级别的黑暗泰坦塔卡琉斯，他的三言两语之下，居然就诡异的动摇了青铜泰坦的精神世界！

　　真是不可思议。

　　特里罗身后一道黑影骤然而至，顷刻间趁着他分神的时候，破开了他的外层防御，突入禁区！

　　黑影如同一道浓雾，死死的纠缠着青铜泰坦的身体，并且从那空洞的心脏处，向着整个身体融合而去。

　　“塔卡琉斯你……你～”青铜泰坦似乎刚刚才醒转过来，望了望一脸诡异的塔卡琉斯，又看了看已经完全进入自己身体的黑影。

　　一时间默然无语。

　　眼中的悲痛越来越浓！

　　呼～

　　他长长的出了口气，似乎下定了什么决心一般。

　　“没想到身为战斗泰坦一族的你，也会选择使诈，果然你真的堕落了！”望着渐渐从心口处融入身体的黑影，特里罗突然平静了下来，眼光扫视着四周的景色，流露出一丝丝的留念。

　　伸手摸了摸还在旁边的怪兽特尔卡斯，一道时空裂缝闪过，他把这个怪兽一把推了进去。

　　“走吧，走吧，这里就要毁灭了，没有什么好留恋的了！青铜的神圣光辉已经熄灭！”特里罗叹着气，有些落寞。

　　“坚持了亿万年之久，最后的希望却毁在了自己的手中，真是讽刺啊！”

　　此刻他的身体开始释放出来一股股黑色的光芒，整个面部如同纹上了黑色的花纹，神秘诡异而恐惧。

　　他居然开始长出了两个面孔，这连个面孔背对着双方～

　　一半面目如同神圣的天使神灵，而另一半面目却如同地狱中的魔鬼。

　　他们共用一个身体，拥有双面四臂！

　　神圣与诡异，光明与黑暗，在这个时候居然骇然的组合了起来。

　　让所有人看起来异常的不舒服。

　　嗡～

　　无尽的黑暗气息从血海地底继续汹涌而来，向着黑暗面灌注而去。

　　而光明那面逐渐被压制起来。

　　“哈哈，成功了～成功了啊！就这样简单的侵占了你的身体，特里罗本座不得不说你是一个不折不扣的笨蛋！”魔鬼一面传来了阴冷的嘲笑，听这个声音，似乎就是血海深处的那位未知的存在。

　　“终于回来了，终于回来了！借助时空法阵的破碎，借助世界破碎的天道被深渊意志所崩毁～”

　　“本座终于降临了！”魔鬼一面肆意的

　　“居然如此轻易的动摇自己的身心，本以为还要大战一场呢～看来是不必了！”

　　“本座从今天起，终于可以堂堂正正的用一句身体行走在深渊中了！”魔鬼一面放声的狂笑着，无尽的黑色从中溢出，向着另一面侵袭而去。

　　“争斗了亿万年，终于，本座终于要真正的复活了！”

　　这到底是怎么回事？

　　所有人一时间都有一些愕然。

　　这两个家伙难道是一个人？

　　“纳西，你我本为一体，何来侵占一说？”特里罗淡淡的说道，略带着一丝嘲笑，他居然没有丝毫因为身体被侵占了，而露出焦急的神色。

　　反而异常的淡定。

　　连试着去组织的意思也没有！

　　“区区的几句话怎么可能动摇我的内心，亿万年都这么苦苦的坚持过来了，如果因为塔卡琉斯的几句话，就动摇本心，那这亿万年的牺牲又算什么！”特里罗声音越来越大，轰隆隆的响彻这片天空之中。

　　神圣而庄严～

　　光明一面的吗面孔中那种神圣的慈悲越来越浓郁！

　　“什么？”黑暗面的那个名叫纳西的家伙，突然大惊，一种深深的不安涌了上来。

　　他检查了这个身体的四周，却依旧没有任何可疑的发现，但是那种不安却越来越深。

　　“该死，到底是怎么回事！”纳西不明白，此刻的他也不想明白，似乎选择侵占的行为他也感觉有些不理智，所以，他想要重新脱离出去！

　　然而……

　　“怎么回事！该死的特里罗，到底是怎么回事！为什么本座脱离不出去了！”纳西一时间大急，充满无尽黑暗的面孔，狰狞的扭曲着。

　　“怎么回事？都说了，你我本为一体！曾经的你是被我从身体里驱逐出去的，现在，既然你自投罗网的回来了，那么在我这一丝意志还没消失前，你怎么可能再次脱离而出！”特里罗淡淡的说道。

　　“你把我困在这里，想要做什么？该死的，你这样除了加速自己的死亡，什么也得不到！”纳西咒骂着，语气闪过一丝深深的不屑！

　　“把本座困在这里又如何？本座如今可不是刚刚被驱逐出来时，实力只是与你旗鼓相当！现在的本座的实力可是你饿数倍，尤其是在这个身体的战场中，没有了肉体的支持，你还拿什么和本座争斗！”

　　“呵呵，困在这里？想做什么？”特里罗仍旧淡淡的笑着。

　　“困在你这里，只是为了拖延时间啊！而且，此刻，时间也差不多了！”不知为何，特里罗说出了一句莫名其妙的话，让周围所有的黑暗泰坦还有极远处的恶魔们尽数的愕然。

　　拖延？

　　时间差不多了？

　　“是啊！差不多了！”特里罗一手举起了巨锤，向着虚空击打而去。

　　这是……

　　突然～

　　轰隆一声巨响～如同天崩地裂一般。

　　大地开始剧烈的摇动～血海崩碎～

　　天空也寸寸的炸裂开来。

　　这个世界就如同进入了最后的毁灭中～崩毁突然间加速起来！

　　毁灭毁灭毁灭！

　　摧毁一切！

　　无尽的大陆碎片居然向着天空漂浮起来，恶魔们的身体情不自禁的天空移去。

　　“这是……破碎星空！天哪！”恶魔们望着天空的景色，不仅没有惊喜，反而充满了无尽的恐惧。

　　随着特里罗的话语刚落，整个世界的天空一下子都变得暗淡起来。

　　一个横穿整个世界的巨大裂缝纵贯而来，把这个世界顷刻间劈成了两半。

　　世界外面的景色也流露而出，那里居然是破碎星空！

　　然而，没有那个恶魔敢于从那里逃走，因为～

　　纵贯天空的裂缝边缘，居然出现了密密麻麻的虫子般的青铜怪兽，世界之肠也粘沾在裂缝边缘，不断的如跳动着，滴答滴答的留着无视的粘液泡泡！

　　青铜虫子根本不顾气泡的绞杀，只是拼命的啃食着时空层的四周，似乎要把整个世界一分为二！

　　它们成功了，也即将成功！然而相比于最终的结果，还差那么一点。

　　“我们出来了？脱离了那个牢笼？怎么可能？怎么可能？特里罗大人到底在做什么？”无数黑暗泰坦望着外界神秘的深渊世界，他们惊喜中，却露出了深深的疑惑。

　　特里罗居然亲手毁灭了自己意志维持的世界？

　　亿万年的坚持就这样彻底的放弃了？

　　这到底是怎么回事？

　　“特里罗？你……你……”

　　此刻，就连黑暗面的那些也没反应过来，他的样子呆呆的，似乎怎么也想不明白。

　　他到底是为什么这么做！

　　就连深渊意志也停了下来，停止了对青铜虫兽的绞杀，似乎它也想不明白，这个数万年抗争的对手，为何突然放弃了呢！

　　难道他也投靠深渊了？

　　在所有的人猜测的时候～

　　只见两块碎裂的大陆居然彻底的分开，哗啦啦的，整个世界被扯成了两半。

　　连接在虚空中的深渊之肠道～这个时候也承受不住那种巨大的世界碎裂的拉扯里，从包围的世界边缘脱落而下。

　　没有了世界之肠的阻碍～

　　所有的恶魔都从碎裂的边缘逃逸了出来，包括尔东晟！

　　他们长长的舒了口气。

　　终于远离了死亡的危机，虽然过程有些莫名其妙，但是总比死在里面好不是么！

　　有的恶魔远远的逃离开来，有的恶魔则选择了一个相对安全的地方，看向这个小世界的最后发展。

　　尔东晟居高临下的看着碎裂开来的世界，眼中闪过一丝莫名的光泽。

　　从新来到破碎星空中，他发现刚刚所见到的破碎世界居然包含着那块诡异大陆！

　　也就是那只半恶魔逃走的地方！

　　那块大陆似乎是这个世界的一部分，在很久以前已经被深渊意志吞噬了进来，而更多的则是隐藏在时空夹层中，若隐若现。

　　此刻，那个世界的大部分都进入了深渊中，并且一分为二！

　　一块夹带着破碎星空的那块诡异大陆，向着曾经那个小海妖艾薇儿逃离的巨大时空裂缝行去，不，应该说是撞击而去！

　　而另一块，则携带着所有的青铜泰坦，还有特里罗本人，向着深渊无尽的星云急速行去！

　　“该死，特里罗你到底要做什么！你这么做有什么意义！”纳西疯狂的吼叫着，一面使劲的挣扎，一面喋喋不休的怒骂着。

　　此刻，也不知为何，在场的青铜泰坦，居然谁也不曾逃离开来，他们似乎也被特里罗限制了行动，怎么挣扎也不动分毫。

　　只能看着自己等人所在的这片大陆，飞跃的速度越来越快，到了最后居然化为一道浩瀚的流光，向着无尽的星云撞去！

　　而另一片向着裂缝驶去的破碎世界，则在某个不知名的存在下～

　　发生了诡异的变化！

　　……


第275节 永坠深渊（下）

　　驶向巨大空间裂缝的那块世界碎片，全部的身体释放出来璀璨的青铜光芒～

　　那头诡异的怪兽——特尔卡斯的投影出现在破碎世界的正空之中。

　　“嗷～”

　　它放声的长啸着，那片破碎的世界中，无数的时空晶石闪耀而出，组成了一道巨大的莫名法阵！

　　轰～

　　法阵发出了恐怖的能量波动～飞出来大陆之中，顷刻间张大了数万倍大小！

　　把那个巨大的时空裂缝覆盖了进去！

　　一股股氤氲从中弥漫而出，刹那间，整个显露于破碎星空中的那道巨大裂缝就被覆盖在了无尽的迷雾之中。

　　所有破碎星空中的恶魔，望着突然出现的破碎世界，又看了看那片氤氲弥漫的地带，尽数陷入了深深的惊骇之中！

　　“这是什么？”

　　“从哪里冒出来的世界？”

　　“那片氤氲中发生了什么？”

　　无数的恶魔不明所以，显得惊慌失措。

　　没办法，世界碎裂后，侵入破碎星空的景色简直太震撼魔心了，那种强悍的世界碎裂波动，让许多隐藏在各地修行的恶魔尽数出现。

　　“这是……”尔东晟愕然看着那片氤氲，久久不语！

　　居然是时空迷锁！

　　这是要做什么？

　　“该死的，特里罗，我明白了，我明白了！你想要把那个通道彻底的堵住！甚至不惜牺牲守护万年的世界！”纳西黑暗的面孔狰狞扭曲着。

　　“该死的～该死的！你破坏了本座的大好计划！不，决不能让你得逞！”纳西尖叫着，骤然从特里罗的身体内挣脱而出。

　　化为一道巨大的黑暗巨口，向着特里罗的神魂之海咬了过去！

　　撕拉～

　　特里罗冒着白光的灵魂，居然被顷刻间的咬了出来。

　　然而～此刻的他居然带着一丝微笑，丝毫没有因为灵魂被吞噬而感到悲哀！

　　“纳西，即使杀了我也没有，因为那片碎裂的大陆，根本就不是我在指挥！而是……”

　　轰隆～

　　一个浩瀚的宫殿从虚空中闪现，重重的压在了那片大陆之上！

　　墨汁般的诡异巨兽特尔卡斯望着宫殿，开始兴奋的尖叫起来。

　　一声结果一声的高昂，让人刺耳欲聋！

　　随着巨大的宫殿显现，无数的神秘混沌之气从宫殿四周垂落而出，把整个破碎的大陆包裹了起来～

　　轰隆隆～

　　一阵响动过后～

　　整个破碎的世界居然化为了一道巨大的门户，宽约数百公里，高约也有近千公里！

　　这个巨大的门户上面充满了无数的神秘花纹，神符之语肆意盎然。

　　砰～

　　整个门户紧紧的关闭着，连一个打开的缝隙也没有！

　　就这么轰然的向着时空迷锁坠去，把时空迷锁内部包裹的巨大裂缝整个镇压在了身下！

　　巨大的门户矗立在那里，散发着点点的神秘光辉～它的个头甚至超过了时空迷锁的范围，许多破碎星空中的恶魔都可以看见。

　　当这个门户彻底的形成后，那片庞大的宫殿，又变得模模糊糊起来，瞬间窜入了门户之中消失不见了踪影。

　　此刻，另外一面，那个急速飞行的另一半破裂的世界，越来越快，已然化为了一道流光！

　　“纳西，你不是想要融入深渊吗？不是想要堕入黑暗吗？既然如此……”特里罗的声音悠悠然的响起～

　　他的灵魂已经被黑暗的纳西啃食了小半，然而面对异常庞大的神魂，那种啃食速度还是太慢了！

　　“既然你如此的想要步入黑暗～那么……”

　　“那么你就彻底的堕入深渊吧！”

　　特里罗开始挥舞着自己的双臂～放声高呼！

　　“深渊意志！我知道你就在这里！所以，我要献祭你！最伟大的深渊意志，我——青铜泰坦，特里罗·埃尔德·纳西，泰坦中的战斗神灵，破坏神王最忠诚的从属官，在此向你献祭！”

　　“我以我的灵魂为媒介，以我自身永堕深渊为前提，降临吧！伟大的深渊意志！”

　　嗡～

　　随着特里罗的话语落下，一道庞大的意志轰然降临！

　　深渊意志登场了！

　　“特里罗！你要做什么！你在献祭自己的灵魂？不，不可以啊！”纳西一时间惊呆了，惊恐的望着出现的深渊意志，不知所措。

　　“我以我的灵魂作为献祭，愿属于黑暗的纳西灵魂永驻黑暗的深渊世界！用我的所有灵魂之力作为期限，镇压纳西——万年！”

　　特里罗根本没有理会在一边叫嚷的纳西，而是仍旧淡淡的对着深渊意志说道。

　　轰～

　　整个深渊意志释放出了璀璨的黑暗光芒。

　　对于这种阳光位面如同神灵般的灵魂诱惑，它是最喜欢的了！

　　一个诡异的魔法阵显露而出，特里罗的整个灵魂在纳西的绝望注视下，被缓缓的吸入了其中！

　　纳西根本不敢妄动～

　　与深渊意志抢夺食物？

　　那简直是虎口夺食，想要找死呢！

　　“青铜的光辉已经不再～我的家乡何时才能返回～”

　　“纳西，好好的在深渊中忏悔吧！”

　　轰～

　　一个浩瀚的深邃洞窟显露而出，一片浩瀚的世界浮现～整个化为一道流光的破碎大陆，瞬间穿插而入！

　　一层～两层～三层～四层！

　　足足穿越到了第四层的空间！

　　整个破碎的大陆坠落其中，轰隆一下溅起了无边的尘土。

　　激烈的撞击声响起～随着一片浩瀚的魔纹符语降落而下，一切又复归于平静！

　　……

　　“深渊第四层～没想到最终的结果会是这样！”阿加莎望着那破碎世界坠落的方向，呐呐自语。

　　“结束了啊，一场完全由深渊意志主导的侵蚀行动就这样结束了啊！”尔东晟感叹着

　　“是啊们就这样结束了，呵呵，不愧是禁忌级别的遗迹，什么也没得到，倒是死了不少的恶魔！”艾丽西雅望着四周的一片狼藉，有些后怕的说着。

　　“那么，巴尔大人，在下先行一步，必须把这里的事情尽快的像家族汇报才行！”艾丽西雅望着虚空中的那片新形成的时空迷锁还有那枚巨大的门户，沉声的说道。

　　只见它身上的琉璃色火焰服装开始散发出点点的波纹～一个奇妙而精巧的光门在她面前逐渐形成。

　　艾丽西雅一步跨入，然而不知为何，却又调转回头。

　　“巴尔大人～这是在下家族的徽章！如果大人驾临火之狱的话，希望无比来看看艾丽西雅！”这个女魔娇笑着，最后甚至把脸上一直带着的面纱摘了下来，露出了一张不比阿加莎差的倾国倾城的美丽脸蛋。

　　周围跟着她的几个侍女，望着女魔的举动，尽数的愕然。

　　“那么，就这样吧！希望可以尽快看到大人的身影！”

　　艾丽西雅说完，便随着身后的几个侍女，彻底的消失在了这片天地之中。

　　徒留下尔东晟久久的回味着那种动人心魄的美丽。

　　“结束了啊，艾丽西雅也走了，那么我～”阿加莎望了望身边面无表情的墨菲斯托，默然无语。

　　虽然策划百年的遗迹探索失败了，甚至差点的死亡，但也不是没有收获啊！

　　“如果把这个家伙招揽到家族之中，想必再为恶魔争夺战而苦恼的家族会大大的松口气了吧！而且那些狡诈的姐妹们～谁还可以在动摇自己的地位？想要牺牲自己～没门！”阿加莎不知打想到了什么，美丽的俩上纠结处各种各样的表情。

　　然而……

　　这个时候～一道破坏气氛的话语响了起来。

　　“呵呵，结束了？怎么可能！我的阿加莎大小姐！”

　　声音阴冷而嘶哑，如同从一个将死之人的嘴中发出的一样。

　　尔东晟他们回头，正好看到数十个黑袍恶魔连同冰雪之狱的鱼主弗兰走了过来。

　　后面还有南北王者～甚至是刀魔和三眼魔君！

　　尔东晟望着这些团团把自己等人围住的恶魔，他眼中闪过一丝莫名的光泽，不知在思考着什么。

　　“呵呵，有意思，各位想要做什么？群殴嘛？”巴尔似乎一点也不紧张，仍旧笑嘻嘻的望着四周。

　　这里面大部分都是他的熟人，甚至是势力的敌对者～

　　当然，也不知为何，这些人中，居然没有虚幻王和阿克蒙德！

　　“你们想要做什么？阿克蒙德呢？”阿加莎脸色大变，不仅有这些恶魔围过来的威胁，也有她居然没有发现阿克蒙德的存在！

　　这个家伙哪里去了？

　　死了？

　　绝不可能！

　　阿加莎脑海里感应着夺心咒所显示的阿克蒙德的位置，然而却一无所获，就如同消失了一般。

　　其实这样说并不准确，而是夺心咒显示的心脏位置居然从未移动过，显示就在他身边，然而无论他怎么催动咒语，却怎么也没有发现阿克蒙德的存在！

　　到底是怎么回事？

　　阿加莎突然感觉着自己控制了百年多的超脱级恶魔，被自己命名为阿克蒙德的存在，这个时候有些超出她的掌控了！

　　“各位，想做什么？”墨菲斯托这个时候也向前走了一步，以此显示自己支持巴尔的决心。

　　墨菲斯托的动作，让周围的恶魔脸色微微一变，有些又悄悄的向后退去。

　　“不是有传言，这两兄弟不和吗？怎么……”所有围观的恶魔愕然。

　　同时对于这些逼宫般的恶魔行为也产生了好奇～

　　他们想要做什么？

　　……


第276节 阿克蒙德的逆袭！

　　“巴尔大人，我们只是想问问阿加莎大小姐，阿克蒙德大人去了哪里？曾经承诺过的通往深渊层的通道又在哪里？”南王浑身冒着噼里啪啦的紫色电弧，阴测测的说着。

　　“是啊，牺牲了那么多，整个遗迹也毁灭了，我们却又出现在了这里，深渊层的通道又在哪里？”北王也一脸狰狞的看着阿加莎，胸口处的黑洞如同一个巨大的漩涡一般，吸收着四周无尽的漂浮能量！

　　“还有阿加莎大小姐，你可骗的我们好苦啊！身为深渊第三层的恶魔势力的贵女，居然还认阿克蒙德做女儿，呵呵……”

　　“与你们打了数百年的交道，没想到却一直被瞒在谷里！”

　　无数的恶魔叽叽喳喳的说着，此时这里面大部分都是破碎星空中的恶魔，深渊层中的只有冰雪之狱狱主一个人，其他的都如同艾丽西雅一样，出来后便发动了阵法，回到了深渊层中！

　　“怎么，你们到底什么意思？”阿加莎眉毛一挑，脸色阴沉的看着四周的恶魔。

　　“没什么意思，只是想让阿加莎大小姐把进入深渊层的方法公布出来，这样我们也皆大欢喜！”

　　“还有，阿克蒙德那个家伙究竟去了哪里？希望大小姐如实告来！”三眼魔君此时张开了三只空洞的眼睛，一丝丝的诡异紫芒从中流露而出。

　　“哼，第一，构建阵法的材料并不在我的手中，我只有启动的咒语，第二，至于阿克蒙德那个家伙去了那里……”说道这里，阿加莎等着美丽的眸子，死死的看着在场的众魔。

　　“他一个大活人去了哪里～我又怎么知道！”阿加莎一面说着，一面紧紧的注视着所有恶魔的表情，但是令她失望的是，却没有什么发现。

　　“还有这是时空阵法的样子和组成材料，这是咒语，现在都交给你们了，至于阿克蒙德那个混蛋～希望你们可以找到那个该死的家伙！”阿加莎也不知为何，居然轻易的把所有的信息交代了出来。

　　而且还撑起了一面魔法投影～时空阵法的样子展露而出。

　　这是所谓的时空法阵！

　　穿越第一层深渊层所用！

　　“哼哼！给你们又怎么样！没有时空晶石的晶石亦或是它的碎片，给你们也用不了！就是有了晶石碎片，没有术士的构建法阵的能力，照样光看着却不能吃！干着急！”阿加莎心中微微的得意着，这也是她敢于告诉这些恶魔的原因。

　　构建跨越深渊层的时空法阵，可不是闹着玩的，没有相关的术士帮忙，只是自己去照着样子去构建，如同做梦一样！

　　并且最重要的是，真敢于擅自构建额话，那可要承受着阵毁人亡的下场！

　　而这个时候所有的恶魔都仔细的看着，然后他们看向了一旁的冰雪之狱的狱主，只见这个家伙轻轻的点了点头，似乎在肯定这确实是真的信息！

　　却不知为何，他居然莫名其妙的挥了挥手！

　　而另一旁观看的尔东晟，却发现这个时空法阵异常的简单，相对于自己即将都建的那个跨越位面的阵法，简直简单的如同过家家一般！

　　“不过，这里面的空间坐标信息，倒是值得借鉴啊！”尔东晟一直在寻找去往深渊第一层入口，并不是为了就此进入，而是想要从中得到深渊第一层的时空坐标！

　　只要有了这个东西，他就可以自己独立的构建出时空坐标，甚至以破碎星空为后援基地，逐步的向着深渊第一层渗透而去！

　　想了想，尔东晟决定先发一个信息给自己的毁灭战队的队员～

　　出来这么久了，估计家里的那两只小萝莉肯定等急了！

　　“也不知道那两个小家伙怎么样了！”尔东晟微微的叹了口气，有些漠然。

　　脑海中仍旧可以隐隐约约的感觉到所有队员还有小萝莉他们的存在，似乎没什么事情发生！

　　这也让他松了口气。

　　“那么现在……”尔东晟正准备离开时，随意的望了望四周～

　　突然之间脸色微微大变。

　　似乎是感应到了什么一般，身体拎着阿加莎迅速的向着一边退去。

　　然而，还是晚了～

　　轰隆～

　　一个魔法阵突然出现在所有恶魔的脚下，猩红无比，无数诡异的线条向着四周迅速的蔓延开来。

　　顷刻间在这一片地带的恶魔，尽数被包裹了起来。

　　一个神秘的金属样式的青铜镜子虚影悬挂在阵法的上空！

　　静静的漂浮着。

　　“这是什么？怎么回事！”

　　“该死，我们困在这里了！”

　　恶魔们一下子惊慌无比，不明白到底发生了什么事情。

　　他们拼命的攻击着四周的阵法，却怎么也打不开！

　　轰隆～

　　尔东晟脸色一沉，顺手向着周围的阵法组成的能量墙壁轰去，去发现那强大的一击，可以撕裂恶魔恶魔身体的一击，居然没有让这个阵法颤动分毫。

　　“怎么可能！”尔东晟大骇，抬头向着漂浮在阵法中心的那枚铜镜虚影望去，却突然呆愣了！

　　为何这个样子的东西是如此的熟悉呢？

　　似乎在那里见过！

　　此刻～

　　“啪啪啪～”

　　鼓掌声响起～

　　‘弗兰’一脸优雅的从阵法外面闪现而出，身边一同出现的还有几个全身包裹在黑袍之中的恶魔！

　　“真不错，真是不错的宝贝啊！居然连狱主级别的恶魔也可以围困住，简直不可思议！”弗兰一脸贪婪的望着前方的那个硕大的阵法，同时嘴上称赞着。

　　他的眼睛贪婪的看着被围困主的尔东晟，似乎仍旧在惦记着他手中的那枚时空晶石。

　　恶魔果然是贪婪的生物，自己有了还不够，还想多多益善！

　　“阿克蒙德术士大人，把你的那么铜镜让给在下如何？在下承诺绝对会用更多的宝物来偿还！”弗兰不知在贪图这尔东晟手里的晶石，更是在窥视着个青铜镜子。

　　不过他的话语里面的意思，却有些耐人寻味了！

　　困在其中的恶魔愤怒的盯着弗兰，听到他的声音后，更是愤怒中带着一丝惊讶！

　　阿克蒙德？

　　恶魔术士？

　　怎么可能！

　　这到底是怎么回事～

　　此刻，这几个黑袍恶魔也一步步的走了过来，为首的一个恶魔手中赫然拿着一枚古怪的青铜镜子。

　　这是时候，那么镜子上面还布满着无数的血色纹路，扇动着嗜血的光芒～

　　奇异的文字在上面不断的飘散坠落～有的飞舞而出，融入了阵法上空的那枚青铜镜子的虚影中，一时间阵法的光芒更加炽燃。

　　“阿克蒙德！居然是你！”阿加莎趴在法阵的边缘，隔着透明的能量护壁，眼睛吃惊的看着最前面的这个黑袍恶魔。

　　她的脑海里，那属于夺心咒的图案再次闪动了起来，这更让她肯定了自己的想法。

　　“没想到，没想到你居然是这些只知道实验的疯子的老大！你隐藏的可够深的啊！”阿加莎咬牙切齿的说着。

　　“什么？真的是阿克蒙德？”

　　“怎么可能！”

　　“这家伙，这家伙……”

　　“传说中的那些恶魔疯子的老大，这些恶魔术士的能力来源者！没想到居然是阿克蒙德！”

　　众多恶魔此刻也停下了攻击四周的举动～一脸骇然的看着那些黑袍恶魔。

　　“没想到啊，真的没想到～原来隐藏的最深的家伙居然是这个与自己打了上百年的交道的老对手！呵呵～”三眼魔君与刀魔对视了一眼，那种惊惧却怎么也掩盖不了。

　　他们可是和这写所谓的恶魔术士的老大打过交道的，甚至曾经联合在一起，向着阿克蒙德的堡垒攻打过，却没想到，原来自己等人的一切行为都在人家的掌控之中。

　　数百年来的敌对行为，在人家眼中，只是一个笑料！

　　“好，很好！我三眼这次，还真是长见识了！”

　　“这双眼睛果然是白瞎了！”

　　他越想越气，空旷的眼眶中，紫色的寒芒不可抑制的流出。

　　“阿克蒙德，难道你不怕多心咒了吗！还是说……”阿加莎想了想，犹自不死心的问着。

　　她已经试着崔动过脑海里的咒语了，却依旧没什么反应！

　　“呵呵，多心咒？”只见为首的那个黑袍恶魔阴声阴气的说着，语气嘶哑异常，感觉完全就是一个死物一般。

　　“你再说的是这个东西吗？”只见这个黑袍恶魔居然一把向着自己的胸口逃了过去。

　　嗞啦一声～

　　无数的浓稠血液肆意～

　　在所有恶魔惊骇的注视下，他居然把自己的心脏从身体里掏出了出来。

　　此刻，这颗心脏还在砰砰砰的跳动着～上面赫然镶嵌着一枚诡异的符文图案。

　　他不想活了吗？

　　居然把自己的心脏逃了出来？

　　到底是怎么回事？

　　“多么完美的心脏啊，多美美妙的跳动旋律，如同一颗鲜活的生命掌控在自己的手里！”这个略显得有些诡异的阿克蒙德呐呐自语着。

　　“可惜了，真是可惜了～再也感受不到这种跳动了，再也感受不到那种血液的温暖了！”

　　“今后无尽的岁月里，只能在黑暗中沉沦，只能在死亡中徘徊～甚至连最美妙的女魔身体也不能享受了！”

　　“真是可惜啊！”

　　阿克蒙德在哪里自顾自的感叹着，同时一股股危险的气息从他的身上冒了出来，这股气息混杂着死亡狱浓浓的绝望。

　　还有一股让冰雪之狱狱主也厌恶的气息存在。

　　“居然，把自己改到成了那种东西，还真是……”弗兰颇为忌惮的向后退了几步，屏住呼吸，脸色有些难看。

　　这个时候，尔东晟望着拿着心脏不断在那里呐呐自语的阿克蒙德，不知为何，居然想到了那个被自己杀死的另外一个黑袍恶魔。

　　那个家伙就是一个把自己身体改造成变态的家伙，脱离的心脏也可以成活！

　　难道眼前的这个阿克蒙德……

　　“阿加莎大小姐，这一切都是拜你所赐啊！”阿克蒙德木然的抬起了头～他伸出了干枯一般的爪子，把自己的心脏又一点一点的塞回了身体中，这一过程，让所有恶魔看的头皮发麻。

　　“阿克蒙德，你到底做了什么！”阿加莎到现在为止，都不相信，眼前这个被自己控住了数百年的强大恶魔，居然哎自己的眼皮子底下，成功的脱离了夺心咒的掌控！

　　简直不可思议有没有！

　　要知道，夺心咒的存在，并不是说你不使用心脏，亦或是把心脏换一个就可以的了！

　　这个东西在深渊层几乎是无解的存在。

　　只要你中了这种咒语，被其他的恶魔强制的下了夺心咒，那么就代表着你的一生都将被控制起来，稍有不听话，夺心咒一发动，那么你的全身就会如同撕裂般的痛楚，那种疼痛即使是神经坚韧的恶魔也抵抗不了！

　　但是，现在呢？

　　明明阿克蒙德的那枚夺心咒还存在，但是就是不起作用，何其的怪异！

　　“呵呵，做了什么？从数百年前被你控制的那一刻起，我就在不断的准备，组建城市堡垒，挖掘恶魔术士的遗迹，我从一点点的知识中拼凑而出，试验在我的其他队员身上，数十年前，我的实验终于成功了，并且我也一手缔造出了属于我的恶魔术士的力量！”

　　“看看吧，他们就是我最成功的得意作品，还有那个被巴尔大人杀死的三号，更是我的最完美作品，不可可惜了，就那么死了！”说到这里，阿克蒙德还假惺惺的摇了摇头，似乎在感叹三号的无辜枉死。

　　“说起来，我其实一直下不了决心，把自己也改成这个样子，但是，你的压迫，却不得不让我就此下定决心啊！”

　　“再也感受不到世界的美好，没有了触觉，没有了嗅觉，只剩下了一个眼中灰暗的世界～就连听觉也变得异常侧耳～这种感觉，阿加莎大小姐，你明白是什么样子么！”

　　阿克蒙德一边自顾自的说着，一边慢慢的把套在自己身上的黑袍取了下来。

　　一个无比惊恐的形象，出现在所有恶魔的眼中。

　　蹬蹬蹬～

　　所有的恶魔尽数的倒退，就连冰雪之狱的狱主‘弗兰’似乎也没有想到会是这样的情况！

　　他脸色大变的向后退去，似乎要有多远离多远似得！

　　如同碰到了禁忌般的东西！

　　“亡灵生物！怎么可能！”

　　……


第277节 毁灭战队出动！

　　“亡灵生物，怎么可能！”弗兰大叫着，眼中全是不可思议。

　　尔东晟望去，心中陡然一惊，却又长长的呼额口气。

　　“好在，只是改造的亡灵身体，并不是自己曾经遇到的那种诡异的亡灵骷髅！”

　　那么到底是何为亡灵生物呢？

　　其实严格的来说，亡灵生物有两种，一种是上古时期，与魅魔女王莉莉丝争夺深渊权柄的恶灵体主宰，他所率领的诡异生物被统称为亡灵生物。

　　这种亡灵生物不知从何诞生而来，无论是诡异的恶灵体幽魂，还是生命力顽强的骷髅，各个的实力都异常强悍。

　　那种打也打不死，而且稍微以沾染亡灵气息，就会被强制转化为亡灵生物的特性，差点毁掉的上古深渊世界！

　　听说要不是关键时刻，魅魔女王成为恶魔之主，与恶灵体主君争夺深渊的无上权柄，以后的岁月里，深渊也就不复存在了。

　　那一场大战，差点毁灭深渊的骇人大战，让深渊意志都为止受挫很久，整个上古时期都带着战后的影响。

　　即使现在仍有波及，看那些恶魔的听到亡灵生物后的脸色就知道了。

　　不过，好在阿克蒙德只是那种改造过后的假亡灵生物，用一种类似亡灵气息的死亡之气，侵入自己的身体，然后通过一些恶魔术士手段，斩断自身的所有神经，并把灵魂转移到另一个保险的地方，让此具身体只是投影的意志物品。

　　并且这种投影因为降临的是自己同根同源的身体，所以可以长久存在。

　　听起来有点类似于阳光位面的那种诡异巫妖。

　　其实这就是恶魔术士们通过研究分身以及亡灵生物，还有巫妖存在后，做出来的新的以自我当做容器分身的恐怖术法。

　　这种东西虽然没有纯正的亡灵生物来的诡异，但是却也相差不多，各有各的优点所在。

　　这种被称之为第二种亡灵体的东西，兼具了巫妖还有亡灵生物耐打击，耐死亡的特性。

　　可谓优点多多！

　　并且最正统的亡灵生物还有巫妖已经消失在深渊之中，即使他们想成为哪两种东西，也没有任何的方法！

　　所以再被逼到绝路上时，只能如此做了！

　　但是为何没有更多的恶魔使用呢～

　　其一也是没有方法！

　　并不是每一个恶魔都拥有术士的知识基础。

　　其二危险性太大～

　　因为相比于亡灵生物还有巫妖等等～这种改造的亡灵，已经没有了任何感觉，甚至连灵魂触觉，也被剥夺开来。

　　他们的眼前尽是一片灰黑，就连分辨颜色的眼睛所看到的都是单调匮乏的颜色。

　　相比于亡灵和巫妖，这种改造过后的东西，稍不留神，甚至连情感也丧失了！

　　成为了一具行尸走肉般的玩意！

　　不过，看样子，阿克蒙德还没有彻底的改造完毕他把灵魂留在了身体里，只是抛弃了肉身，或者说，应该把自己的肉身，通过术法，献祭给了某些不知名的存在。

　　掀开黑袍的阿克蒙德，样子异常的骇人，无数的神经被割断开来，暴露于空气之中。

　　它们还在张牙舞爪的动着，似乎在触探着什么。

　　整个身上只是包裹着一层薄薄的恶魔皮～身上的鳞片已经脱落完毕，要不了多久，当当体内的五脏六腑随着那张魔皮也脱落下去时，他的最终改造也就完成了！

　　成为了拥有自主意识的亡灵生物。

　　此刻，一道灰白色的气息还在他的体内流转，那枚被塞回去的恶魔心脏也停止了跳动，只是血水还在滴答滴答的留着。

　　“死亡之息吗～这可是个好东西，没有这个东西，就是想要改造也完成不了！也不知道这个家伙从哪里得到的！”尔东晟望着那丝灰白的能量线条，心中泛起了阵阵的贪婪。

　　这东西的作用可不止只是成为改造亡灵生物的根基，到了尔东晟的手里，根据那枚恶魔术士的传承晶石，这个东西可以起到更加神奇的作用。

　　这个时候，阿克蒙德已经一步步的向着阵法包裹的范围走来。

　　静静的停在能量护罩的边缘，阿克蒙德的眼睛死死的看着阿加莎。

　　“没有了触觉，没有了嗅觉，甚至连最基本的色彩也从脑海里失去～这种感觉真是糟糕啊！不过，也好！没有了这些无用的感觉，即使你再怎么催动夺心咒，那也是于事无补！”阿克蒙德声音淡淡的说着。

　　随着他的话语，阿加莎的一颗心越来越沉。

　　“现在，是你们为我做出最后的牺牲了！”

　　“只要把你们全部献祭给那位伟大的存在，我必定会成为真正的亡灵生物，到时候色彩斑斓的世界啊，必将再次回归吾身！”阿克蒙德张开双臂，高呼着，肆意的大笑。

　　“来吧，来吧！献祭吧！”

　　嗖～

　　身体上的青铜镜子开始释放出来无尽的光芒，整个阵法弥漫着开始弥漫出无尽的灰白能量！

　　所有接触气息的恶魔，陡然大惊。

　　这些白色的能量居然蕴含着强烈的吞噬能力！

　　无止境的血肉吞噬感从中溢出。

　　“啊，该死！我的手！”北王胸口处的黑洞瞬间开足了马力，以期望可以把那些弥漫在自己四周的灰白能量吸入身体中，从而消化！

　　但是，当他刚刚吸纳了一缕气体后，却陡然脸色大变，右手的手掌上陡然裂开了一道缝隙，那丝被吸入的灰白能量，居然毫发无损的被他吐了出来。

　　而再看他的那条手臂，就如同瞬间瘦身一般，整个宽阔的臂膀顿时瘦了整整一大圈！

　　那种黑白的气体就这么一小会，居然就把一个强大恶魔的血肉吞噬了一小半！

　　简直骇人听闻。

　　一旁一直笑眯眯看着事态反正的弗兰，脸色也不禁变了变。

　　“看来，要小心这个家伙了！他的背后绝对有一位未知名的存在，如此强大的等级能量，吞噬所有的血肉存在～到底是谁呢？”

　　弗兰眼光闪烁着，望着表情漠然中带着一丝狂妄的阿克蒙德，他这个时候，也不禁有些后悔答应这个家伙，引他去深渊第一层到底真不正确。

　　“不过，没关系，到时候在得到那枚时空晶体，一枚作为报酬，一枚作为阵法节点，请动那些家伙帮自己在布置一个时空阵法！最后进军第二层深渊！甚至是第三层！”

　　“小小的冰雪之狱的狱主怎么可能的满足的了我呢～！我不仅要成为第一层的王者，甚至还要征服更深层次的深渊世界！”

　　“等着吧～要不了多久了……”

　　……

　　此刻，一座巨大的岛屿上～无数的恶魔在忙忙碌碌着。

　　小萝莉坐在高高的王座上，一边与小贝儿聊着天，一边思念着自己的哥哥。

　　“离开了这么久了，哥哥喃，什么时候回来呢？”小魅魔喃喃自语，手指头一不小心把一个只剥了一半的果果塞到了小贝儿的口中！

　　“呀呀呀！”小贝儿本身也没注意，张口就咬了下去，好不容易打赌让露露输掉了，从而让她伺候自己一天。

　　现在要抓紧使用露露，坚决不放过任何时间。

　　浪费是可耻滴～

　　小贝儿如是想到。

　　然而……

　　“呀呀呀！呸呸！”小贝儿一时间大怒！

　　张牙舞爪的向着小露露挥舞了过去。

　　同时小小的脸上泪鼻涕全部流了出来，嘴里吐出一枚剥了一半的水果，愤怒的质问着。

　　小露露回过神来～望着那咬了一半的未剥皮的果子，不禁哑然失笑。

　　这种未知名的水果，里面的瓤肉十分的好吃，但是外面的那层皮……

　　可就不敢恭维了！

　　小露露收回思绪，正准备道歉的时候～脑海里突然传来了一道信息，她先是神色大喜，随后在另一道信息传来时，整个人的脸色豁然大变。

　　“哥哥……”小萝莉脸色一沉，小巧的脚丫在王座上轻轻一跺，一枚如同神圣法杖的控制机关浮现了出来！

　　“听我的命令～所有在岛屿上的队长级别的恶魔尽数结合！伟大的巴尔大人，需要我们的增援！”

　　小萝莉的稚嫩声音通过控制权杖传递到了岛屿的各个角落！

　　轰轰轰～

　　一股又一股强大的气势从四周升腾而起。

　　无数队长级别的恶魔，挥动着自己的巨大翅膀，向着小萝莉飞来！

　　“这个位置～这个坐标～”小萝莉感受到脑海里的那阵阵的熟悉波动，脑海里的思绪迅速的旋转着。

　　“看来哥哥遇到了大麻烦，必须尽快的赶过去！”小萝莉想了想，娇小的身影骤然出现在毁灭宫殿的上方。

　　她高举着手中的权杖，然后再念了一连串诡异的咒语后，一个庞大的法阵出现了！

　　她把法阵向着最终心一插～

　　轰隆～

　　整个岛屿开始震颤起来～

　　无尽的黑色能量一闪而逝

　　一道时空裂缝闪现，从里面透露出的信息，居然是尔东晟那熟悉的毁灭！

　　“居然连最后的防御机制也打开了，巴尔大人到底遇到了什么！”望着小萝莉的动作，所有在场的队长级的恶魔，不禁露出惊讶的神色。

　　“时空转移阵法～这是巴尔大人研究出的破碎星空内部通行的阵法，一般没有必要的时候，根本不允许打开！”

　　“但是，现在……”

　　“到底发生了什么～”

　　越来越多的毁灭成员聚集而来。

　　……


第278节 进击的小萝莉！

　　小萝莉站在高高的宫殿之上，脚踏着白色的焰火，身后的硕大白色翅膀，如同天使降临一般！

　　她的目光微微的扫视着四周，那骇人的威势，就连毁灭战队的队长也承受不住。

　　不知不觉中，没想到这个小东西已经成长到了如此的地步！

　　不可思议。

　　轰轰轰～

　　无数强悍的气息一步步的向着法阵移来，每一个毁灭战队的队长，身上的气息都滚滚如潮，虽然她们在极力的压制着身体内的气息，但是那种不经意间显露出来的威势，却仍旧让人吃惊不已。

　　“现在，我来宣布！巴尔大人的召唤，已然降临！”小萝莉单手举着硕大的法杖，振臂狂呼！

　　虽然那根法杖比她的个头还有高大，但是却诡异的和谐！

　　小萝莉稚嫩的声音中充满了威严，虽然个头很是矮小，但是并没有任何人敢于小瞧她的存在。

　　如果是这个毁灭战队中，巴尔是一号人物的话，新来的墨菲斯托是二号人物，那么小萝莉绝对可以排的上第三！

　　她的威势可想而知！

　　“养兵一世，用兵一时！”

　　“你们都是从一个个普通恶魔发展而来的，这几年不断的享受着种种的荣誉和威望，这一切都是谁打来了？”

　　“告诉我！”小萝莉看着越来越多的恶魔汇聚而来，而另一边那个时空法阵开始散发出诡异的光泽，一个光门即将在时空裂缝中产生！

　　一句告诉我～不断的在整片岛屿上荡漾回荡着。

　　众魔：“巴尔！巴尔！”

　　声音统一而整齐，无数毁灭战队中的恶魔眼光狂热，念到巴尔二字时，甚至不禁深深的低下了头颅，以显示自己在每一时刻都在心里尊敬着那位最伟大的恶魔！

　　“好很好！是巴尔大人！没错，就是毁灭战队～甚至是所有燃烧军团最中最伟大的存在——巴尔！”

　　小萝莉眼光冷冽的扫向四周，那些一直安插在四周的其他势力探子，都不禁的低下了头颅。

　　“我们曾经受人欺负，我们曾经甚至连一个普通的破碎星空中的恶魔也打不过！我们曾经是何其的弱小！”

　　小萝莉声音一下子低廉无比，似乎她的内心中也不愿意去想当初刚到破碎星空中那段艰难的岁月！

　　“但是，后来呢！告诉我后来呢？”一阵低沉后，小萝莉的稚嫩嗓音再次逐渐加大！

　　“是谁赤手空拳打下了一大片供我们栖息的地盘，是谁让所有强大的恶魔势力为之胆寒，又是谁，让所有的恶魔见到我们毁灭成员，都会退辟三舍！”

　　众魔一阵沉默后：“巴尔，巴尔！”

　　他们声音重新变得高昂无比，大部分毁灭战队的成员，都情不自禁的打开了自己身上的觉醒状态！

　　就连那些队长，也相互看了一样，骤然开启了自身的二次觉醒！

　　甚至一个最强大的毁灭队长，居然开始了迥异于二次觉醒的恐怖状态。

　　深度觉醒！

　　撕拉～

　　希尔捷身后的红色翅膀陡然张开，而令人恐怖的是，在红色的翅膀下面，赫然拥有一对恐怖的黑色翅膀！

　　这对黑色的羽翼，更加的庞大，更加的骇人，伸展处这一对羽翼后，希尔捷身上的气势嗖嗖嗖的直线上升！

　　一道黑色中夹杂着红色的能量光柱冲天而起。

　　那上面的羽翼根根清晰无比，无数神秘的花纹流露而出。

　　所有的毁灭战队成员骇然。

　　少数几个最强大的毁灭战队的队长尽数的苦笑了一下。

　　“没想到，又被这个疯女人走在了前面！一听到巴尔大人的消息，这个家伙就止不住的激动！”克里斯蒂娜看着威势一时无量的希尔捷，无奈的摇了摇头。

　　希尔捷浑身的气势肆意，大踏步的走了出来，身后跟随着是其他两位妖精的战队，她的目光扫视着，如果有任何对于刚才小萝莉的那段话产生反驳的恶魔，想必她绝对会给这种家伙来一次永生难忘的体验！

　　一辈子只有一次！

　　死亡！

　　希尔捷虽然没有说话，就这么简单的释放着自己身上的气势，但是她的支持态度就连一个瞎子也看得出来。

　　小萝莉眼光扫过希尔捷，心中闪过一丝满意的态度。

　　每次在最关键的时候可以起到强力支持作用的恶魔，都是这些跟随着尔东晟最早的恶魔，比如妖精的三姐妹，比如地狱火莫德凯撒，比如神秘的四战队队长！

　　他们这些人相比于那些后期由破碎星空中的恶魔选拔出来的队长，可谓是大大的死忠！

　　亦或是可以称之为保王派！

　　也正是有这些死忠的恶魔存在，那些后来者在巴尔离开后才不敢轻举妄动。

　　也正是因为有这些恶魔，巴尔才能放心的离开。

　　其实尔东晟根本不怕这些后来的家伙背叛，有晶体和系统的控制，这些家伙即使想背叛，也无能为力。

　　但是使用这种手段并不是王道，一个势力里总不能是一个声音，又不同的派别之争，才是巴尔这个燃烧军团最高首领愿意看到的！

　　一个强大的势力，一个以称霸征服星辰大海为目标的势力，总不能是一言堂！

　　有竞争，有勾心斗角，才有可能发展！

　　此刻，小萝莉发出这一演讲，并不是心血来潮，而是经过深思熟虑的想法，自从巴尔离开后，虽然营地里暂时比较安全，但是在所有进入遗迹的恶魔都没出来后！

　　有些人已经蠢蠢欲动了，整个营地看似平静的毫无波澜，但是私底下，却已经暗流汹涌！

　　尤其是在小萝莉召集所有的恶魔，声明巴尔大人在召唤他们时～这一刻，许多强大的毁灭战队长的队长开始心思翻转。

　　这一刻，如果再不使用一些手段，那么这个让破碎星空中无数大势力忌惮的毁灭组织，必定会顷刻间风崩离析！

　　露露在此刻，必须承担起重任！

　　此刻，她小小的身体骤然释放出让所有恶魔为之震撼的威势，一种迥异于尔东晟的毁灭，却同样骇人的能量等级的波动刹那间向着四周扩散而去。

　　耀眼而炽燃～白色中夹杂点点的神圣金芒～

　　小萝莉近一步开始释放自己的威势，身上的乳白色衣服被吹的猎猎作响，无风自动。

　　她的样子神圣，却充满了一股诡异魔性。

　　她的眸子微微的闪动着，如星霞般灿烂。

　　目光威严的看着最后几个没有表态的恶魔，如刀锋一般锐利～

　　“现在你们的无上巴尔大人在召唤尔等，不论前方有何困难，我们唯有前行！”

　　“用我们的血肉之躯，碾压阻挡一切敢于挑战巴尔大人威严的存在！”

　　“所以，告诉我你们的选择！”

　　小萝莉身上的气势陡然向着那些还在犹豫不决的恶魔压了过去，而其他早早表态的毁灭队长也一个个释放着身上的气息，他们同样目光森然，一旦这些家伙选择了错误的道路，那么当下就地毁灭！

　　轰轰～

　　几个强大的恶魔队长，对视了一样，眼中无奈至极！

　　其实他们真的不想过去，因为既然连巴尔那个变态都陷入了危险的情况，他们去了又有何用？

　　但是现实让他们不得不做出选择。

　　比如第九第十战队的队长，两个恶魔平时的关系很好，此时两魔对视了一眼，无奈的做出了选择。

　　逃？

　　肯定是逃不掉！

　　唯有为了巴尔死战到底！

　　即使逃掉又如何，如果真被这些家伙救出了那个毁灭疯子，等待他们的下场可想而知！

　　两魔各自看了一眼身后的队伍，随即走了出来。

　　慢慢的～

　　越来越多的恶魔不得不无奈的做出选择。

　　那些低级的家伙，还好说，毕竟用不着他们！

　　但是实力强大的可以达到队长亦或是副队长的存在，却必须做出一个选择。

　　小萝莉并不放心把这些家伙留在这里！

　　此刻～

　　轰隆～

　　浩瀚的光门在此时彻底的形成～小露露的眼睛一凝。

　　“哥哥，我来了！我一定会把你救出来！”

　　淡淡的宣誓般的声音从小露露的心中响起，她的目光坚定无比！

　　此刻，她的脑海里还回荡着尔东晟传来的那两句话～

　　一句是我回来了～

　　而另外一句，则是……

　　“危险，不要过来！”

　　声音嘎然而止！

　　嗖～

　　光门形成的那一刻起，一道小小的黑影，率先冲了进去。

　　那是小贝儿～

　　此刻，她的小脸上挂满了焦急，全身释放着黑色的火焰～

　　就这么毫无准备的冲了进去。

　　“现在，出发吧！用我们的血肉之躯，来阻挡一切胆敢阻碍巴尔大人前进脚步的存在！”

　　“那怕是传奇恶魔～也不能阻挡我们必死的决心！”

　　希尔捷高呼着，身后的翅膀闪动～

　　人影骤然消失在了光门之内！

　　一个个强大的恶魔尽数走了进去，毁灭战队的人大部分跟了进去，就连一些实力低下的家伙，也跟随着大部队消失了。

　　望着仍旧布满的广场——实力低下的恶魔，小萝莉阴冷的笑了笑。

　　“既然你们如此选择，那就不要怪巴尔哥哥心狠手辣了！”

　　小萝莉的身影骤然消失。

　　周围的恶魔面面相觑，一时间不知道该如何办才好！

　　……


第279节 生死时刻降临！

　　此刻，那个青铜镜子所释放的阵法中～

　　尔东晟望着侵袭而来的灰白能量，一时间有些讶然。

　　这东西相对于曾经碰到过的那种亡灵的苍白色诡异火焰，并没有弱多少，而且数量众多。

　　就连此时的尔东晟也不得不动用身上的所有力量死死的抵抗着。

　　越来越多的恶魔惨死在这种灰白的能量下！

　　尔东晟一面苦苦的死撑着，一面在思考着对策。

　　“巴尔还有墨菲斯托大人，我们该怎么办！在这样下去，我们迟早会被这种东西吞噬完毕的！”只见阿加莎不知从何处拿出来了一个手链一样的东西，上面的神秘花纹层层叠叠，仔细看去，这居然是由无数的小型骷髅头组成，看其里有种奇异的美感！

　　尔东晟看了一眼，走到身边，拿出手链的阿加莎，虽然对深渊魔女的审美观有点牙疼，但是他更好奇这么危机的时候，阿加莎那个手链做什么？

　　阿加莎看了目光略微疑惑的尔东晟一眼，脸上浮现出苦笑。

　　“在下已经快要坚持不住了，只好把这个东西贡献出来，以期望巴尔大人能暂时的庇护！”阿加莎边说着，一边手中发出了一道璀璨的光芒。

　　整个奇异的手链，骤然散发出，无比辉煌的光芒。

　　那些组成手链的骷髅头开始急速的膨胀，并仍旧环绕一圈，把巴尔阿加莎还有墨菲斯托彻底的包裹了起来。

　　无数的紫色波纹从骷髅头的最终释放而出，环绕着尔东晟三人，如同恶魔们的防护力场一样～

　　把他们彻底的包裹了起来。

　　“这是……”

　　尔东晟停下了手中的动作，看着包围着自己的骷髅头，眼中的惊艳神色一扫而逝。

　　居然是宝物级别的防护饰品，还真是难得！

　　“这些个大家族的恶魔子嗣，就是富有啊！”战法外冰雪之狱的狱主‘弗兰’看着那道充满紫色光芒的防护护罩，一时间感慨万分。

　　而一旁的阿克蒙德，脸上的阴翳一闪而逝，他不言不语，却不断加大这青铜镜子的输出！

　　咯吱吱～

　　巴掌大小的青铜镜子，不断的发出不堪重负的吱呀声，然而这种声音太弱下了！几乎在场的所有恶魔听不到一丝动静。

　　只有一只更在阿克蒙德身边的一个黑衣恶魔，遮在一副下的眼睛微微的露出了一丝惊讶。

　　随即他又看在阵法中几乎没什么太大伤害的巴尔等人，眼中露出了思索的神色。

　　只见他随手一抬，一股诡异的波动闪出，那个位置却正好是青铜镜子的范围。

　　“老五，你做什么？”一旁排在阿克蒙德身边的黑袍人惊讶之声突然响起。

　　“没什么～这是看着这青铜镜子这么给力，就连我们也不用在出售了！一时间有些技痒罢了！你说把他们发出来，会如何呢？”这个名叫老五的黑袍恶魔，淡淡的说着，语气中带着一丝疯狂！

　　第二位黑袍恶魔：“……”

　　她仔细的又看了一眼老五，身子不由自主的向一边退了进步。

　　气势她并不相信眼前这个老五说出的话会是真实的，但是即使不相信，面对这个以疯狂出了名的老五，她还是想有多远离多远！

　　这些黑袍恶魔们其实一般都各自为政，只有身为老大的阿克蒙德才能知道他们的真正面目！

　　平时的时候，都会按照进入恶魔术士行列的先后进行排名～

　　也就是说，这个第五个进入他们之中的代号为老五的恶魔，真正的实力或许并不比身为第二顺位的自己差！

　　“老三也死了～除了阿克蒙德，组织里再也没有了什么恶魔能压制这个老五，看来以后还是尽量离这个疯狂的家伙远点吧！”这个黑袍恶魔，也不知为何，似乎异常的害怕这个疯狂的家伙，脚步又是不知不觉的向着一边挪去。

　　似乎要尽量远离这个疯子一般！

　　一直主持阵法的阿克蒙德，在老五放出那了一道波纹后，阴冷的眼睛木然的看了一眼老五，然后又小心的检查了一下青铜镜子。

　　然而，并没有什么发现，似乎这个名叫排行第五的恶魔真的只是抑制不住自己的疯狂，释放自身的气息而已。

　　“老五，你在做什么！”虽然没有发现什么问题，但是敲打一下这个最近时而神出鬼没，时而又突然现身的黑袍恶魔，还是有必要的！

　　“不要做多余的动作！还有你是不是重新交代一下你在遗迹的形成呢？”阿克蒙德淡淡的说着，声音不怒自威。

　　“呵呵，我真的没做什么啊！”只见藏在黑袍地下的老五，居然伸出了一条嫩白的手臂，微微的一耸肩，颇为赖皮的说着。

　　“还有，至于我去了那里～这个其实就是一直躲在遗迹中啊！直到在那个所谓的安全岛屿上和老大你见面为止！”

　　“那么危险的地带，我又怎额敢于乱闯！我可是很珍惜我的小命的！”他的声音中带着一丝嘲讽，似乎在嘲笑阿克蒙德的智商！

　　而反光阿克蒙德，则脸色一沉，阴翳的目光死死的盯着似乎越来越放肆的老五，一股怒气勃然而发！

　　然而，老五似乎还没有说完，仍旧喋喋不休的说着。

　　“话说回来，老大，你瞒得我们好苦啊，没想到你居然是阿克蒙德，曾经那个差点把我打得半死的阿克蒙德～老大你还真下的去手啊！”声音略带苦涩状，似乎回忆起了什么不愉快的经历！

　　“这……”本来准备发火的阿克蒙德却眼光躲闪了一下，没有在这个问题上继续纠缠下去。

　　他扭过了头，开始加速输出能量，似乎要把所有的怒气都撒在阵法之中的恶魔身上！

　　一时间本就在里面苦苦支撑的众魔，一下子自身的安全更是岌岌可危！

　　甚至有一些相对来说，实力稍微低下的恶魔，连一声惨叫也没发出了，就这么被那些诡异的灰白能量，吞噬了干净！

　　而反观青铜镜子所发出的阵法，一时间光芒肆意，更加汹涌的喷吐着这种未知的能量，整个阵法居然释放出了让弗兰这位冰雪之狱的狱主都色变的能量等级！

　　此刻在阿克蒙德加速输出时～

　　一道砰砰砰的细微能量传递到了这个排名第五的恶魔耳中～

　　而诡异的是，其他的所有人都没有注意到，就连这个时候紧紧的把青铜镜子护在怀里的阿克蒙德似乎也没有发现！

　　何其的诡异～

　　到底是怎么回事！

　　此刻这个排名第五的黑袍恶魔眼睛一亮，随即藏在黑袍之下的那双脸满怀笑意的看了一眼默然不语的阿克蒙德，又扭头看了看站在阵法中，眼看就要被攻破护罩的巴尔一行人。

　　他的心里喃喃自语着。

　　“巴尔大人，在下只能为你做这么多了～希望你不要让我失望啊！”

　　……

　　此刻，战场中，巴尔躲在阿加莎释放的骷髅护罩里，静静的思考着对策。

　　他看着已经摇摇欲坠的护罩，在看了看似乎已经绝望的阿加莎，一时间默然无语。

　　“返回深渊层也不可以吗？”尔东晟似乎在做着什么决定，他转过头来，望着满脸苦涩的阿加莎！

　　“不行，我试过了，根本无从做到！”阿加莎一直以为掌控返回深渊层的阵法是墨菲斯托，所以面对巴尔如此问道，也没有感到有多奇怪。

　　“是么，这样子啊……”巴尔眼中一暗～

　　“这也不行吗？难道之能这样？”听着两人的对话，墨菲斯托摸着额头的深渊王冠，喃喃自语着！

　　“什么，墨菲斯托大人你有对策了？”一旁的阿加莎眼睛一亮，绝望的眸子中，闪出了生的希望！

　　死亡之间有大恐怖，原来的她很少如此接近的体验过，现在她已然明白，所以但凡有一线希望，她都不想放弃！

　　“方法么……”墨菲斯托没有理会一旁欣喜的阿加莎，而是仍旧自言自语着。

　　看起来，他做这个决定真的非常艰难！

　　“你不会是想动用那个吧！”一旁一直默不作声的巴尔，突然之间脸色大惊，整个英俊的脸上闪出了无尽的恐惧！

　　“不，我坚决不同意！与其做这个决定，我还不如选择死亡好呢！”巴尔接连的摇头，看起来他是无论如何也不会同意墨菲斯托的决定的！

　　一旁的阿加莎欣喜的表情中，带着一丝好奇。

　　到底是什么决定让巴尔等人如此的难以决定，巴尔更是接连否决，甚至宁可死亡？

　　到底是什么？

　　此刻，阿加莎的好奇心完全的提了上来，她暂且的抛开来生死危机，反而敦促起墨菲斯托做出最终的决定！

　　“墨菲斯托大人，这都什么时候了！还在乎什么啊，大人有什么手段，快点使出来吧！这个护罩坚持不了多久了！”阿加莎眼中闪过一丝狡黠。

　　甭管她到底知不知道巴尔在做什么决定，只要敦促墨菲斯托做出决定，那么就大功告成了！

　　“不，我不同意！你可是我的猎物，如果你彻底的完蛋了，我还上哪找这个一个好的猎物！”巴尔似乎仍旧不同意。

　　“而且，如果你陷入了那种境地，连累了我怎办！”

　　只不过，他的眼睛却微微的闪烁着，而心中闪过一丝冷笑～

　　“做戏已经做得差不多了，只要等待时机的成熟！”

　　此刻，一道道巨大的波纹陡然闪现～

　　卡蹦蹦～

　　所有的骷髅头发出了恶心的脆响。

　　似乎下一刻，这个珍贵的宝物就要彻底的崩碎了一般。

　　阿加莎眼中闪过一丝痛惜！

　　不过，现在的情况，已经顾不了这么多了！

　　“墨菲斯托大人，赶快做决定吧！要不然我们都完了！”阿加莎语气中这次是真的带着一丝焦急。

　　“不，不可以，我……”巴尔张了张嘴，似乎仍要反驳。

　　然而，墨菲斯托的一道冷冷的话语把他接下来的话顶了回去。

　　“你真的想死吗？”

　　声音冷淡，而丝毫不带任何的感情。

　　尔东晟一时默然不语。

　　……

　　时间以毫秒的速度在众魔的眼中流逝！

　　砰砰砰～

　　紫色的护罩越来越脆弱，几个骷髅头上面已经布满了恐怖的裂痕！

　　似乎阿克蒙德是专门针对他们三人，大部分的能量都是向着他们的紫色护罩喷吐而来，压在上面密密麻麻的，看着外边的恶魔一阵的牙麻！

　　自己等人只是被分配到了一点点这种灰白的能量，甚至只是被波及而已，就难以承受了！

　　如果护罩破碎，那么里面的三个恶魔的后果可想而知！

　　“有几个恶魔贵族，还有一位绝美的美魔陪葬，这种死也算值了！”

　　无数的恶魔越来越悲观，不过仍旧在苦苦坚持～

　　只要还没到最终的结果，没有那个恶魔想要放弃！

　　此刻，他们都在等待着护罩被破碎的瞬间，当尔东晟他们彻底的玩完的那一刹那起，也就是他们这些还在坚持的恶魔的死期！

　　“崩碎吧！彻底的崩碎吧！你带给我的仇恨，我会用你的所有血肉千百倍的偿还回来！”

　　阿克蒙德喃喃自语，为了让自己心中的那一片疯狂得意平息，他居然又加大了能量的输出，似乎不顾及那种谁也听不到的咔嚓声，越来越响！

　　“死吧，死吧，到时候你身上的时空晶石就归本人了，有了它想必，我势必能晋级成为四级巅峰大恶魔，甚至成为天空级别的那种恶魔，也不无可能啊！”‘弗兰’悠然的自语，在这片破碎星空中，没有那种禁忌的存在压制空间层，他可以源源不断的投影能量，甚至并不耗费多少本体的能量！

　　“我的好巴尔大人，你不会就这么放弃了吧？可不要令在下失望啊！”那个排名第五的恶魔，喃喃自语着，看着仍旧没有防护动作的巴尔等人，眼中止不住的露出一丝失望！

　　“难道，深渊层真的如此难以回去吗……逝去的一切……而希望又在哪里？”

　　这种话语，如此的想要回归深渊层～似乎也只有……

　　时间一点点的流逝～

　　此刻～在所有恶魔的注视下～

　　陡然～紫色的护罩刹那间炸开！

　　阿加莎恐惧的闭上了眼睛～

　　阿克蒙德和弗兰则是放声大笑！

　　而在所有的恶魔绝望与欣喜中，一道巨大的光门悠然降临！

　　轰隆～

　　一个个骇人的身影从中冒出！

　　震慑四方！

　　……


第280节 第三次入侵（上）

　　一道光门乍现，一个个气势滔天的身影从中显露而出。

　　每个魔影都充斥着一股难以言语的威势。

　　尤其是为首的那个女性恶魔，身上的一红一黑两对硕大的翅膀释放着让人刺眼的光芒，那恐怖的气势居然与超脱级别的恶魔并没有差多少。

　　简直不可思议。

　　“这些是……”

　　弗兰望着突然出现的恶魔，有些惊讶。

　　这是从哪里又冒出来的强大家伙呢？

　　这个时候，在光门即将消散的时候，一道矮小的声影从光门中缓缓步出。

　　那身上的恐怖威压，居然不下于在场的任何恶魔甚至与阿克蒙德也不遑多让！

　　这是小萝莉～

　　在这一刻，她终于感到了此地！

　　刚一出光门，凭着冥冥中的感应，她一下子就感觉到了尔东晟的位置。

　　然而，留给她的却是一个无比绝望的画面。

　　尔东晟的整个身影，完全湮灭在那浩瀚的灰白色的能量潮汐下。

　　冥冥中的那丝感应似乎也骤然中断，这只小萝莉恐惧的发现～她再也感受不到哥哥的存在了！

　　“哥哥……不！！！”

　　这个小萝莉发出了痛苦的悲鸣，眼中全是不可置信。

　　“怎么可能……怎么可能！”痛苦的低下头，小萝莉喃喃自语着。

　　而这个时候，阿克蒙德则是哈哈大笑

　　“死了，终于死了，真好啊！”

　　“小东西，你来的有点晚了啊！”阿克蒙德嚣张的看了一眼把自己等人包围住的恶魔，眼中闪过一丝惊异。

　　他知道这是巴尔的毁灭战队，也知道眼前这个悲伤万分的小魅魔是巴尔的妹妹，但是却并没有想到，巴尔这个家伙的毁灭战队居然如此的强悍。

　　里面强悍的恶魔居然如此众多，如果不是亲眼看到实在是令人难以置信。

　　甚至就连眼前这个一直是传言的巴尔禁忌人物，居然也如此的强大！

　　不可思议……

　　在场的所有恶魔也在观望着这只突然冒出来的队伍，一时间陷入了深深地震撼中。

　　那无数硕大的能量翅膀连接在一起，组成了一副无与伦比的画面！

　　一只凤凰在天际中冉冉展开翅翼！

　　“怎么会……那么强悍无敌的哥哥……曾经战无不败的无敌王者……”小萝莉似乎根本没有听到外界的声音仍旧呆呆的矗立在半空中，嘴中不断的重复着什么。

　　“呀呀呀”小贝儿趴在阵法的护罩上，精致的小脸上充满了焦急，大滴大滴的眼泪顺着脸颊流下，能量罩上不断的反弹着伤害，把她的幼小鳞片击打的泛起了白痕，但是她却不管不顾，仍旧声斯竭力的叫着。

　　“巴尔，巴尔，大坏蛋，大个子，你快出来，贝儿来看你了！”

　　稚嫩的话语响彻四周，然而没有谁来回应她。

　　阵法里那片被能量覆盖的地方～静悄悄的！

　　只有无尽的能量在荡漾！

　　“大个子～出来啊～贝儿来找你了～”

　　小家伙仍在继续～

　　“哼！巴尔已死，不要再做无用功了，还是关心一下你们自己的安危吧！”阿克蒙德嘶哑的声音响起，他这个时候的心情似乎十分的不错！

　　巴尔真的死了么……

　　无论是阵法内部还在坚持的恶魔还是外面的恶魔，都是一阵的沉默！

　　曾经那么一个强悍到没有边际的家伙就这样死了？

　　还真是悲哀啊！

　　小贝儿绝望的从护罩边缘旁跌落下来，眼神无光，整个人似乎一下子都没有了生气。

　　她居然也感应不到巴尔的存在了，似乎巴尔真的被消灭了一般，亦或是……

　　她就这么摊到在法阵边缘，一动不动。

　　“大个子，你快出来吧，贝儿以后再也不气你了！”

　　“真的，贝儿以后会很乖很乖，只要你出来，贝儿把藏起来的果果都给你！”眼泪珠子不要命般的往下掉，小家伙在呆懈了一会后，开始嚎啕大哭起来。

　　此刻，小萝莉回忆这自己与哥哥的种种经历～摘果果～吃冰渣渣～回忆着哥哥的一举一动，回忆着他们一起生活的每一个瞬间。

　　短短的几秒钟回忆后，她骤然抬起了头，眼中射出了让人震撼的仇恨。

　　轰隆～

　　她的身上突然绽放出无与伦比的炙燃白芒，一道道神秘的符文从她的身体里流露而出。

　　神圣与魔性汇于一身，骤然乍现！

　　“您是一，也是万，您是最初的荣光，也是万物的荣耀～”

　　“荣耀归于一体，光辉溶于己身”

　　“您是最伟大的存在～不变的真理～”

　　“……”

　　无数的赞颂突然出现在小萝莉的身边，一个浩瀚的投影在她的身后形成。

　　那里充满了无尽的白光，一个似乎是女子一样的身影高高的居于王座之上，下面的则是一些模糊不清的人影。

　　“这是什么？”阿克蒙德还有弗兰等魔大惊，从小萝莉身后的投影释放出来的光芒，散落在他们身上，居然如同被侵蚀了一样。

　　大片大片的血肉居然开始消融。

　　尤其是身为半亡灵生物的阿克蒙德，本没有痛觉的他，居然在这种白光之下，产生了不可抑制的恐怖痛觉，如同从灵魂内部传来的一般。

　　“怎么可能，这到底是什么？”一旁的弗兰也开始尖叫起来，在这种白色光芒的照射下，不仅属于弗兰的这具投影身体产生了极大的伤害，就连他远在冰雪之狱的本体居然也收到了不小的影响。

　　“该死！撤，快撤！”所有阵法外的恶魔都远远的逃离开了，就连毁灭战队的成员此时也躲在了一边，满心惊恐的看着在天空中矗立的小萝莉！

　　那种攻击根本部分敌我，就连他们靠近也会攻击！

　　这个时候，小萝莉的样子开始发生了巨大的转变。

　　一个精致的虚幻王冠逐渐出现在她的头上，一道道美丽而神秘的花纹出现在她的鬓角之处，身上属于恶魔的一些痕迹开始褪去，皮肤变得晶莹透亮，如同水晶一般。

　　一股迥异于恶魔的气息逐渐流露。

　　此刻她的目光越来越冰冷，似乎原本的感情和记忆正在慢慢的逝去。

　　她也要沉沦了吗？

　　这种状态，已经是第三次了，并且越来越频繁。

　　然而她根本不曾注意，只是身后的神秘投影越来越清晰。

　　投影中～在一个充满无尽白光还有无数祈祷声环绕的宏伟大厅中，显露出了七个高高在上的王座，每一个王座上面都矗立这一个威严的身影，每个身影的气势都可以压塌万古，横击时空岁月。

　　每一个身影都略微有些模糊看不真切，而只有其中的一个身影慢慢的展现而出。

　　那是一个完全陌生的女人面充满着无尽的威严，身后几对硕大的白色翅膀紧紧的包裹着玲珑的躯体，这个女人的样子虽然有些陌生，但是眉宇间不知为何，却与小萝莉有几分相像。

　　此刻，小贝儿也停止了哭泣，抬头看着让自己无比陌生的露露，一瞬间，她就感觉自己碰到了一个陌生人一般。

　　……

　　所有的恶魔都恐惧的看着天空中的小萝莉，他们怎么也想不明白，为何这个小小的躯体中居然蕴含着如此强大的能力！

　　“简直比巴尔那对兄弟还要变态！”阿克蒙德嘴里咒骂着，涌动着身体的死亡之气，开始抵抗这种白芒入侵。

　　“不过，巴尔等人已死，只是你一个，还成不了什么气候！”

　　他的心中微微松了口气。

　　然而就在这个时候，就在小萝莉陷入了异常，就在小贝儿和毁灭战队的人不知所错，就在阿克蒙德那些人得意嚣张的时候。

　　轰隆一声惊天动地的响动突然传来，无尽的威严席卷四周。

　　翁～

　　波纹闪出，一道超出了所有能量等级的晋级能量从法阵中涌动而出，似乎是破坏又似乎是毁灭，两者交叉在一起，形成了一股独特的能量，爆散而出。

　　坚固的护罩似乎根本阻挡不了这些能量，顷刻间整个护罩变破碎开来，哗啦啦的碎裂了一地。

　　如同一个玩偶一般，一击碎裂！

　　虽然整个护罩又瞬间弥补了完毕，但是虽然只有那么短短的修补时间，却也足够某些人反应了。

　　轰～

　　一个魔影瞬间从中飞出，身影骤然出现在阿克蒙德的身边，一张冰冷的面孔闪现而出。

　　居然是墨菲斯托！！

　　身影太快了，几乎如同一道光线一般，刹那而逝。

　　只有阿克蒙德看到了，谁也没曾注意。

　　“什么，怎么会……”阿克蒙德大惊，护罩破裂后，他根本就没有反应过来，当墨菲斯托骤然出现在眼前时，他连反应都没有反应！

　　他刚说出半句话～紧接着～

　　砰！

　　一记重拳，直接捣在了阿克蒙德干瘪如柴的身体上！

　　下一刻～

　　“噗”

　　无数灰白的气流混杂着鲜红的内脏直接从阿克蒙德的身体里飞了出来。

　　噶蹦蹦～无数骨骼的碎裂声。

　　阿克蒙德连同他手里的那枚青铜镜子便被骤然轰飞，整个身体轰隆隆的向后飞去，把待在他身后的那些黑袍恶魔尽数的撞飞开来。

　　他们努力的挣扎，但是身体后飞的趋势却怎么也抑制不住。

　　那巨大的冲击力，带动周围的地面都蹦飞开来。

　　一拳之威，竟至于斯，何其的恐怖！

　　这个时候大部分的恶魔才反应过来～尤其是冰雪之狱的狱主弗兰。

　　他的反应最快！

　　“糟糕，快，我来阻止他，阿克蒙德你继续维护阵法！”弗兰大惊失色，望着还要继续攻击的墨菲斯托，他不得不硬着头皮占了出来。

　　虽然不明白出现了什么问题，为何护罩会破碎，为何墨菲斯托一下子如此的强大，这些都不重要了。

　　“必须阻止他，不能放巴尔那个家伙出来！要不然我们的计划就会功亏一篑！”望着躺在地上久久不能动弹的阿克蒙德，弗兰深深的吸了口气。

　　现在只有他自己可以暂时的争取一些时间！

　　“也好，不管你怎么变得如此的厉害，既然我曾经可以碾压你，现在依然可以！”弗兰鼓动着身上的冰雪气势，无数的冰雪从脚下蔓延而出。

　　周围的空前开始范白，不一会，无数的冰渣变凝结而出。

　　斯拉～

　　空间的碎裂声想起，一片浩瀚的冰雪之地从时空裂缝中显露而出，它缓缓的旋转着，释放着无尽的威势。

　　这是冰雪之狱的投影，弗兰居然一上来变把它召唤而出！

　　看起来，表面上他虽然对墨菲斯托不屑一顾，但是内心中却异常的警惕。

　　他紧紧的盯着身影缓缓稳定的墨菲斯托，眼中的残忍一闪而逝。

　　此时，墨菲斯托的身影逐渐清晰起来，那混合着破坏与毁灭的气息也四散而出。

　　他的眼中冰冷无情，就这么盯着弗兰，不言不语。

　　那一瞬间，弗兰顿时有种被黑暗兽盯着的感觉！

　　“这到底是怎么回事！怎么可能一下子这么强大！”弗兰的心里是怎么也不相信！他之前与这个家伙对战了一次，可是那个时候根本就没有这么强大啊，简直如同另一个恶魔一般。

　　这个时候，在护罩中的恶魔才反应过来，望着瞬间冲出的墨菲斯托，尽数陷入了震撼之中。

　　他们随即转头看向那片灰白氤氲能量环绕的巴尔所在的范围。

　　此刻，那里的能量居然诡异的渐渐散去，两个魔影逐渐的浮现。

　　巴尔走在前面，阿加莎一脸劫后余生外呆着不可思议的跟在后面。

　　他们所过之处，不，应该说巴尔所过之处，所有的灰白能量居然被某种东西瞬间的吞噬完毕。

　　周身之处居然没有任何那种吞噬血肉的灰白能量存在。

　　只见面无表情的尔东晟一步步的走到了护罩的边缘，望着还在捂着眼睛哭泣的小贝儿，眼中流露出一丝温情！

　　即使此刻的他脑海里充满了无尽的毁灭与破坏，但是只要看见这两个小东西，他所有的冷漠与毁灭也消散的一干二净。

　　“乖，不哭～你的果果大个子也不要，等这次结束后，大个子带你去吃更好吃的果果！那个你一直盼望的地方！”尔东晟蹲下了身体，狰狞的脸上闪过一丝温情。

　　听到了尔东晟的声音，小家伙瞪着哭红的眼睛望了过来。

　　瞬间惊喜万分！

　　“呀呀呀！”

　　“现在，还差一个人我们就团聚了！”尔东晟抬头望了望天空中仍旧散发着诡异气息的小萝莉，脸色骤然阴沉下来！

　　“居然又是你，给脸不要脸了！”

　　“第三次～第三次了！”

　　……


第281节 毁灭一切！

　　“从那次魔鬼衣开始，到上次毁灭大厅之中，再到现在～你这个未知的东西出现还真是越来越平凡了！”

　　“给脸不要脸啊！”尔东晟喃喃自语着，眼中闪烁着无比犀利的寒光！

　　其实从第一次开始，尔东晟就察觉到，在小萝莉情绪失控时，就会有一种莫名的东西入侵而来，似乎是一个跨空而来的意志，也似乎是前世的记忆觉醒！亦或是什么莫名的存在。

　　但是不管是什么，这个东西在改变的小萝莉是不争的事实，每一次入侵，都会对小萝莉产生极大的影响！

　　这种影响，虽然不知道最终的结果会怎么样，但是哪怕有一丝对小萝莉产生改变的可能，尔东晟也绝不会允许！

　　小萝莉是他的，那个爱喃喃说话的小萝莉才是他的小萝莉！

　　谁要想把她从尔东晟的手里抢走，亦或是改变自己的小萝莉，那么……

　　“不管你是谁～必定和你不死不休！”尔东晟抬头望去～

　　此刻，天空中的小萝莉浑身炽燃的白色光芒越发的茂盛！

　　眼神中的高贵与冷漠，也越发的显露而出。

　　“不行，必须马上阻止她！”

　　心中一急，尔东晟一抬脚向外迈出，却被瞬间阻挡了回来！

　　脸色瞬间一沉！

　　“打开它！”尔东晟望着已经爬起来的阿克蒙德，声音中充满了无尽的酷寒！

　　“什么？”阿克蒙德似乎没有听清尔东晟在说什么，一边小心翼翼的躲过了正在战斗的弗兰与墨菲斯托亮膜，一边重新控制着青铜镜子加大能量输出！

　　他望着冷漠的毫无感情的墨菲斯托，眼中闪过一丝惊异。

　　此刻的墨菲斯托强大的有些变态，不似恶魔！

　　墨菲斯托全身也大大的改变，幽蓝色的头发变成了黑蓝交杂，身体上长出了无数狰狞的刀刺。

　　这是尔东晟第一次用分身动用那种禁忌的能量，没想到，居然比本体动用更加的强大！

　　“我说打开护罩！听到没有！”尔东晟的脸色越来越阴沉，目光死死的盯着阿克蒙德，声音如同九幽之中传来的一样！

　　“哈？我没听错？你做梦呢吧！”阿克蒙德嘴角闪过一丝嘲讽，不仅没有撤销护罩，反而更加全力的输出！

　　“这次，可不会像上一次那样轻松额让你也出来了！”阿克蒙德心中说道。

　　然而……

　　卡蹦蹦～

　　那种谁也听不到的崩碎声音越来越多！

　　排名第五的黑袍恶魔，眼睛越来越亮！

　　“不急，不急！还差一点，只是还差一点啊！”

　　……

　　“很好！很好！希望你不要后悔！”尔东晟望着天空中越来越炽燃的白芒，此刻小萝莉的身影已经渐渐的消失在无尽的白光之中！

　　那种异象越来越明显！

　　“我会去救你的～哪怕屠戮万物也在所不惜！”

　　微微的低下头～然而在此抬头～

　　三色的诡异瞳孔急速的旋转着，整个身体中央的那块巨大的晶石释放出来无与伦比的光芒！

　　他伸手在额头一点～

　　那枚可以抑制破坏与毁灭融合的王冠骤然隐退！

　　“只有陷入无尽的黑暗，才能拥有超绝的战斗力！所以这种控制不要也罢！”

　　“为了最后的那丝温暖，哪怕再次陷入黑暗又有何妨！”

　　轰～

　　尔东晟的身上陡然冒出了一股与墨菲斯托几乎相同的气息，那是无尽的毁灭与破坏！

　　此刻的他，再也顾不得什么隐藏，他要全力出击！

　　并且，居然放弃了通过王冠的控制！

　　“来吧！墨菲斯托，让我们融为一体吧！”

　　尔东晟张开双臂高呼着～而在外对战的墨菲斯托骤然停了下来。

　　冷哼一声～他居然扔下了已经被他打得喘不够来气弗兰，身子一转，飞向了巴尔！

　　身子骤然出现在护罩旁边！

　　撕拉～

　　一里一外两只爪子陡然隔着护罩按在了一起～刹那间，无数的能量肆意而出，整个护罩开始剧烈的抖动起来。

　　“来吧，来吧！”

　　轰～

　　一道几乎凝结成黑色烟云的能量冲天而起，两只手居然隔着护罩诡异的按在了一起！

　　一个蓝色的头发随风狂舞，一个全身狰狞，如同一把战争的利器！

　　“黑暗双生子～难道是……”不知为何～一直跟在一旁的阿加莎骤然想到了一个画面！

　　那是当初看到这两对兄弟气息交缠从而召唤出来的黑暗兽的投影！

　　轰隆～

　　墨菲斯托人影骤然消失了，一个全新的尔东晟出现在所有恶魔眼前。

　　黑色的头发，黑色的琉璃盔甲，一条长长的尾巴～

　　身上没有了多余的尖刺，平凡的如同一个普通人类！

　　然而，他身上的气息，却如渊似海！

　　撕拉～

　　时空裂缝开启～

　　被他称之为炼狱的神秘之狱再次投影而出，这次更加的庞大，也更加的真实，刚一出现，便把同样投影过来的冰雪之狱死死的压制住了！

　　尔东晟抬起了头，冷酷无神的眼睛看了一眼护照外围所有的恶魔～

　　那冰冷无情的目光，让所有与他对视的恶魔，尽数的胆寒！

　　下一刻～

　　只见他刚刚还按在护罩上的爪子陡然用力，由按改为插，整个爪子居然一瞬间便插了进去！

　　另一只爪子顺势穿入！

　　撕拉～

　　在所有恶魔骇然的目光下，只见护罩居然被一点点的撕裂开来，尔东晟那狰狞的面孔已经显露在外！

　　“该死，该死～快啊，加大输出！不要让这个家伙出来！”一旁终于缓了口气的弗兰又瞬间大惊！

　　巴尔与墨菲斯托居然融合了！

　　这是什么技能？

　　这怎么可能！

　　但是不管怎么说，巴尔和墨菲斯托任何一个他们就已经很难对付了，这要是两者在融合起来，那么在场的所有人谁还可以与之抗衡？

　　“快快！不要让这个恐怖的东西出来！”

　　“所有人一起用力！”

　　无数黑袍恶魔上前，帮助阿克蒙德输出能量，就连弗兰也赶忙上前，帮助起来。

　　没办法，融合状态后的尔东晟带给他们的危机感实在太强了，简直强悍的没有边际！

　　那种恐怖的死亡感，怎么也抹消不掉！

　　凡是被那双冷酷无情的眼睛盯住的恶魔，身上都不由自主的放弃了鸡皮疙瘩！

　　头皮发麻！

　　嗡～

　　在大部分恶魔的努力下，护罩居然一点一点的弥补开来，被尔东晟撕裂的口子开始逐渐的消散！

　　“嗷～”

　　看到自己成果居然在减小，尔东晟张嘴仰天怒吼～发出的声音居然如同野兽一般！

　　轰～

　　身上的黑色焰火更加的炽燃，并且其中居然泛着点点的蓝光！

　　汹涌如潮！

　　突然，他居然放弃了以有的成果，陡然扭头，目光在身后的阿加莎身上停留了片刻后，又再次看向了护照内其他躲在一边的那些恶魔！

　　此时这些家伙尽数躲在边缘，一脸恐惧的看着如同发疯一样的尔东晟！

　　“食物～血肉～更多的能量！”

　　冰冷无情的话语从他的嘴里冒出！

　　阿加莎还没什么感觉，但是其他的恶魔么……

　　“不好！”

　　轰～

　　只见他的身影骤然消失～下一秒便出现在一个正准备尖叫的恶魔身边。

　　尖锐的手指陡然插入这个恶魔的胸膛，一颗鲜红的心脏被撕扯了出来！

　　咔吧～

　　只见尔东晟直接把这个心脏放到了嘴边，张大了嘴巴，几口就吞了下去～

　　身上的黑色火焰随之一挥，这个恶魔的还在挣扎的尸体也随之消失。

　　“快，离开这个家伙！他已经疯了！”所有恶魔大惊失色。

　　然而一切都是徒劳的，面对疯狂起来的尔东晟，他们根本抵挡不住！

　　“该死，我怎么可以死在这里，我不甘心啊！”北王眼中流出处不可置信的神色，声音中带着一丝留恋，望着尔东晟逐渐吞掉了自己那颗心脏后，整个身心慢慢的沉了下去！

　　下一刻～他的整个身体也随之消散一空！

　　“不！美坎特隆！”南王吼叫着，极度仇恨的看着尔东晟，他居然浑身释放着紫色的闪电，向着尔东晟冲了过去！

　　“死吧，该死的杂碎！给我弟弟偿命吧！”

　　南王尖叫着～身影最后也消失在了无尽的火焰之中！

　　紧接着，刀魔也死了！

　　那把和他一直不曾相离的魔刀，到了最后终于离开了他！

　　因为那东西已经被尔东晟一击击的粉碎开来！

　　“多少年了，终于挣脱了啊，刀魔～刀魔～其实只是个刀奴罢了！”

　　“自由的感觉真好！阿克蒙德，现在的我终于明白了你的感受！”

　　刀魔喃喃自语着，也彻底的消散了！

　　“原来他们是兄弟，怪不得感觉这两个家伙一直有些不对劲！刀魔也只是个刀奴而已～连自己真实的姓名也没有～呵呵，这些家伙一个一个隐藏的可够深的啊！先是阿克蒙德～再是这两个家伙～最主要的还有这个未知的存在！你现在到底是巴尔呢？还是墨菲斯托呢？在我临死前，可否相告？”

　　此时，还幸存的恶魔，只剩下了三眼魔君一个人，他看着步步走来的尔东晟，空旷的眼中很是平静～

　　都这个时候了，他居然还想着这些问题！

　　看来，如果这个家伙不是个傻大胆的话，就是个也有相当经历的家伙。

　　可是，陷入疯狂之中的尔东晟会回答他吗？

　　不会！

　　三眼魔君慢慢的闭上了眼睛！

　　等待死亡！

　　轰隆～

　　……


第282节 她是谁！

　　轰隆～

　　一声巴掌声！

　　紧接着便是愤怒的吼叫！

　　“该死，老五，你这个家伙你到底在做什么！”

　　“啊，天哪，那个家伙出来了！跑啊！”

　　“不，不要过来！”

　　无数纷纷攘攘的尖叫传到了三眼魔君的耳朵里，他慢慢的睁开了眼睛，居然看到自己完好无损，一时间有些吃惊。

　　他不明白自己怎么会完好无损呢？

　　居然没有死亡！

　　真是不可思议！

　　难道是巴尔大发慈悲？

　　“呵呵，根本不可能，那个家伙把所有的恶魔全部吞噬一空，怎么可能单独的放过我！”

　　“是啊，巴尔大人是不会放过你的，只是暂时懒得处理罢了！他有更重要的事情处理！”希尔捷的声音从他的身后响起，毁灭战队的恶魔慢慢的从他身后闪出！

　　一个个的气息都异常强悍！

　　他们警惕的看着三眼魔君，盯着他的一举一动，似乎怕他逃跑一样！

　　“呵呵，不用这样盯着我，我是不会逃跑的，即使逃跑了，这次事件完毕后，你认为巴尔大人亦或是墨菲斯托大人可能会放过我？所以，我会老老实实的呆在这里的！”三眼魔君苦笑了一声，无奈的摆了摆手！

　　“哼！希望你说的是真的！”希尔捷冷哼了一声，随即转过了头，双眼狂热的看着前方的巴尔！

　　跟他同样动作的还有其他的毁灭成员！

　　本来这次是抱着必死决心来的，却没想到居然能看到巴尔大人大发神威！

　　简直叼炸天有木有！

　　在所有毁灭战队下意识的认为下，巴尔与墨菲斯托融合后的主导一直是巴尔！

　　他们也是有根据的，没看到巴尔大人正在为露露大人战斗吗！

　　虽然对于露露和巴尔大人这种古怪的状态，他们也是十分的疑惑！

　　不太清楚，为何小露露大人战斗力突然爆表，而巴尔大人同样战斗力突然爆表！

　　这到底是怎么回事呢！

　　……

　　此刻，阿克蒙德一方已经陷入了严重的混乱中！

　　所有的愤怒情绪都集中在了一个恶魔的身上！

　　那是排行第五的黑袍恶魔！

　　他在这个时候终于行动了！

　　前一刻～

　　在尔东晟即将杀掉三眼魔君的时候，那个排名第五的恶魔，也骤然行动了起来！

　　这个时机刚刚好，在尔东晟突然战斗力爆表，逼迫所有恶魔共同输入能量抵抗他后，又在尔东晟突然掉头杀掉了所有内部的恶魔，从而吸引了这些家伙的注意力时～

　　这个黑袍恶魔骤然发动了！

　　只见他向着一边挪了几步，最终站在了所有恶魔的正面！

　　也就是背对着尔东晟，正对阿克蒙德等人！

　　“老五，你做什么！快让开！”

　　“快点让开，不要挡本座的视线！”

　　一个个恶魔开口道，然而却见这个恶魔居然动也不动！

　　“啧啧，做什么？”

　　“这还不明白吗？”

　　老五语气突然轻挑了起来，声音也突然与从前不一样了！

　　“老五，你的声音～”

　　“这个声音是……”那个排行老二的恶魔，突然眉头一皱，不知为何，听这个声音突然觉得有些耳熟！

　　就连阿克蒙德也皱起了眉头。

　　“我做的就是这个！”只见老五一只手骤然伸出，轰隆一下子轰击在了青铜镜子上。

　　下一刻～

　　璀璨的光芒从这枚青铜镜子里肆意而出，耀眼夺目！

　　“这是……”

　　“呵呵，听过回光返照吗？就是这个意思！”老五伸手又是一挥。

　　然后～

　　咔嚓嚓～

　　巨大的崩碎刹那间传遍了四周，这次以所有的恶魔都可以听到了！

　　轰～

　　碎裂的异常快，在所有恶魔还没有反应过来时，这个青铜镜子就骤然炸裂，无数的碎片崩散四方！

　　哗啦～

　　护罩也随之消散一空！

　　一个圆球一样的小东西咕噜噜的滚路在地上，这是从崩碎的镜子中流露而出的，然而，现在已经没有那个恶魔去注意这个东西了，他们都木然的抬起头，望着一步步从阵法中踏出的尔东晟，陷入了深深的恐惧之中！

　　那如同魔神般的恐怖身影正在向着他们逼近！

　　“该死！你做的好事！”

　　轰隆～

　　阿克蒙德愤怒的向着老五轰击而去！

　　然而～诡异的是，他的那一记愤怒一击，却从老五的身体击穿而过！

　　这个排行第五的黑袍恶魔身影突然变得模模糊糊起来，下一秒，又一个与他相同的黑袍恶魔出现在了尔东晟的身旁！

　　两个老五？

　　怎么回事？

　　难道是……

　　“狐族幻术！原来是你——弗拉泽尔！”

　　“没想到，没想到本座居然也被你骗了，好，很好！”阿克蒙德咬牙切齿的说着，声音中充满了无尽的懊悔！

　　“你为了骗本座，可是用心良苦啊！”

　　此刻～

　　先前弗拉泽尔已经摘下了黑袍，露出了一个陌生的样子～然后的身体一阵的晃动～这个身体居然变成了一节硕大的尾巴～

　　而另一个站在尔东晟身旁的黑袍恶魔也摘下了袍子，这次露出的却真的是弗拉泽尔！

　　“为了返回深渊层，我把一切可以用到的赌注都使用了出来，甚至在偶然间发现老大你就是阿克蒙德后，我甚至不惜斩掉自己的尾巴，用自己一生中只可以用一次的幻术，再次选择以另一种方式去投靠你！我做着一切唯一的恳求只是让你进入深渊层带上我而已，但是你做了什么？你背叛了我，背叛了黑袍恶魔组织，你甚至为了试探巴尔大人和墨菲斯托大人，让老三去送死！”

　　“你还真是让本人心寒啊！”弗兰泽尔淡淡的说着。

　　“其实发现你的秘密的又何止我一个人呢～曾经被你打伤的可不止我一个人啊！”说道这里，弗兰泽尔若有所思的看了一眼排行第二的恶魔，露出了一丝神秘的笑容！

　　此刻，尔东晟已经越过了他，似乎疯狂中的尔东晟仍旧保持着一丝理智！并没有对弗拉泽尔做什么！

　　然而～其他的恶魔！

　　“我说过～会让你后悔的！”这个时候，尔东晟居然说话了！

　　他难道可以自己控制那种禁忌能量了？

　　三色轮转的诡异瞳孔赫然浮现而出，尔东晟的身影刹那间出现在阿克蒙德的身边！

　　那诡异的速度，就如同传说中的瞬移一般，根本肉眼不可见，先前他所在地的虚影，居然仍旧没有消散！

　　可想而知，那速度有多快！

　　砰～

　　比刚刚墨菲斯托更加强大的一击陡然打在了阿克蒙德的身上，然而诡异的是阿克蒙德这一次居然没有后退～只是恐惧的张了张嘴嘴巴，却没有发出任何的言语！

　　默默地～一秒～两秒～直到三秒！

　　轰隆～

　　从极静到暴动！

　　这一过程转变的突然而干脆～有一种诡异的违和感！

　　阿克蒙德的整个身子骤然间被击打的四分五裂开来！

　　连被击飞的情况也没发生，而是在原地彻底的崩碎！

　　一道灰白的死亡能量闪现。

　　嗡～

　　弗兰的身上突然闪出了一丝冰雪光芒，他这是见机不妙，准备逃跑了！

　　冰雪光芒瞬间夹裹着那些死亡能量，向着身边裂开的一道时空裂缝钻了进去！

　　尔东晟反应也不慢～看到冰雪之狱的狱主逃跑开来，想也不想，张嘴就是一声怒吼！

　　无尽的毁灭破坏能量从他的嘴里汹涌而出～

　　这种夹杂着情绪侵染力的能量正式这种单纯意志的克星！

　　“啊！该死，本座会回下来的，你给本座等着！”裂缝中传来了一声怒吼后，冰雪之狱的狱主彻底的消失了！

　　一同与之消失的，还有那丝蕴含着阿克蒙德神魂的死亡能量！

　　“啊～这是……我在哪？”此时真正的弗兰终于醒了过来，然而迎接他的却是尔东晟的一记重拳！

　　砰～

　　又一个恶魔从头到脚崩碎开来！

　　似乎在他陷入这种黑暗状态后，更喜欢用那种肢体上的攻击！

　　“都是一些蝼蚁而已～下一次见面～杀掉你！”尔东晟木然无神的眼中望着消散的时空裂缝，呐呐自语着。

　　随即他转过了头！

　　“把这些家伙全部围起来～胆敢逃跑者，杀无赦！”

　　尔东晟盯着摊到在地上的一众敌对恶魔，对着身后的毁灭战队吩咐着。

　　这个时候，他终于抬头看向了天空中的小萝莉！

　　“是该解决你了！想夺走我的玩具～怎么可能！”

　　轰～

　　身后的魔神之翼舞动着，他一步步的向着小萝莉走去。

　　随着他的接近，那种炽燃的白色光芒越发的浩瀚起来。

　　小萝莉睁开了眼睛～一丝挣扎过后，流露出无比陌生的冷酷与高贵！

　　“蝼蚁～你想做什么！”冷漠无比的声音从她的嘴里冒出。

　　不在稚嫩～充满着威严。

　　“蝼蚁～做什么？问这话的该是本座吧！”尔东晟声音冷酷的说着。

　　“一而再再而三的抢夺属于我的东西，你还真是不要命了啊！”尔东晟似乎根本不惧身边的白色光芒，仍旧一步一步的向着小萝莉走来！

　　这时候，进入小萝莉身体里的未知东西，终于动容，惊讶额看着浑身缠绕着破坏与毁灭的尔东晟。

　　“毁灭与破坏～是你又不是你么！类似的禁忌能量！”

　　“原来是这样！怪不得她要出现在你的身边！”

　　小萝莉喃喃自语的说着，说出了一连串尔东晟听不明白的话语！

　　到底是什么？

　　……


第283节 一切尘埃落定！

　　“你在说什么？”尔东晟皱着眉头，看了一眼犹自在那里自言自语的小萝莉，心中越来越疑惑。

　　什么叫做你是你，却又不是你！

　　什么叫做类似的禁忌能量！

　　“哼！装神弄鬼的玩意，你还是从露露的身体里滚出去吧！”尔东晟没有因为心中的疑惑，而停下脚步，反而大踏步的走了进去！

　　没有王冠的压制，他只是纯粹靠着自己的意志指挥着那种禁忌的能量！

　　虽然困难，但是，似乎由于长期的接触，亦或是因为心中的那一丝坚持，让他的意志虽然有些沉迷，但是更多的则保持着一种诡异的清醒！

　　如同身处毁灭破坏之中，却又孑然而独立！

　　不受丝毫的影响！

　　这才是使用这种禁忌能量的正确使用方法！

　　那种借靠外物的帮助，不仅降低了许多威力，更是走不长远！

　　总有一天，当尔东晟的王冠再也压制不住体内暴涨的禁忌能量时，那时候他必定会重新陷入黑暗的境地！

　　所以，趁着现在还弱小，尔东晟毅然决然的撤消了王冠的控制，能量弱小时都控制不了，何谈将来！

　　此刻他步步向着小萝莉走去，眼中的冷酷无情！

　　越往中心处，那种神圣的白色能量就越发的浓密炽燃，尔东晟接近的身体也开始被这些能量点点的侵蚀！

　　但是他的眉头皱也不皱，一直手陡然搭在了小萝莉的脑袋上！

　　黑色的火焰混合着幽蓝色的光芒，向着小萝莉体内灌注而去！

　　他要用自己的这种禁忌能量把白芒压制下去！

　　轰隆～

　　那种白芒在尔东晟的能量进入后，居然如临大敌，急速的退避着，而诡异的是，又有一股微弱的白色能量从深处涌出，那是小萝莉自己的变异能量！

　　它在深处迎合着尔东晟！

　　也不知道为何，这个占据小萝莉身体的未知意识，一直未曾移动小萝莉的身体，只是眼睁睁的看着尔东晟的手伸了过来！

　　嗤嗤嗤～

　　无数的青烟冒起，尔东晟的整个爪子上的血肉开始纷飞！

　　他连眉头都没有皱一下，而是轻声的说着。

　　“丫头～醒来吧！哥哥来看你了！”

　　已经破损的手掌还如无其事的揉了揉小丫头的额头，把她那一头柔顺的头发如同以前一样弄得乱糟糟的！

　　一直眼神冰冷无情小萝莉此时眼中也闪过一丝波澜。

　　“没想到，你在她的心中居然有如此大的地位！不过，你真的考虑好了要再次唤醒她！”冰冷无情的话语从小萝莉的嘴中说出，她的目光死死的盯着尔东晟，似乎要把他看透一般！

　　尔东晟没有言语，只是眼神更加的温柔，已经被腐蚀的露出了白骨的手掌仍旧在抚摸着小丫头的额头！

　　同时加大能量灌输！

　　他这是在用自己的行动，来表明所做的一切！

　　此刻，小萝莉眼中的挣扎之色越发的浓郁，冰冷的眼神逐渐开始消散。

　　“哼！在未来的岁月，你一定会为你今天的所作所为后悔的，你根本不知道当她继续这样下去后，对于这个宇宙的所有的生灵会是个怎样的灾难！”

　　“希望你不要后悔！”

　　轰隆～

　　尔东晟的禁忌能量彻底的把白芒压制了下去，甚至开始吞噬！

　　这个莫名的意志就渐渐的消散～

　　身后庞大的异象也逐渐消失～

　　“你是一～你是万～你是最终的荣耀……”

　　在一声声的赞颂中～

　　所有的异象彻底的消失了！

　　“咦？喃喃～这是……”小萝莉如同刚刚睁开了眼睛一般迷茫的看着四周，然后，她的眼睛一下子看到了就在自己旁边的哥哥！

　　“哥哥？你没事了喃？吓死露露了！”这个小丫头的记忆还停留在最开始的时候，似乎对于自己的事情一无所知。

　　“当然，也不看看你哥哥是谁！”尔东晟伸出了另一只完好无损的手，又摸了摸小丫头的额头，他脑海上的王冠也重新浮现，毁灭与破坏被重新压制。

　　这个时候他终于可以缓一口气了！

　　“喃喃，哥哥最厉害了喃～”小丫头兴奋的点了点头，脸色红扑扑的，看起来异常的诱人。

　　此时此刻～

　　尔东晟转过了头，向着毁灭战队还有投降的恶魔们扫视了一眼，每一个被他扫视而过的恶魔，都尽数颤抖起来。

　　“今天的事情，无论刚刚看到了什么，都不可以外传！尤其是最后面的那些，更是不可以！自己人也不准谈论！明白吗！”尔东晟声音平淡，却不怒自威。

　　所有恶魔都心中微微一凛，他们明白尔东晟在指什么！

　　悄然的看了一眼还有些懵懵懂懂的露露大人，这些家伙尽数的叹了口气！

　　巴尔大人，对于这个妹妹还真是好啊！

　　“呀呀～”此刻，小豆丁贝儿也抱着一颗圆球似的东西飞了过来，把这个东西举到了尔东晟的面前，一脸的邀功状！

　　尔东晟接过了这颗圆珠子，顺便把小贝儿放到了自己的肩膀上，另一只手把露露抱起，放在了另外的一边，大踏步的向着远方走去。

　　他根本没有理会身后的那些恶魔，而是选择了和小萝莉贝儿三人，独自离开了！

　　一道幽蓝色的人影从他的身上分离了出来。

　　那是墨菲斯托！

　　此刻的他似乎也恢复了正常！

　　阿加莎走了过来，望着渐渐消失的三人，默然不语。

　　“巴尔大人对那两个小东西还真是在乎啊！”阿加莎感叹的说着，语气中还略带一丝羡慕，她微微的瞥了一眼墨菲斯托，却没有从他面目表情的脸上看出任何状况！

　　一阵死寂一般的沉默后～

　　“那是他在深渊中的唯一坚持，没有了那最后一丝的坚持，死也不再是一种恐惧！”墨菲斯托说出了一句莫名其妙的话语。

　　“什么？”阿加莎似乎有些难以理解。

　　“没什么！走吧，所有恶魔，回归营地！”作为毁灭战队的另一位王者，墨菲斯托发话后，这些家伙们也不得不听从！

　　裹挟着投降的恶魔，所有恶魔追随者巴尔和墨菲斯托消失在了这一片杀戮的战场中！

　　这场战争其实从尔东晟进入破碎星空就开始酝酿，到进入遗迹的剧烈的爆发，再到现在，几乎所有强大的恶魔死亡为结束。

　　一个轮回，一个新的统治时代来临了！

　　生老病死，酸甜苦辣～此中过程自有恶魔去享受！

　　走在最前面的尔东晟望着肩膀上十分开心的小萝莉和贝儿，他会心的一笑。

　　他现在最想说的一句是～

　　“我死后，哪管他洪水滔天～即使未来万千生灵毁灭，又与我何干呢！我是一头恶魔，那种可耻的道义规则，还是不要浪费在我的身上了！”

　　“属于我的东西，只能属于我，谁也不可以夺走！”

　　……

　　“哥哥喃，贝儿说，你要带我们去阳光位面？”和贝儿叽叽喳喳的小萝莉突然转过了头，娇声娇气的问着，声音中充满着惊喜！

　　“咦～我说过么？”尔东晟状若苦思的揉了揉额头，似乎有些不解自己什么时候说过这些话！

　　“呀呀呀！”一旁的小贝儿突然横眉竖眼，呲牙咧嘴的飞到了尔东晟的脑袋上，又一轮拔头发活动开始了！

　　“嘶～”

　　“这个～貌似我确实说过～但是，那个啥～我为何记得明明有什么人说要把她私藏的果果贡献出来呢？”尔东晟坏笑着，语气有些悠然。

　　他才不怕小贝儿发飙呢～要知道他可是掌握着某个小东西的重要把柄！

　　“呀？”小贝儿揪头发的动作突然一停，眼珠子转了转，一时间有些不知所措！

　　不过，你可不要认为这个小东西就是这么好打发的，对于她的节操，那是大大的无下限！

　　“呀呀呀！（臭露露，你知道谁私藏果果了么？）”小贝儿一脸天真的问着旁边的小萝莉，似乎说那句话的人，真的不是她一般。

　　“私藏果果喃？有么？”小萝莉是真的不清楚，这次确实露出了迷茫的神色，她看了一眼小贝儿，这个小东西，也是装作一脸茫然的样子。

　　“哥哥喃～你记错了吧？”小萝莉最后一句话，把这个事情的最终结果定格了！

　　尔东晟：“……”

　　唯有泪流满面！

　　面对无节操的种种～他这个可怜的恶魔，还有什么办法？

　　又一次，尔东晟VS露露与贝儿组合，完败！

　　“好吧，我承认，是我记错了，两位大人有大量，小的马上带大人们去吃其他世界的果果！”尔东晟叹了口气，从怀里摸出了两颗时空晶石，看到这两个东西，他的心情一时间又突然大好！

　　完全没有了被两只小东西联合欺负的痛苦赶脚！

　　“可怜的孩纸，想必此时的你比我还痛苦吧！不仅没抢到我那块时空晶石，还把自己的那块也丢失了，还真是够倒霉的！”想起此时估计已经在冰雪之狱中怒气横生的冰雪之狱的狱主，尔东晟就止不住的乐了起来。

　　“一颗布置通往深渊层的阵法，一颗布置通往阳光位面的阵法，真是两全其美啊！”此刻的尔东晟越想越美，心中完全是乐滋滋的。

　　随即他又从世界石里掏出了那枚青铜镜子碎裂后跌落出的珠子，研究了半天，却不得要领！

　　“不过，说道青铜镜，似乎当初刚来深渊没多久，在那块交易营地里得到过一枚啊，二者有没有关系呢？”尔东晟如是想到。

　　“露露，我原来给你的那枚青铜镜子还在么？”尔东晟随意问了一句。

　　“在了喃～”小露露点了点头，最后在尔东晟惊讶的目光下，陡然从怀里把镜子掏了出来，顺便还照了照自己的样子，和小贝儿两个人凑到一起臭美了起来。

　　尔东晟：“……”

　　居然随身携带！

　　再次无语至极！

　　……

　　此刻当所有恶魔离开后，那片战场中，一道淡淡的波纹闪出～

　　一个模糊的人影出现了！

　　这居然是虚幻王，从遗迹发生巨大变化后，就一直消失不见的虚幻王！

　　直到遗迹崩碎后，他也没曾出现，却不想这个时候却冒了出来！

　　他到底去了哪里！

　　“呼～都走了啊！终于都走了！没想到只是准三级恶魔而已，却接连出现了如此多的变态！”

　　“恶魔这个种族不愧是让万千位面为之胆寒的存在！”

　　虚幻王深深的吸了口气～

　　他那模糊的声影开始急速的抖动～

　　不一会一个健壮的恶魔身躯从虚空中闪现而出！

　　“有身体的感觉真好！多少年了，终于再次体会到了这种奇妙的感觉！”

　　他感受着身体与灵魂那种水乳交融般的感觉，越发的得意。

　　“特里罗，大概你也没有想到，这才是我和深渊意志交易的最终结果吧！你这个脑子里只知道死忠与正义的笨蛋，怎么可能知道本座的最终计划！”一道奇诡而骇人的话从虚幻王的嘴里冒出。

　　他看着极尽远处的氤氲星空，骤然大笑！

　　他提到了特里罗？

　　那么，这个家伙到底是谁！

　　“哈哈，特里罗，你个笨蛋，你为了镇压我的本体，还有封锁那个世界的通道～甚至以自己的光明神魂献祭深渊，却根本不知道，我做的那一切，只是为了让你破碎掉你曾经守护的世界啊！”虚幻王眼中的讥讽之色越加的浓郁。

　　“不破碎掉那个世界，我怎么可能斩断最后的那一丝因果联系，我怎么可能彻底的成为一头深渊恶魔！所以，你不要怨我啊，怪只怪，你这个家伙太愚蠢罢了！”

　　“呵呵，这可是筹划万年的准备，你就想如此轻易的正压我，怎么可能！不是我诱惑你镇压我，从而破碎掉你的守护世界～我这缕分身意志怎么可能彻底的转变成深渊恶魔呢！”

　　“终有一天，我会连本带利的像你曾经守护的家伙们讨回来！只是本体被镇压而已～不急～不急！”

　　“一切还来得急！”

　　他的话语刚落，整个身影已经彻底的消失在了此地。

　　原来这又是一个藏得及深的阴谋者！

　　虚幻王根本就是纳西许久以前就释放而出的一缕意志。

　　不知用了什么手段，骗过了防守的特里罗的注视，钻出了那个世界，从而进入了破碎星空中！

　　如果是这样的话～甚至千百年来的外界布局，还有那些通往遗迹的阵法，甚至关于泰坦禁忌遗迹的信息，都是他主导的！一切的一切都是他一手策划的！

　　他完全可以成为那个幕后黑手了！

　　果然不愧是活了无数年的老妖怪！

　　狡诈而奸猾！

　　……


第284节 大规模入侵的开始

　　时间飞逝，从那一场影响深远的遗迹探索过后，一晃就是三年！

　　这三年中破碎星空中可谓是风起云涌！

　　当大部分恶魔死亡后，各地先是战乱肆意，无数野心勃勃的恶魔趁乱做大，不仅吞并了原来的势力，而且还悍然向着周边的势力进攻开来！

　　然而，这种混乱的状况并没有持续多久，当两位强大的恶魔骤然回归后，所有的战事都平息了下来！

　　毁灭之王～巴尔，破坏之王——墨菲斯托！

　　这两个家伙居然从遗迹中安然无恙的回归了！

　　简直不可思议！

　　当然，听说还有几个幸存的恶魔，比如几个黑袍恶魔，三眼魔君，弗拉泽尔，等等！

　　这些家伙也回归了，只不过却归顺了巴尔，尽数投靠成为毁灭战队的一员！

　　巴尔更是驾驶着毁灭之窟入主阿克蒙德的宫殿！

　　从此成为了新的无上主宰！

　　“话说，狐狸，你是怎么认出我来的！”姬丽丝摇曳着娇躯从一个宫殿中走了出来，看着旁边越发沉稳的弗兰泽尔问道。

　　“呵呵，虽然你比我先进入黑袍恶魔术士组织，甚至位列第二，但是你也太粗心了，那么久连那家伙就是阿克蒙德都没有发现！虽然你也在阿克蒙德的手底下工作，但是这种观察力也太差了吧！”

　　“不过，话说回来，你是怎么混入阿克蒙德的手底下的！”弗拉泽尔有些疑惑，自己为了不让阿克蒙德怀疑，甚至自断了尾巴，这样才得以混入，但是姬丽丝呢？

　　“哼！什么混入！我根本就是被那个家伙派遣到他身边的，名义上市让我去监视阿克蒙德，其实暗地里，只是两面使用本人的劳力罢了！”说道这一点，姬丽丝就严重的气愤！

　　当初她为了混入阿克蒙德身边可是费了好大的力气，甚至混入了还未此得意洋洋的很长一段时间，现在看来，其实自己而只是被人家一直戏耍在手里罢了！

　　“算了，不说这些了！还是好好的准备一下吧，巴尔大人已经吩咐了下来，不久之后就要降临深渊层了，不过话说回来，听说巴尔大人还在策划着另一个降临准备，听说只有那些核心的毁灭战队的成员才可以参加，你们知道是什么吗？”姬丽丝掉头向着身边其他的几个恶魔问去，却发现他们都是一脸的茫然！

　　“连你们也不知道吗？到底是什么？”她的好奇心越来越重了！

　　“姬丽丝，这不是你该关心的！当巴尔大人认为可以让我们知道后，自然就会告诉我等！现在好奇也没有用！”一名后晋的毁灭战队的队长说道。

　　“是啊，是啊，要知道，上次巴尔大人召唤的时候，因为第九第十队长表现不佳，这次的秘密活动就连他们也被排除在外了，更不用说我们这些后来者了！”这是一个副队长级别的恶魔在说话！

　　此刻经过三年的发展，毁灭战队的实力都有了长足的进步。

　　一大批本来就十分强大的恶魔，顺利的完成了二次觉醒，成为了不亚于一般队长的存在！

　　这些家伙，在经过尔东晟的授权后，可以自行的组建自己的毁灭战队，不过只有名次，却并没有福利的享受！

　　只有前十名的队伍，才会得到尔东晟的额外的能量反馈，排名越高，杀戮吞噬能量后，得到的最终反馈也就越高，而最前面的几只队伍，关键时刻，甚至可以召唤巴尔，墨菲斯托，两只魔兽或者是毁灭之枪的投影帮助！

　　这些十一名往后的队伍，只是从属于前十名队长的手下，就相当于这些队长的子队，甚至将来，当足够强大时，自会晋级为主队的一员！

　　除了被主队队长庇护外，他们几乎没有任何福利可言！

　　当然每个恶魔都拥有一块毁灭晶石是必须的！额头上的那枚毁灭晶石，可是他们提升实力的最根本保障！

　　然而主队的福利可是让所有的恶魔羡慕妒忌恨呐。

　　“嘘～别说了，那两位队长出来了，我们赶快撤！”这些家伙望了一眼又从宫殿里迈出了的第九第十两位队长，尽数的闭上了嘴巴！

　　此时，着两个家伙，脸色十分的阴沉，看也没看众魔一眼，就这么走了！

　　而一些投靠这两位队长的其他队伍的恶魔，犹豫了一下，还是选择跟着离开了！

　　“哼！牛什么牛！不就是早点投靠了巴尔大人么！早晚把你们踹下去！”姬丽丝不误妒忌的向着。

　　她现在也是一直队伍的首领，排名二十九，而一旁的弗拉泽尔的队伍，则是排名十七！

　　他们俩的队伍，可是谁也未曾投靠，看起来似乎野心勃勃！

　　“好了，别说了，有那个功夫还不如带着你的手下去，寻找了猎物呢！”弗兰泽尔头疼的看了一眼身边这个嘴里总是喋喋不休的女魔，拉着她离开了！

　　……

　　此刻，毁灭大殿中一黑一蓝两个庞大的王座高高耸立在空中！

　　它们居然没有任何支撑，就如同一只无形的巨力在暗中作祟一般！

　　巴尔静静的坐在上面，不言不语！

　　而一旁的属于墨菲斯托的椅子却被小萝莉和露露占据了，墨菲斯托不见了踪影！

　　他去了那里呢？

　　地下十个巨大的椅子五五分列，并排错开！

　　然而这里面只有八个恶魔队长坐在上面！

　　而标志着九号和十号的椅子已然人去楼空！

　　尔东晟把在自己头上捣乱的小贝儿抓了下来，递给了坐在身旁的露露手里，然后看向了在场的所有恶魔！

　　他的声音缓缓的响起！

　　“你们八个人，可以说代表着最早跟随本座的八只队伍了！甚至其中的一些从本座藏身于小世界时，就已经跟随在了身边！跟本座经历了无数的艰苦岁月！”说道这里，他抬头看了看坐在一二三号位的三位妖精，眼中露出了一丝柔光！

　　希尔捷看着尔东晟望来的目光，满脸的通红～但是却羞涩而骄傲的挺了挺胸脯，那样子似乎十分的兴奋！

　　希米尔和希维尔也差不多！

　　另外六位队长颇为妒忌的看着三人，身为女性的六战队队长克里斯蒂娜和八战队队长妮尔·莉莉丝更是妒忌异常！

　　“哼！三只骚货，装什么清纯，不就是早跟随了大人一段时间么！本人的中心可也不差你们多少！”同为魅魔的八战队队长妮尔心中冷哼着。

　　而克里斯蒂娜，这只深渊美杜莎，也不知何时，居然慢慢的改变了态度，此时的忠诚不差其他队长分毫！

　　“妖精女王——希尔捷，本座最得力的战将！带领的毁灭第一战队百战百胜，攻无不克，战无不胜！”

　　“智慧女王——希维尔，本座最得力的智将，因为有了你，本座才能把这个偌大的营地管理的井井有条！”

　　“生命女王——希米尔，呵呵，当年的那个小丫头，没想到已经长这么大了啊，可惜啊，你的好姐妹仍旧没有长大！”说道这里，尔东晟顿了顿，一脸笑意的向着旁边正在气恼的瞪眼的小萝莉看去。

　　而底下的希米尔也是一脸笑意吟吟！

　　“还有你们，四战队，五战队，六战队，七战队，八战队！今天能留在这里的，都是本座一直最信赖的战队！跟随本座风风雨雨数十年～可谓劳心劳力！”

　　“我为你们的忠心而感到自豪，同时也为有些不忠而痛心！所以才有了你们八个留下，而第九第十的离开！”尔东晟原本温和的话语，渐渐的严厉起来！

　　一股骇人的气势陡然释放而出！

　　他的目光如同要穿刺了所有在场的队长的身体，最终落在了那两个空缺的位置上！

　　周围队长随之望去，心中都是微微一凛。

　　“那么，现在我再次想问一句，我巴尔还可以再次拥有你们的忠心吗？”尔东晟的声音洪亮而高昂，在整片大殿中轰然炸响！

　　“您的话语，就是我等的使命！毁灭所指，即是吾等的前进方向！为巴尔大人效忠，虽死不悔！”

　　整齐话语的声音从八个人的空中说了出来，在这片宫殿中回荡，轰隆隆的作响！

　　然而誓死一般的沉默！

　　尔东晟的手指哒哒哒的敲击着座椅，那种有节奏的击打声，让所有人心中都为之一颤！

　　不知为何，压抑丛生！

　　“好，很好！”一阵沉默后，尔东晟终于发话了！

　　“既然如此，本座，给你们一个造化！”

　　轰～

　　只见尔东晟轻轻的一挥手，藏在胸口巨大晶石里的世界石，陡然射出了一道璀璨的光亮！

　　一道庞大的光门油然而生！

　　下一秒～

　　一个巨大的神秘法阵从光门中显露而出，闪动着诡异的光泽！

　　黑色的神秘石头为底座～刻录这神秘的深渊符文和文字～仔细看去，有的居然是巴尔的名字！

　　一枚硕大的时空晶石镶嵌在正中，释放着诱人的光芒！

　　阵阵的波纹荡漾！

　　“这又是一个时空阵法？”

　　在场的八位队长面面相觑，他们见过正在建造的另一个通往深渊层的阵法，却没想到巴尔大人还拥有一个，甚至更加的复杂！

　　难道是通往更深层次的阵法？

　　在场的八个恶魔，尽皆露出了惊喜的目光！

　　然而，接下来，尔东晟的一句话，彻底的引爆了所有恶魔的情绪！

　　“这是通往阳光位面的！”

　　“什么！！！”

　　……


第285节 毁灭的传说（上）

　　“大……大人，这……真的是……”希尔捷结结巴巴的说着，那个铭刻在灵魂深处的几个字却仍旧没有说出口。

　　不是她不想说，而是这个惊喜太震撼人心了，让她怎么也说不出口！

　　其他的恶魔，也一样！

　　“当然是真的！人类的灵魂可是相当的美妙啊！”尔东晟不知从何处掏出了一枚白色的珠子，那上面散发的阵阵清香，引动着所有恶魔的心声！

　　一股从心底里冒出的吞噬欲望油然而生！

　　要不是这个东西是那个让他们惧怕的巴尔大人的拥有物，他们早就哄抢开来了！

　　小贝儿眼睛亮了亮，趁着尔东晟不注意，飞出来，一口吞到了自己的肚子中！

　　一下子绝了所有恶魔的念头！

　　“大人，那我们什么时候入侵？”这次说话的则是地狱火莫德凯撒，这个家伙瓮声瓮气的，说话间，七窍中还不断的冒着火焰！

　　身上的火焰无尽的炽燃，似乎代表着他心中那滔天的欲望！

　　每一个恶魔，对于阳光位面的执念，都执着的异常骇人！

　　包括尔东晟也一样！

　　“入侵啊……”

　　“现在还差一个契机！阳光位面那边的果实还未成熟，不过最终的召唤，就快降临了！”尔东晟顿了顿没有细说，而是话语一转～

　　“所以，各位，回去挑选忠心的属下吧，不久之后毁灭必将再次降临！”

　　“星辰大海～不远了！”

　　……

　　花开两朵各表一枝，在尔东晟雄心勃勃的为再次入侵做准备时～

　　阳光位面～

　　美丽的路西安琪，寓意为光暗中的世界，或者也可以说是魔鬼与天使的代名词！

　　这个曾经经历过地狱入侵，又经历过异界魔王的入侵的美丽位面，经过这几年的修养生息，慢慢的恢复了平静！

　　也不知道为了，从那次名为毁灭魔神的家伙跨界而来，毁灭了伦塔特城，到再次被驱逐出去后，这个位面居然陷入了诡异的安静之中！

　　地狱不在入侵，一直叫嚷着重新归来的毁灭魔神也未再次降临！

　　除了在开始的几年，人们提心吊胆十分恐惧外，现在已经没有什么人在感到害怕了！

　　人类就是有这种劣根性，尤其喜欢自欺欺人，甚至健忘！

　　当然，尔东晟那场全球直播的入侵表演还是有一些成果的！

　　无数的人类突然发现自己生活了千万年的世界，居然如此陌生，要不是这张尔东晟的表演，他们根本就不曾知道，那传说中的恐怖地狱就时时刻刻处在自己的身边！

　　一不留神就会吞噬自己！

　　更不知道原来实力强大了，居然可以抵抗这种入侵！

　　所以，大部分沉溺于奢华享受的人类开始努力的修行了，并且愤怒要求政府和各大组织公布相关的信息，让他们也作为一个知情人！

　　面对无数人类的强烈要求，甚至是一些政府，军队的主要人员的集体罢工，守护者们，各大教会们，政府高层～不得不把自己拥有的一些信息选择性的公布了出来！

　　这一公布不要紧～却吓傻了所有的人类！

　　原来那历史上大规模死亡事件，甚至是莫名其妙的失踪案～根本就不是什么失踪，什么天灾人祸！一切都是一直处在自己身边的地狱所致！

　　就比如说曾经公布为被地震所毁灭的库伦特，根本就是地狱中的强悍存在的进攻所谓！

　　虽然最终被打退了回去，但是却以一座城市毁灭为最终的结果！

　　“那么前几年的号称最坚固的城市伦塔特毁灭也是因为地狱咯？”一个熙熙攘攘的酒馆中，一个打扮的异常可爱的小丫头，向着坐在酒馆中最中央的一位博学老者问道。

　　听到伦塔特三个字，本来吵闹的酒馆刹那间安静了下来，一时间气氛有些诡异！

　　就连坐在最中心的那位老者，也不禁的颤抖了几下。

　　“哎～”

　　一声深深的叹息，老者默然无语。

　　“诺斯卡爷爷，您怎么了？”这个小丫头一时间不知所措，不明白为何一直在自己心目中泰山压顶而不动分毫的爷爷，居然会叹气！

　　自己说错了什么话吗？

　　“还有大家，你们都怎么了？”小丫头望着自己周围的队员，他们的脸上尽皆露出了恐惧的神色，一时间更是疑惑不解！

　　这些都是这个小小组织中的一员，大部分来自一个学院，而诺斯卡更是学院的一名博学者！

　　自从这个世界的真实被公布出来后，越来越多的人类走出了如同囚笼一样的堡垒城市，开始组队向着无尽的森林探险而去，一来可以锻炼自己的身体，磨练自己的精神，抵抗地狱的邪恶情绪入侵，二来顺便增加实力，甚至还能赚点外快，尤其是现在地狱没有在大规模的显露于世后，这种组队探险的行为更是火爆异常！

　　诺斯卡他们就是这样一支队伍，甚至这个酒馆中的其他人，也都拥有自己固定的队伍！

　　而一些大型的酒馆正是这些队伍喜好的聚集之地！

　　此刻，这些人，听到伦塔特三个字后，不知为何，尽皆不语！

　　“大家～是莎莎说错什么了么？”名叫莎莎小丫头局促不安的问着，声音越来越低，眼眶红红的，似乎就要哭出来了！

　　“啪！”一个轻轻的弹指弹在了莎莎的头上～

　　“小丫头，跟你没有关系，不要胡思乱想！”一个异常浑厚的声音从莎莎的背后响起。

　　莎莎瞪着红红的眼睛，向后望去，原来是自己队伍的队长——库伦特！

　　“老爷子，给他们好好的解释解释吧，在害怕也没有用！其实我看来，他们之中大部分人也是懵懵懂懂的呢！让他们更明白，也好迎接下次的入侵！”库伦特摸了摸小丫头的脑袋，望了望四周，又对着诺斯卡说道。

　　“哎～你一个曾经经历过的人不去叙述，非要让我这个老头子来，你啊，你啊！”诺斯卡无奈的摇了摇头。

　　说者无意，听着有心～

　　经历过？

　　所有在场的人望着库伦特那魁梧的身躯，心中微微一动！

　　一直有传言，这个实力强悍的家伙，几年前只是一个混吃等死的富商！侥幸从地震毁灭的库伦特逃出来后，躲到了伦塔特城里！没想到伦塔特居然又毁灭了！

　　所以这个家伙痛定思痛，开始大肆的散财，从一个学院中召集了志同道合的人组建了一只以提升实力为主的队伍，在这几年中可是传出了偌大的名声！

　　甚至十分遥远的城市都有耳闻！

　　没想到这些传闻居然是真的！

　　真是够传奇的！

　　能两次逃脱那种恐怖的毁灭而不死，简直骇人！

　　所有人都露出了一丝敬意！

　　他们在为生命的顽强而致敬！

　　“好吧，那老头子我就在这里唠叨两句，有不对的地方，请各位指正！”

　　“相信各位对于地狱身什么，已经从各种渠道里了解的差不多了，毕竟虽然以前不为人知，但是却是实打实的与我们打了几万年交道的存在！我们人类传说中，也一直有他们的痕迹！比如魔鬼，比如七大魔王～等等！地狱这些我就不再叙述了！现在我们来讲讲上次发生在伦塔特城市里的事情！”诺斯卡声音顿了顿，喝了口果汁，继续说道。

　　“大概各位也对那次震惊整个世界的毁灭事件感到恐惧，毕竟那个恶魔可是诡异的控制整个位面的通信，直播了他怎么毁灭星际级别的武器朗努斯机枪，怎么吞噬毁灭了整个伦塔特城！那种骇然的景色想必各位一直历历在目吧！”

　　“是啊～如果不是那场直播，我们这些普通的家伙，想必仍旧会被瞒在谷里，被一场所谓的地震糊弄过去呢！也不知道到底该很那个家伙，还是该感谢他让我得知了这个世界的真实！”一个呆在角落里的壮汉狠狠的灌了口酒，一脸苦涩的说着。

　　其他人纷纷的额首，一时间有些漠然。

　　“我们暂且不讨论那个神秘的家伙这样做的目的，虽然他曾经说过要让人类觉醒，要不然绝对会再次降临！毁灭未曾觉醒的生物，但我绝不相信，这是他的最终目的！”诺斯卡继续说道。

　　“那么，爷爷，那个家伙到底是不是地狱的魔王呢？”一旁听得津津入神的莎莎再次性子急切的开口问道。

　　“你啊！”诺斯卡颇为头疼的摇了摇头，这个小丫头太性子急了，每次都是不等自己说完话就打断！

　　“好吧，该怎么说呢～虽然各大势力总是对这件事遮遮掩掩的，却仍有部分痕迹流露而出！”说道这里诺斯卡冷笑一声。

　　“嘿嘿，那个强悍的家伙，自称为毁灭魔神的存在根本就不是地狱的魔王，而是来自另一个未知世界的强悍存在！”

　　“什么？怎么可能？”

　　“除了地狱，还有其他世界的入侵者？”

　　“不……不可能吧！”

　　无数酒馆的人类纷纷惊呼，而有一些人则相对沉默，看起来他们也隐隐约约的知道了些！

　　“哦～”小丫头莎莎惊讶的张大了嘴巴，几乎能把她的小拳头塞进嘴巴里！

　　“这到底是怎么回事？”她又问出了所有在场人类的心中疑问。

　　“这件事，还要和现在的十大英雄之一神之英雄埃尔说起！”

　　诺斯卡接下来的一句话，让所有的人都为之震惊不已！

　　神之英雄——埃尔！

　　怎么可能！

　　……


第286节 毁灭的传说（下）

　　“什么？居然和神之英雄埃尔有关？怎么可能！”一旁的小丫头莎莎不可置信的捂住了嘴巴，眼中充满了惊讶！

　　要不是说这个话的是这片地带公认的博学者诺斯卡爷爷，她绝对会认为这准是又胡说八道呢！

　　就连其他的人，这个时候，也有些不太相信！

　　也不怪他们，毕竟这几年涌现而出的十大英雄，在整个人类中的地位都如日中天，比一些强大势力的首领都要受人尊重！

　　他们个个实力强大无比，每一个人都守护着几座重要的城市，抵抗外界魔兽还有地狱的入侵！

　　有的更是转战世界各地，打击所有地狱入侵的痕迹，让所有人类为之熟悉！

　　为之敬重！

　　就比如说神之英雄埃尔～

　　在守护者这个神秘的阵营被暴露前台后，埃尔顺势站了出来，成为了新的时代代言人，他带领着许多强大的守护者转战各地，与黑暗的堕落者，信仰毁灭的毁灭信仰者四处交战！甚至据传言，他曾经还猎杀过一个强大无比的真正毁灭者，也不知道到真假！

　　还有比如自然教会本笃一世——狄拉克斯的弟子，金发美女洛克希菲·狄拉克斯同样是一位强大的十英雄之一！

　　被称之为自然女神化身的她，率领着自然教会的守护骑士，同样转战四方，清除着各种黑暗的存在！

　　凡是被她碰到的黑暗生物尽数被毁灭开来！

　　这枚金发美女，特别的亲民，所以异常的受自然教派的信仰者爱戴！她甚至被尊称为自然女神的人界化身！

　　并且有个十分好听的称号！

　　安琪儿·洛克希菲，寓意为美丽的如同女神一样！

　　就比如小萝莉莎莎虽然她也比较喜欢酷酷的神之英雄埃尔，但是更加喜欢如同大姐姐一般的洛克希菲，并且这种人还不在少数！

　　不过，与神之英雄埃尔不同的，同样身为十大英雄之一的洛克希菲不知为何，却对毁灭者们无动于衷，甚至整个自然教会都对信仰毁灭魔神的人群不去阻止，甚至有些刻意的放纵，倒是有些怪异！

　　曾经也有人指责过，不过被一句信仰自由拨了回来，本笃一世甚至发表声明，信仰何种神灵都是民众的自由，外人不能干涉！

　　这种言论虽然有点放任毁灭信仰的意思，但是相反却迎来了大部分人的欢迎！

　　一时间，这位号称是神灵代言人的教皇阁下更是人气高涨的无与伦比。

　　一举超过了守护者的几大阁老，登临顶峰！

　　而且更加诡异的是，真正的毁灭者居然也不曾侵犯过自然教会庇护的地方，何其的怪异！

　　“是啊，神之英雄埃尔！确切说，不是和他有关，而是和他的孪生哥哥艾伦有关！”提到艾伦两个字～博学者诺斯卡不知道想到了什么，微微的叹了口气。

　　“伟大的神之英雄有哥哥？”

　　“没听说过啊！”

　　“是啊，怎么可能！”

　　周围的人面面相觑～相互看了一眼，都是满脸的迷惑。

　　“艾～～～伦？”小丫头莎莎把两个长长的拉了开来，小手拄着下巴，露出了好奇之色。

　　“这个人和那位恐怖大魔王有什么关系呢？”小丫头悠悠然的想着。

　　诺斯卡看了一眼四周，望着尽数的疑惑的众人，又是一叹，也不知道为何，今天他叹气的次数越来越多！

　　“也不怪你们，毕竟艾伦这个名字那个家伙已经很多年没有用了啊！”诺斯卡微微的摇了摇头。

　　“艾伦这两个字你们可能没有听说过，但是如果他的另一个说出来，相比你们绝对不会陌生！”

　　“阿加雷斯！神之英雄埃尔的哥哥艾伦还有个名字就是阿加雷斯！”

　　众人：“……”

　　轰隆～

　　整个酒馆一下子炸了锅！

　　显示一片诡异的安静，然后开始变得急剧的沸腾！

　　“怎么……怎么可能！”

　　“怎么可能是他！”

　　“不……不……”

　　所有在场的人都惊骇无比，就连一旁的库伦特都忍不住心里一惊。

　　“该死，每次想起那家伙的名字，总是止不住的颤抖！”库伦苦笑了一声，默默无语，然而那不断颤抖的双手却怎么也停止不下来！

　　他的心情可想而知。

　　这个名叫阿加雷斯的到底是谁～

　　为何一个名字就有如此大的魔力～

　　“诺斯卡博学者，您说的这个名叫阿加雷斯的人～该不会～该不会～就是……”库伦的团队里，一个高挑的女子站了起来，在胸前比划额一个一字，然后才十分震惊的问着。

　　看着她的动作后，所有的人再次看向了诺斯卡！

　　“没错，就是他，真正的毁灭者NO.1，各大势力的头号通缉犯，在这几年中杀害了无数正义人士，却仍旧逍遥法外的恐怖存在！毁灭魔神的弟子——混沌恶魔阿加雷斯！”

　　“天哪，真的是他！那个传言召唤来了毁灭魔神的存在，间接的毁灭了伦塔特城的存在！他居然是……居然是神之英雄埃尔的哥哥！怎么可能！”小丫头莎莎再次张大了嘴巴，今天这么一小会的听闻，已经让她的小小脑袋快要装不下了！

　　“是啊，就是那个家伙，所有毁灭生物名义上的老大，虽然现在仍旧独立，没有任何参与进入毁灭者阵营的意思，但是只要他一天存在，那个异界恐怖恶魔就会再次降临的机会！所以现在不论是黑暗堕落者，亦或是毁灭阵营者，或者还有更多的其他势力，有的想率先找到他，杀了他，阻止那个恐怖的恶魔再次降临，而有些则想要通过他，再次沟通那位未知的存在，以期望可以再次降临这个世界！”

　　“其实说起来，这个阿加雷斯也挺可怜的，如果他直接进入了毁灭者阵营，倒也没这么多事了，可是现在看来，他却成了多方争夺的对象，如果不是他强悍，下场可想而知！”诺斯卡端起了身边的一杯果汁，润了润喉咙，不再言语。

　　酒馆中的众人也慢慢的平静了下来，眼光交汇，不知在思索着什么。

　　“诺斯卡爷爷，那个阿加雷斯真的是神之英雄埃尔的哥哥吗？他怎么和埃尔大人，差别这么大呢？”小丫头莎莎趴在诺斯卡的身边，悄悄的问着。

　　“呵呵，真真假假，假假真真，如梦随行！每个人都有每个人的道路，又何必非要一样呢！”诺斯卡微笑着摸了摸莎莎的小脑袋，眼中却不凄然的闪过一丝悲痛。

　　“艾伦～呵呵～再也没有艾伦了啊！”

　　一时间诺斯卡本来苍老的面孔更加苍老了。

　　……

　　此刻～酒馆中又恢复了原本的气氛，人们开始大声的吵闹，觥筹交错。

　　几个披着黑色斗篷的人默默的站了起来，一共七个人，有高有矮，最小的大概比莎莎还小一点！披在小小的斗篷里面，显得异常的滑稽！然而，却并没有引起什么人过分的注意！

　　毕竟现在，打扮奇特的人有的是，只是披着斗篷而已，算不了什么！

　　只见为首的一人甩给了酒保一些金币后，然后便领着其他的几个人向外走去！

　　最后在快离开的时候，那个最矮小的斗篷人骤然回头，冲着莎莎冷哼的一声！

　　“父亲才不是大坏蛋，你们全是坏人，阿加雷斯也不是个好人！”似乎也是个小丫头，说话的声音有些稚嫩！一边说着，还伸出了嫩白的小手狠狠的挥了挥！

　　“丽儿！”最前方的一个斗篷人转过了头，语气有些严厉！

　　“哼！”小丫头又气愤的看了一眼酒店的众人，然后蹬蹬蹬的踩着靴子跟随着其他人走了！

　　只留下一种有些莫名其妙的人。

　　父亲？

　　有谁说过刚才那丫头的父亲了么？

　　众人不明所以。

　　只有几个长期的狩猎者，似乎发现了什么～

　　他们眼神狰狞着，露出一丝残忍的笑容，向着刚刚离去的那些人的方向走去。

　　“哎～造孽啊，她只是个孩子而已！”诺斯卡似乎也知道了点什么，摇了摇头，沉默片刻，起身向着外面走去，身后的队员也尽数跟了过去。

　　……

　　城市郊区～

　　一行人停了下来。

　　为首的一人静静的看着站在自己腿边默然不语的小小黑披风的人～

　　此刻，这个名叫丽儿的小家伙小手伸了出来，紧紧的抓着为首的人的裤腿，看起来可怜兮兮的。

　　“大哥，不要怪小妹了，毕竟她还小，不懂事！听到有人说自己父亲的坏话，当然气愤了！是吧小妹！”说话的是其中的一个披风人，只见她把披风的帽子摘了下来，露出了美丽的面容，一头小麦般的头发，随风飘动！

　　此刻，七个人都把披风的帽子摘了下来，三男三女，还有一个最小的小东西，也就是被称之为丽儿的小丫头！

　　他们每个人的额头都围着一块白色的丝巾，也不知为何！

　　“恩恩，丽儿也不是有意的，只是那些家伙居然说父亲的坏话！我莉丽·巴尔怎么同意！”小丫头见杆就爬，还拍了拍小胸脯，一脸的不服气。

　　此时这几个人的样子都浮现了出来，居然就是曾经居住在那个小木屋的几个孩子。

　　没想到都已经长到了，甚至那个躺在船上病恹恹的小丫头，这个时候也变得活蹦乱跳的！

　　不过～

　　父亲？巴尔？

　　怎么回事呢？

　　“好了，先不说这些～让我们先把这些跟来的杂碎处理完毕，我的火焰可是已经饥渴难耐了啊！”一头蓝色爆炸头发的男子打断了说话的众人，这个就是曾经莽撞的闯入森林找药材老二！

　　安东尼·巴尔！

　　……


第287节 魔神七子（上）

　　“呵呵，我等还真是好运，没想到居然在这里碰到了毁灭的信仰者！把你们交给某些组织，可是大大的一笔赏钱啊！”

　　几个长得贼眉鼠眼的人闪现而出。

　　他们目光残忍的看着丽儿众人，尤其是看见几个女子面容姣好后，更失露出了淫邪的目光。

　　“哼！人间的杂碎果然多的不像话！怪不得父亲大人要降下怒火，毁灭净化世间！”

　　“在父亲再次到来前，就让我等执行毁灭吧！”

　　轰～

　　无尽的火焰汹涌而出～

　　安东尼的急速闪动～一道光影划过～下一刻，他的身体已经出现在这几个被他称之为杂碎的人的面前。

　　撕拉～

　　单手一挥～

　　五指居然如同恐怖的利刃一般，刹那间就把这个人的胸口划破，无数的血液溢出！

　　卡蹦蹦～

　　同时胸腔骨骼碎裂声传来～

　　在这个人连痛觉还没反应过来时，安东尼另一只手顺势插入！

　　嗤～

　　一个鲜红的心脏被硬生生的揪了出来！

　　它还在跳动着，大股大股的鲜血喷涌而出！

　　“其实我一直想知道～父亲大人当初那随意的一击，就把强大的守护者阁老的心脏逃出来的情况到底是什么感觉！”安东尼脸色状如疯狂，呐呐自语着。

　　砰！

　　他的五指微微一用力～

　　那枚被掏出的心脏整个被捏碎开来！

　　“现在我知道了！还真是谢谢你啊！”

　　“这种感觉还真是美妙！”

　　“杀人如同捏死一只蝼蚁的感觉，简直太棒了！”

　　轰隆～

　　一股火焰蔓延而上～面前这个还未彻底死去的人类，带着一丝绝望，彻底的埋葬在无尽的火焰里！

　　就连安东尼那沾满血水的双手，也在火焰的燃烧下，变得洁白如新！

　　额头的那包裹着的白色纱巾，也不其然的掉落下来！

　　一枚神秘的六棱形黑色晶石映入在场的所有人类的面前！

　　“这……这……毁灭之晶！”

　　“该死！跑啊，这是毁灭者！根本不是信仰者！”

　　“不，不要杀我！”

　　追上来的这些家伙，突然傻眼了，望着突然死去，并且连身体化为灰灰的同伴，这些家伙一时间大惊！

　　当看到安东尼额头上的那枚黑色晶石后，所有人都亡魂大冒！

　　这简直是厕所里打灯笼——找死啊！

　　居然把注意打到了毁灭者的身上！

　　完全是活的不耐烦了！

　　“哼！想跑！跑得了吗！”一个小正太又走了出来，他的脚步微微的晃动着，身影开始变得模糊起来，并且最终慢慢的隐入虚空！

　　这个是老六，博格·巴尔，比莉丽大几岁，但也是一个十足的小正太！

　　这不过他现在那嗜血的样子却和正太完全挂不上钩！

　　他看到自己的二哥杀戮后，那蕴含在血脉中的毁灭因子，开始蠢蠢欲动起来，并最终再也抑制不住，悍然出动！

　　撕拉～

　　“啊”

　　一声绝望的惨叫！

　　无数的火焰锁链密密麻麻的从虚空闪现！

　　博格从虚空中又慢慢的走了出来，身边漂浮着无数的火焰锁链，一根独特的尾巴摇摆在身后，而尾巴的间断，居然和锁链相连！

　　砰～

　　整个巨大的尾巴微微的一抖动～

　　那细长的盘绕着他的锁链骤然舞动而出，以肉眼几乎看不亲的攻势，把在场追踪而来的人，如同串糖葫芦一般，从心脏处穿插而过！

　　就连安东尼正在追着的那个逃得最远的家伙，也没放过，一瞬间锁链超越了安东尼的身体，提前插入了敌人的心脏！

　　轰隆～

　　无尽火焰再次冒出，所有锁链上的串糖葫芦尽数在痛苦中消散而尽！

　　“嗝～”

　　“好饱！”

　　博格状如无人的拍了拍自己的小肚子，似乎在说吃的真饱！

　　“啪～”

　　他的小脑袋突然被拍了一下，回头看去，原来是自己的三姐

　　也就是那个小麦发色的女子——伊丽丝·克莱勒·巴尔！

　　“又强你二哥的食物，小心他揍你！这次看谁还在帮你！”

　　听到这句话的博格赶忙看向自己的二哥，吐了吐舌头，弄得战斗欲刚刚起来的安东尼颇为无语！

　　安东尼是个近战人士，对于拥有远距离诡异攻击的老六博格来说，无论怎么看，在争抢食物面前，总是有些吃亏！

　　“二哥，我可不是有意抢你食物的，只是你的动作太慢了嘛！”博格呲着牙吐槽道。

　　“你……”

　　砰～

　　突然安东尼纵身一跃，到口的话语也是一停！

　　嗖～

　　在空中的身子又是一翻，最后稳稳的停在了众人的面前。

　　他转过头来，手指摸了摸脸上的那道深深的伤害，一滴滴的鲜血正在从中流出～

　　居然有人敢偷袭他！

　　真是不知死活！

　　“好，很好！”

　　他眼神阴翳的看着前方，似乎在等待着什么人出来！

　　嗖嗖嗖～

　　一道接一道的魔法阵从中闪现，无数神秘的纹路流转其中。

　　一个个气息强大的家伙从中走出！

　　为首的一个人手持着一柄长剑，胸前刻着一个大大的守护模样的字体，而那柄长剑还带滴落着鲜血，看起来似乎刚刚的偷袭就是他发出的！

　　这些家伙是……

　　“哼！你们这些烦人的苍蝇～都已经到了这里，居然还追了过来，果然是如同狗一样的鼻子！”安东尼冷哼的说着，身上的火焰一阵涌动～脸上那道深深的伤口，顷刻间消失不见！

　　“守护者也就这点胆量，靠着人多偷袭而已，不过，还是太差了！”

　　“现在该我给你们点颜色瞧瞧了！”

　　轰隆～

　　随着安东尼的怒气上涌，身上的火焰越来越炽燃，逐渐在身后聚集，一条条诡异的纹路开始布满他的脸上，让此时的他看起来诡异之极。

　　如同恶魔附身！

　　这与当初毁灭战队初次觉醒时的状况十分的相像，只不过火候还差点，未曾彻底觉醒成功！

　　然而，还没等他发动攻击，对面的守护者已经率先发话了！

　　对面的守护战士捏紧了手中的武器，尤其是为首的那个拿剑的人类，举起手中长剑的同时，也开始了一字一句把心中的资料念了出来！

　　“号称为毁灭之子的七位毁灭者！集体位列各大势力的追杀榜第十八位！”

　　“老大安格斯·巴尔——神秘之魔，老二安东尼·巴尔——暴力之魔，老三伊伊丽丝·克莱勒·巴尔——诡异之魔，老四伊丽尔·克莱勒·巴尔——血液之魔，老五达尼尔·巴尔——音速之魔，老六博格·巴尔——虚幻之魔，老七莉丽·巴尔——未知之魔！”

　　“现在对尔等七人进行裁决！投降者，免除死刑，抵抗者，就地处决！”

　　在这个拿剑的守护者一字一句的把七人的信息念出来的时候，诺斯卡他们刚刚赶到。

　　“哎，原来是他们，怪不得，怪不得当初说我们再说他们父亲的坏话呢！看来那些出来猎杀者们已经尽数的死了！”诺斯卡苦涩的摇了摇头说道。

　　“都还是一些孩子啊，真是造孽啊！认贼作父，把魔神当做自己的父亲，真是～真是……”诺斯卡看来是知道安东尼七人的来历，只是对于他们的行为似乎十分的不认同！

　　莎莎则好奇的看着被无数守护者团团围住的七人，却发现那七个人居然各个淡定无比，尤其是那个和自己差不多大的小姑娘，居然还若无其事的吃起了魔法糖。

　　“爷爷，他们不怕吗？”莎莎好奇的问着。

　　“怕？呵呵，怎么可能！”

　　“对于这些毁灭者们来说～被一堆食物围攻，又有什么可怕的呢！”诺斯卡摇了摇头，声音越发的苦涩。

　　“再说他们可是被称之为毁灭之子的存在啊，没看到他们的姓氏都是按照那位魔神来命名的么！”

　　……

　　此刻安东尼听完这些话后～

　　“投降？开玩笑～你确定你没有在做梦？”安东尼大怒极反笑，身上的火焰越发的炽燃！

　　他是真的动怒了！

　　投降？居然让自己这些更加高贵的毁灭者投降？

　　简直可笑！

　　投降简直就是在侮辱父亲，侮辱所有的毁灭者！

　　只有战死的毁灭者，还没发现，投降的毁灭者呢！

　　这要是传到了父亲的耳朵里，自己等人居然会被守护者劝说投降，这还怎么有颜面生存于世！

　　怎么有颜面面见伟大的父亲！

　　“你们真是该死！”

　　轰～

　　安东尼的速度陡然提升了数倍，整个身影刹那间冲了出去，刚才没有大过瘾，现在正好杀个痛快！

　　就以你们的血肉来祭奠毁灭者的威严！

　　你们要明白，毁灭魔神巴尔大人的威严，是不可亵渎的啊！

　　“老六，不要给我捣乱，他们全是我的！”安东尼疯狂的声音响起，让一旁又跃跃欲试的博格耷拉下了脑袋！

　　“虽然刚吃完食物，还不算太饿，但是人家还想要吃嘛！小气的二哥！”博格走到了小丫头莉丽的旁边，气愤的捏了捏小丫头肉嘟嘟的脸！

　　大的惹不起，咱来欺负小的！

　　然而在小丫头一撇嘴，水汪汪的眼睛开始出现眼泪后，在三姐等人的怒视下，这个小正太又不得不点头哈腰的开始了赔礼道歉！

　　“呜呜，为什么受伤的总是我，大的打不过，小的也不能欺负，哇哇，气死啦！”这个小正太，此时心里极度不平衡！

　　……


第288节 毁灭归来！（中）

　　此刻，战场中，属于魔神七子中的第二子，在耀武扬威！

　　安东尼仗着身体陡然变强的素质，大杀四方！

　　那些普通的兵器魔法能量击打在他的身上，根本就起不了多大的作用！

　　那如同野兽般强悍的防御体系，让所有的守护者为止胆寒！

　　这还怎么打？

　　连防御都打不破，这不是纯属找死呢么！

　　“该死，发射信号，召唤神之英雄大人！我们抵抗不了这些家伙！！”

　　而另一旁～

　　“咯咯，我也很久没有出手了呢，一时间有些手痒！”一直未曾说话的老四伊丽尔捂着嘴轻轻的笑了起来。

　　“二哥，不介意妹妹打扰你的雅兴吧！”

　　她的双手交叉，身影轻轻的晃动～

　　无数的身影浮现而出～

　　她们一瞬间出现在一个又一个守护者的身边，尖锐的指甲在他们的身体上轻轻的一划，一滴滴血液被这些虚影接在了手中，随后尽数向着她的本体回返而去！

　　“闻到了哦～你们血肉之间的信息！”伊丽尔把汇聚的血液放到了鼻子前，轻轻的闻了闻，娇声的说道。

　　随后只见她身上的血色气息滚滚如潮，一股诡异的气质从她的身上流露而出！

　　无数神秘的能量向着他手里的那团血液涌入！

　　下一刻～

　　她的手一挥动～一些被她摘取血液的守护者便悍然的攻向了自己的队友！

　　“快，躲开啊，我控制不了自己的身体了！”

　　“该死怎么回事，快让开啊！”

　　“不，不，放过我啊！”

　　无数的守护者打乱，有的不受控制的向着身边的队友斩去～而有的居然开始了自杀！

　　何其的诡异！

　　有的更是主动的送到了安东尼的手里，似乎在求死一般！

　　“这就是这七个人中的老四，血之恶魔伊丽尔，搜集她人的鲜活血液而达到控制或混乱血液拥有着的身体和神智的诡异能力！她虽然不是魔神七子中最厉害的一个，但是却是最难缠的一个！因为你必须时时刻刻小心，不可以受伤！所以以后尽量不要与她对战，即使面对更加强大的其他魔神七子，也好过面对她！明白吗！”诺斯卡一行人站在远方观看着战场！此刻他正在教导自己的同伴！

　　而跟他一样的，还有无数后来赶到的组织！

　　轰～

　　一股无尽的血色突然从天空中闪现！

　　强大的威压直接把伊丽尔的血液控制压碎开来。

　　一个人影从中慢慢的迈步而出！

　　“神之英雄——埃尔！没想到你也来了！”从始至终一直默默无语的老大安格斯这个时候突然抬起头，脸色默然的看着气势滔天的埃尔！

　　“你们退后，我来对付他！”安格斯沉声说道。

　　一行人尽数向后退去，把这个战场留给了安格斯还有埃尔！

　　“魔神七子中的老大，号称神秘之魔的安格斯，见到阁下真是荣幸啊！”埃尔一步步踏来，他的目光炽燃，身上气势狂涌而出！

　　“埃尔？呵呵～阿加雷斯那家伙的弟弟？你知道那个废物在那里吗？身为所有毁灭者的名义上的大哥，父亲大人承认的弟子，居然一直不为父亲大人再次降临而努力，还真是一个废物啊！”

　　“不过，现在，也用不到他了，没有那个废物，巴尔大人的荣光依然可以再次降临这个世界！”

　　“不要把我和那个废物做比较，他是他，我是我，我们二者没有关系！”埃尔淡淡的说着。

　　“而且，现在你还是关心关心自己的安危吧，面对毁灭者，我可是从不留情！”

　　轰～

　　埃尔在还没有说完时，便攻击而上，挟裹着无边的血红色能量汹涌的向着安格斯袭击而去！

　　“让我来看看，一直号称为神秘之魔的你，倒是拥有什么样的手段！希望你不要让我失望啊！”

　　嗤～

　　巨大的能量陡然化为一道利刃向着安格斯斩去！

　　“哼！你见过的毁灭生物，只是一些弱小的蝼蚁罢了，真正的毁灭者，是这样子的！”

　　轰隆～

　　站在原地一动未动的安格斯突然仰天怒吼！

　　“觉醒吧！火焰之翼——开启！”

　　嗡～

　　天空一下子变的阴暗了下来，无数的火红色能量从四面八方汇聚而来，向着安格斯汇聚而来！

　　他的额头上的晶体散发出浩瀚的光芒！

　　整个身体布满了黑色的纹路～

　　一丝丝诡异的黑色鳞片居然从他的肉体里长了出来，除了脸部，逐渐布满全身。

　　整个身体外围的衣服完全被突然膨胀的身体撕裂了！

　　一只虚幻的独角若隐若现！

　　砰～

　　硕大的如同凤凰一般的翅翼突然在他的身后展开，虽然样子有些虚幻，但是那蕴含的威势确认所有人都为止侧目！

　　安格斯骤然抬起了头，眼中的狰狞一闪而逝～

　　“我一直在想～到底阿加雷斯那家伙何德何能得到父亲的青睐，我也一直在想，他凭什么敢反抗父亲的威严！自从我完成了觉醒后，就一直未曾使用，只是为了当着所有人的面，击败他！但是现在，既然身为他的弟弟，十英雄之一的你来到了此地，那么就让我用这个手段，来好好的招呼你一下吧！”

　　砰～

　　一拳击出～狠狠的砸在了血色的能量刀刃上１

　　卡蹦蹦～

　　整个刀刃在众人恐惧的目光下，逐渐崩碎开来，就连埃尔也悚然一惊！

　　轰隆～

　　浩瀚的火焰能量扩散而出～安格斯身后的巨大火焰翅膀急速挥舞，无数的火焰漩涡在四周形成～

　　一些大树甚至被连根拔起！

　　导致了实力低下的一些人，不得不死死的趴在地上，不敢妄动！

　　这就是觉醒？

　　这到底是什么技能？

　　一下子把实力提升了好几倍都不止！

　　埃尔急忙后撤自己的身体，停在了半空中，脸色难看的看着安格斯！

　　“这就是你一直藏匿的手段？还真是厉害啊！不过，想要和那个家伙争夺第一，还差的太远！”

　　埃尔举起了手中之剑，身体急速的旋转，一道道剑芒混杂着血色光辉肆意舞动！

　　整个天地间的火焰能量刹那间被那无数的舞动剑芒搅得粉碎！

　　“哼！差的太远？那就在试试这招！”

　　“嗷～”

　　安格斯发出了一声如同兽吼一般的恐怖嚎叫～一道模模糊糊的能量虚影从他的身体里浮现而出。

　　“神魂～怒吼吧！为了父亲大人的荣光！”

　　轰隆～

　　一瞬间如同天翻地覆！

　　一道压缩到极点的光柱被神魂喷射而出！

　　安格斯神色狰狞中，咆哮前行！

　　……

　　而在深渊中～

　　一个神秘的大厅之中！

　　尔东晟还有几位队长并肩而立！

　　身后矗立着一个个神情激动的队员！

　　这些都是忠心耿耿的毁灭成员，甚至被尔东晟暗中用子系统又监控了无数遍，忠心是没问题的！

　　即使有问题，他也不怕，又系统这颗定时炸弹，敢于背叛者，即使隔着两个世界，一样顷刻间身死魂灭！

　　一个硕大的魔法屏幕通过时空阵法被投影而出！

　　上面显示的图像赫然是已经完成觉醒的安格斯还有埃尔等人！

　　“呵呵没想到居然又有一个小家伙觉醒成功了！简直是上天给我送来的助力啊！艾伦那个调皮的小苹果暂时先不做考虑！有了这个小家伙，以他清晰的时空坐标为前提，我就可以施展第一步计划了啊！”尔东晟两眼释放出来炽燃的光芒，他实在没想到，那个阳光位面居然又出现了一个从身体到灵魂彻底堕入黑暗的家伙！

　　这真是如有神助，瞌睡就来送枕头的！

　　在艾伦强行抗拒召唤的时候，又一个以自己为父亲的小家伙出现了，真是上天待他不薄啊！

　　“小东西，本座计划完成后，必会大大的奖赏你，魔神七子么～必定会让你的身份变得真实无比！”尔东晟喃喃自语着。

　　“克里斯蒂娜，妮尔，你们二人准备的怎么样了？队伍准备的如何？”尔东晟观看着仍旧在持续战斗的换面，同时威严的声音响起，向着两魔询问着！

　　第八队长拥有强大精神攻击力和治愈能力的妮尔·莉莉丝和天青芒克里斯蒂娜走上前来，她们俩一个在赤裸的右臂上绣着一个大大的六字，一个半裸的酥胸上绣着一个娇娆的八字！

　　这些全部是用神秘的深渊语蕴含着墨灵火被尔东晟赋予而上！

　　代表着一种无上的荣耀！

　　之中神秘的字符并不是只是为了好看，更是蕴含着种种神秘的功能！

　　所有组建队伍的队长级别的恶魔，都会被系统自动赋予，只是前十拥有召唤尔东晟部分威能的技能，而其他的则只是能根据自己不同的排名，获得系统不同的支持罢了！比如暂时的借用储存在额头晶体里的能量！

　　当然，他们并不知道这些，只是以为，这只是伟大的巴尔大人不同的赏赐罢了！

　　“大人，队伍已经准备好了，随时可以出发！”两女魔兴奋极了，她们没想到八位队长中，居然自己二人被率先选中，简直如同天上掉馅饼一般！

　　看看周围那羡慕妒忌恨的其他几位队长就知道了，那可是阳光位面啊，居然是自己等人率先进入，到现在为止仍旧如同做梦一般！

　　“很好，既然如此，时机已经差不多了，按照我传给你们的计划，带上材料，现在就过去吧！记住，时机只有一次，把握好！并且尽快的建立对面的沟通阵法！本座可不想等待太久！明白吗！”尔东晟犀利的眼睛扫视了二者一眼，威严无比！

　　“是，大人，誓死完成吾命！”两个女魔还有身后的队员，目光狂热的看着巴尔，高声的回答着！

　　“恩，这就好！过去了那边后，一切由你们俩为主！要是有任何不停话的恶魔，直接就地处决！记住现在你们过去不是为了杀戮，而是尽快建立可以容纳本座通过的空间隧道！到时候，大军降临，那无尽的位面都将等待你我征服！所以，诸位努力吧！”

　　轰～

　　说话间，尔东晟胸前的世界石陡然间放出了璀璨的光芒！

　　时空法阵上浮现出了一道淡淡的光门，魔画面中的影响安格斯战斗的画面正在逐步清晰起来！

　　“来吧，还差最后一步，小家伙，以你之名召唤本座的降临吧！”

　　嗡～

　　尔东晟胸口的晶体射出一道黑色的能量流，瞬间没入了时空法阵中！

　　正中对战中的安格斯！

　　……

　　前一刻～

　　安格斯觉醒状态输出的越来越急速～同时身体消耗的能量液陡然加快！

　　他虽然已经觉醒成功，但是面对已经成为十英雄之一的神之英雄埃尔，还是差了一点！

　　所以在一番，狂轰猛炸后，相比于仍旧留有余力的埃尔，安格斯已经略显疲乏！

　　“该死，居然这么强大！现在该怎么办！”安格斯望着聚集的越来越多的守护者们，一颗心慢慢的沉了下来！

　　另外六个魔神之子也露出焦急的神色！

　　如果安格斯在不击退埃尔，他们这些人势必会被彻底的留在这里！

　　毫无生还的可能！

　　可惜，现在安格斯不仅没有如预期的一样击退埃尔，甚至还没纠缠住了，就连其他的六个人，也陷入了重重的包围中！

　　“难道就这样完了？不，怎么可能！我还没有见到父亲，我还没有引领毁灭的降临！这个罪恶虚假的世界还没有被洗刷而去！我们怎么可以就这样死去！”安格斯胸口急速的喘息着，眼睛赤红无比！

　　脑海中回忆着曾经的种种，从小流浪，被人欺负，被人谩骂，一起流浪的六个兄妹每天提心吊胆的活着！

　　小妹的病重，自己苦苦哀求，却没人给予同情！

　　二弟闯入森林，九死一生，再见到时差点的死去！

　　这一切的苦楚都是谁赋予的？

　　是这个世界，这个虚假可恨的世界！

　　是这里的人，那些所谓高高在上的上等人！

　　可是～现在刚刚有了希望～却又要失去了吗！

　　真是不甘心啊！

　　安格斯望着瞬间插下自己胸口的那柄利剑，绝望的闭上了眼睛！

　　而也正是这时～

　　一道黑色的光芒瞬间从天空中坠落！

　　“不干吗？怨恨吗？痛恨这个可恨的世界吗？”一道威严的声音渐渐的响起。

　　迷茫中他听到～

　　“呼唤吧，呼唤吧孩子，毁灭必将与你同行！”

　　“来吧，最终的时刻，即将降临！”


第289节 毁灭第八战队！

　　“来吧，呼唤我，呼唤我的名字！”那种充满了无尽毁灭与威严的话语开始在安格斯的脑海里轰然回荡！

　　嗡～

　　无边的黑色陡然从他的身上冒出～

　　攻击而来的埃尔被瞬间击飞开来，整个身体急速的向着后边倒退！

　　刹那间安格斯睁开了眼睛，一抹黑色的火焰从中一闪而过！如同真正的觉醒了一般。

　　神秘而诡异。

　　轰隆～

　　无边的气势轰然爆发～

　　一个巨大黑色翅膀从他身后冉冉升起，到了最后，就如同一个展翅飞翔的火焰凤凰！

　　安格斯仰天怒吼！

　　“以我为坐标！呼唤您，伟大巴尔大人！降临吧！”

　　随着他的怒吼，天空中一下子阴沉了起来，无边的风云汇聚！

　　轰隆～

　　晴空开始霹雳，噼里啪啦的不断响起，豆大的雨点从天空中骤然坠落，如同天在哭泣一般！

　　霹雳～

　　又一道巨大的闪电从天际间划过，似乎要把整个天空劈成两半！

　　一股巨大的黑色火焰之柱从安格斯的身体中冲天而起，没入了遥远的深空！

　　整个空间似乎都被一分为二。

　　“什么？巴尔要出来了？快阻止他！”

　　“不能让他召唤而出！要不然全完了！”

　　无数的守护者大惊，一边而冲飞的埃尔也重新冲了过来，但是却被安格斯身上突然出现的黑色护罩所阻隔！

　　砰砰砰～

　　无数的能量攻击不要命的向着安格斯倾泻而来，却都是徒劳的！

　　只见这个时候剩余的其他魔神六子，也如同受到了莫名的召唤一般，身影居然向着安格斯飞去。

　　六人的身体相连，能量共通～无尽的循环开始了！

　　轰隆～

　　一时间各种颜色的光柱也瞬间冲起，最终并入了安格斯的身体里。

　　魔神六子一个个的面色狂热，浑然不顾身体被抽取能量后的痛楚！

　　就连最小的莉丽也扬起稚嫩的小脸，眼神期盼着。

　　哗啦啦～

　　空间的律动越来越明显，一个个褶皱开始出现～并伴随着一股股深空深处的碎裂声！

　　像是有什么恐怖的东西，再从另一面击穿而来！

　　“该死！”埃尔咒骂着，瞬间咬破了自己的嘴唇，一口鲜血喷出，向着空中四散而去，只见他的右手在自己的血雾中接连比划着什么～

　　几秒钟之后，一个宏大的血色魔法阵被他勾勒而出！

　　“远距离召唤阵法，启动！”

　　嗡～

　　无数的符文倒影流转，神秘的光辉涌动～

　　璀璨的光芒闪耀过后，几个人慢慢的走了出来！

　　每个人的气势都缥缈不定，充满了深邃悠远～一股股属于天道的意志环绕在他们身上，让这几个人看起来异常强大！

　　其中还有几个尔东晟比较熟悉的人，比如那个长着一头白发，却拥有长着一张小正太脸的阁老！

　　没想到这些家伙居然活了下来，还真是幸运！

　　此刻他们脸色凝重的看着处在黑色护罩保护范围内的魔神七子，一颗心慢慢的沉了下去！

　　砰砰砰～

　　无数的攻击仍在持续，但是却连让黑色的护罩泛起一丝波澜也做不到！

　　“好了，停止攻击吧！另一个世界的时空反模已经形成，即使在攻击也无用！现在只能等待他们下一步动作了！”一个阁老感受着天道传给自己的意思，挥了挥手阻止了其他人在攻击的动作。

　　此时～

　　安格斯脸上的疯狂之色越来越浓～更多的黑色从他身体中汹涌而出。

　　“感受到了，感受到了，那如同万物的主宰，毁灭一切的黑暗源头～伟大的父亲，伟大的巴尔，安格斯终于接近您了！”

　　“降临吧，降临吧，时空洞开吧！”

　　另一边～

　　尔东晟的眼睛微微一咪，储备已久的巨大能量混合着自己的最强一击向着时空法阵的内部透射而出！

　　轰隆隆～

　　无数的能量翻滚～

　　安格斯冒出的那股巨大的黑色火焰之柱中～陡然开始凸起，就像是那里的空间层内凹了一般。

　　咔嚓嚓～

　　内凹越来越严重，反复了五六次后～终于轰然炸裂开来！

　　一股庞大的火焰从中溢出，瞬间组成了一道巨大的黑色门户。

　　整个黑门如同镶嵌在时空中一样，无尽诡异的符文在门户上，整个门户正中则是一个大大的王冠图案！

　　轰～

　　骇人的威势从门户中向着四周扩散而去。

　　整片大地开始急速的颤抖起来。

　　轰隆隆～

　　巨大的黑色门户慢慢的开启，里面弥漫着无尽的毁灭之息～

　　这些毁灭之息开始蔓延而出～迅速融入了天地之间。

　　向着整个世界扩散开来。

　　无数的能量退避，面对这种恐怖的毁灭，它们也只能逃逸开来。

　　自然教派～

　　一座辉煌的宫殿中～

　　本笃一丝——狄拉克斯骤然抬头，看着天空中蔓延而出的黑色，感受着那点点的毁灭之息，露出了一丝神秘的笑容。

　　“您的荣光终于降临了啊！”

　　“看来，我也该准备了。”

　　一个边陲小镇中，身披黑衣的男子陡然停下了脚步，感受着空气中那不同寻常的特殊能量，皱了皱眉头。

　　“还是来了么～怎么也逃脱不掉自己的宿命啊！没有我的存在，你果然仍旧可以再次跨界而来！”

　　无尽的森林中～

　　一座巨大的堡垒中～

　　一头巨大的魔狼和几只巨兽在把最后几个黑暗堕落者撕碎吞了下去。

　　它们目光看着这个巨大的城堡，露出了满意的神色。

　　“老狼，看来这个城堡还不错，就暂且当做我们的地盘吧！”一头长相奇特的怪鱼居然口吐人言，那满嘴细密巨大的牙齿，何其的恐怖！

　　巨大魔狼微微的额首，微微的扫视着四周，身上的威势不怒自威，有种莫名的王者之气。

　　当它正准备说话时，突然，硕大的狼头骤然抬起。

　　望着遥远的天边，那道喷薄而出的黑色火焰能量，还有那个冉冉形成的巨大的黑色门户。

　　“那是……”其他的几头强大的王者级的魔兽由此刻也观察到了这一景色。

　　它们先是一惊，随即仔细的感受着空气中的那种恐怖毁灭之息，随即大喜！

　　巨大的魔狼骤然仰天长啸！

　　“魔神大人再次降临！最终时刻来临了！”

　　“兄弟们，走，我们去迎接大人，不要让其他的杂碎打扰了大人降临的喜悦！”

　　巨浪咆哮着，发出了一声巨大的狼嚎，然后率先奔跑而出！

　　无数的学院，大型势力，政府～

　　所有强大的人都停下了手中的动作，感受着空气中那与毁灭的伦塔特城残留的一模一样的气息，他们脸色越来越白。

　　“还是来了么～而且这次，居然这么庞大……”

　　“该死，必须阻止他！”

　　无论是黑暗者，还是毁灭者，亦或是各大人类势力～所用的人都开向着一个方向风云汇聚而去！

　　……

　　此时，巨大的时空之门正式的形成～

　　时空反模也在此刻轰然溃散～

　　“就是现在～快，加速攻击～把那个黑色门户击毁！它只是暂时形成～坚持不了多久！”

　　轰轰轰～

　　所有的巨大的攻击在几个阁老的指挥下，整齐划一的向着黑色门户攻击而去。

　　有冰锥，有火焰，刀光剑影！

　　“最伟大的天道意志，请加持我身，审判之雷霆，赦！”

　　“冰雪之矛，攻击！”

　　“空间风暴！赦令！”

　　几个阁老在天道的加持下，一下子爆发出了最强大的攻击，这次不知为何，这些家伙现在的实力居然更加强大了，似乎天道意志的加持在不知不觉的增强了。

　　所有的攻击都顷刻间瞬息而至！

　　嗡嗡嗡～

　　整个巨大的门户轻轻的晃动了起来，然而却也只是晃动～没有一丝破碎的可能！

　　“什么？该死，怎么这么强大！”

　　所有人都骇然！

　　诺斯卡和莎莎等人，看着那庞大的攻击居然没有半点动摇门户，简直不可思议。

　　一个个的尽数张大了嘴巴。

　　“继续攻击，不要停～一定要崩碎它啊！”

　　轰隆～

　　天空中又一枚阵法闪出，能量浩荡，一个拿着巨大重剑的男子从中显出，这个人魁梧异常，身披厚重的盔甲，全身的肌肉如同虬龙般隆起，显得异常的魁梧有力！

　　一出阵法，这个男子便直直的举起了手中的巨剑，接着身体急速下坠，在惯性的趋势中，轰然向着门户劈落而去。

　　整个长达两米多的巨大巨剑划过一道凄厉的痕迹，似乎要把空间也碎裂一般！

　　砰～

　　巨大的冲击力响起～

　　整个门户上都一阵的晃动～被劈的那一角，居然开始出现些微的裂痕！一直不曾动摇的黑色门户居然在这个家伙的一击之中，差点崩碎！

　　比几个阁老的攻击还要强悍！

　　不可思议！

　　所有人眼睛微微一亮！

　　这就是人类最根本的潜能，没有天道的帮助，依然可以发挥出超越天道的攻击力！

　　从某一点来说，十大英雄，依然超越了曾经无数人向往的守护者阁老们！

　　“不愧是十大英雄之一力量英雄安德烈斯，果然强大！”

　　“是啊，一击之力居然如此的恐怖，看来我们这些受天道青睐的老家伙也是该退出舞台的时候了！”

　　“超越界限的攻击么，人类的潜能真是无穷啊！”几个阁老望着安德烈斯的恐怖一击造成的结果，微微的放下了心，感叹起来。

　　“没想到居然碰到如此有意思的事情～哈哈”

　　“在下也尽一份力气，顺便把底下那七个小鬼尽数的处理掉！这些家伙还真是给别人找麻烦啊！”又是一道中性的声音响起，一个十分英俊的美女从空中慢慢的显出了身体。

　　一套柔顺的长发随意的束缚在身后，一套雪白的魔法服让她显得英气逼人！

　　三大战斗学院派之一的森林学院的首席执行官！

　　米娜杰·卡列斯特！

　　同样是十英雄之一，排行第六，被称之为元素的掌控者！

　　而被称之为神之英雄之一的埃尔，只是排名第十！

　　安德烈斯则排名第八！

　　这个新出来的家伙的实力可想而知！

　　只见这个女子举起了手中异常华丽的法杖，在一连串悠长的咒语直线，无尽的暴风和冰雪肆意而起，冰雪双系魔法，混合着庞大的能量顷刻间向着黑色的门户还有魔神七子袭击而去。

　　所有人的心中都为止一松，在这么多英雄的袭击下，那个门户应该会被崩碎了吧！

　　就连此刻底下的魔神七子也再次绝望了！

　　巴尔大人还没降临，一切都完了吗？

　　轰～

　　整个巨大的能量风暴瞬间袭至！

　　门户似乎下一刻便要破碎开来一般！

　　“咯咯，还真是一个盛大的欢迎仪式啊！奴奴感动异常呢！”

　　“没想到第一次来到阳光位面，就受到如此的款待呢！”

　　冰冷的蓝色光芒突然绽放而出，一对浩瀚的蓝色羽翼慢慢的整个门户包裹了起来。

　　同时一道娇媚的女声突然从风暴后面响起～一个美女的让人妒忌的女子从风暴里慢慢的走出，她居然丝毫不受风暴的影响，并且随着她一步步走出，整个巨大的风暴冰雪居然溃散开来。

　　女子终于完全的显露出身形～

　　额头两侧一对小小的尖角～一对硕大的白色羽翼，秉承自露露的特殊变异血统，胸口处半路的酥胸～

　　一个大大的8字铭刻在上面，异常的显眼！

　　这是谁？怎么可能从冰封暴雪中毫发无伤的走出来？

　　“呼～”

　　“这就是阳光位面啊～果然美妙的让魔不可自拔呢！”

　　妮尔深深的吸了口气，胸口间的硕大剧烈的抖动了一下，她娇笑着，最后把目光看向了众人。

　　目光火热而炽燃。

　　“你到底是谁？该死，居然敢阻止破坏门户！你想成为所有人类的罪人吗？”似乎米娜杰仍旧没有弄清楚状况，看着把自己技能打散的妮尔，皱了皱眉眉头说道。

　　“还有那个蓝色的翅膀是什么东西？”

　　“呵呵，我是谁？”妮尔娇声笑着，舔了舔鲜红的嘴唇，强忍着心中的吞噬欲望～随后脸色一正！

　　“巴尔大人的从属，燃烧军团——毁灭战队——第八战队队长妮尔·莉莉丝参上！在此见到各位真是在下的荣幸呢！”

　　“还有小家伙们，出来见见各位吧！”

　　随着她的话语，七八个魔影骤然出现在她的身后。

　　第八战队的所有主力成员齐聚于此！

　　……


第290节 地狱火降临（上）

　　轰轰轰～

　　一个又一个身影开始狂暴，所有第八战队的队员都瞬间开启了身上的觉醒状态！

　　气势滔天！

　　一股恐怖的魔气沸腾开来～

　　无数的神秘花纹在他们的身上浮现，一股庞大的精神能量荡漾而出！

　　“上，把这些家伙都给杀了，我们的时间紧迫，速速行动！”妮尔本来还笑嘻嘻的脸上骤然一冷～

　　指挥者无比庞大的精神能量向着四方扩散而去！

　　咔嚓嚓～

　　周围的空间居然在这种恐怖的精神攻击中颤动起来，如同要破碎一样！

　　无数还未来得及防御的人类，尽数被震的口吐鲜血，五脏翻腾！

　　“大人单方面的维持时空阵法不易～必须马上把它稳定下来！”

　　“所以～清理掉所有碍事的人！”

　　一记联合精神攻击后，所有的队员四散开来，开始杀向四周1

　　轰～

　　战斗瞬间开启，迅速战成一片！

　　妮尔一手捏碎了一个人类的头颅，娇媚的脸上闪过一丝嗜血的残忍，她正想去继续寻找猎物时～

　　陡然被一位女子拦了下来！

　　“该死的魔物，你的对手是我！”安德烈斯怒吼着，鼓动着身上磅礴的能量，轰然向着妮尔砸来！

　　砰～

　　一片巨石蹦飞开来，从妮尔脸边擦飞而过！吓了她一跳。

　　“傻大个，你简直是在找死！”妮尔大怒，眼中寒气一闪，手指接连挥动～整个身体向着安德鲁斯攻击而来！

　　“我们也上！为了父亲大人彻底降临！”魔神七子并肩而上，向着周围所有敌对的势力攻击了过去。

　　现在，只要赶到这里的人，大部分都是誓死抵抗尔巴尔入侵的！

　　为了不让巴尔再次彻底的降临，这些人可惜牺牲一切！

　　此刻，经过这几年的发展，这些本身就十分强大的这个位面的顶尖魔法师，更加强大了，一时之间居然微微的抵抗住了第八战队的进攻～

　　为后续部队的到来，赢取了时间！

　　轰～

　　妮尔又与安德烈斯对轰了一记，她感受着这个位面世界传来的股股限制和舒服，一种不爽出现在了心中！

　　虽然身为十英雄的安德烈斯十分的强大，但是与妮尔真实的实力仍旧相差甚远，然而现在她，居然硬生生的被位面压制了实力，导致仅能堪堪压制住安德烈斯而已！

　　“该死，不能再这样下去了！克里斯蒂娜那个家伙，还没好么！”望着那个吧巨大黑色门户逐渐包裹起来的蓝色翅膀，妮尔闪过一丝焦急！

　　“第六战队的那些家伙，怎么还没过来！”

　　克里斯蒂娜在收取洞穿而来的空间门户，现在却不想居然如此的慢！

　　而且队员也未曾显现！

　　怪异之极！

　　此刻只见那硕大的蓝色翅膀逐渐微微的收拢～整个门户开始慢慢的缩小，然而这种缩小的速度仍旧很慢，也不知道什么时候才能完成！

　　克里斯蒂娜的实力也被压制住了，虽然因为实力更强，没有妮尔那般压制的厉害，但也不可小觑！

　　所以她一时半会还收不起这个门户！

　　“攻击那个门户，决不能让它留下！”一直和天意沟通的几个阁老似乎知道了些什么，望着正在被逐渐收取的门户，一时间大惊！

　　他们向着门户冲去，几个阁老更是接连释放出来无数的恐怖攻击，势要毁灭掉这个祸患！

　　然而……

　　轰隆～

　　无数的蓝色能量从门户的四周闪现～

　　如同利剑一般刺向四周～

　　噗噗噗～

　　无数的刚刚冲过来的人类一瞬间被打成了筛子！

　　然而，这还没完，一些侥幸躲过去的人类，却突然发现，自己居然浑身动弹不得！

　　僵硬无比！

　　如同中了石化咒语一般！

　　“毒，是毒啊，大家小心！快，撤退！”

　　所有冲过来的人类大惊失色！

　　挟裹着周围慢慢变得僵硬的队友，扔下一地的尸体，又逃了回去！

　　门户周围的虚空慢慢的出现层叠现象，一个又一个蓝色的人影从中显露而出。

　　这些家伙一个个都长着一道硕大的蓝色翅膀，头发居然如同毒蛇一样舞动着～有的家伙甚至脖子上就缠着一条蛇！

　　所有人的左臂上都雕刻着一个小小的6字，就如同克里斯蒂娜一般，只不过这个数字相对小了很多，而且是蓝色的！而克斯斯蒂娜则是如同所有队长，数字为深黑色！

　　天青芒——克里斯蒂娜的第六站队！

　　清一色的美杜莎！

　　蓝色的让人耀眼！

　　“呵呵，总不能让第八战队继续玩耍下去～我们可是已经等了很久了呢！”一名副队长说道。

　　“你们到底是谁？也是巴尔的手下垃圾？”几个阁老已经快要气的吐血了，怎么每次都是到了最后时刻，功亏一篑啊！

　　“垃圾？”这名副队长眼中闪过一丝寒光！

　　“巴尔大人的第六只毁灭战队，拥有无数胜利荣耀的天青芒战队！你居然敢说垃圾！”

　　“克里斯蒂娜队长正在忙碌，正好让我们来跟你玩玩！看看到底谁是垃圾！”这是另一个第六站队的副队长级别的恶魔，他眼神冒着嗜血的光芒，舔了舔猩红的嘴唇带着队伍向着阁老，这些家伙已经按捺不住了！

　　轰～

　　无数的蓝色能量肆意～

　　浩瀚的蓝光汇聚在一起，万千把利剑如同一道道清吗一般，被瞬间激射了出去！

　　就如同在回应刚刚第八战队那耀武扬威的联合一击一般！

　　第六站队一攻击，便使出了全队共同的大招！

　　天青芒——散射！

　　嗡～

　　战作一团！

　　……

　　此刻～

　　第六站队的突然出现，打乱了人类的部署，大部分人类不得不开始抵抗巴尔第二只队伍的侵袭！

　　第六站队的几名副队长纠缠住了那些强大的阁老。

　　而第八战队的几名副队长则是对上了埃尔和米娜杰！

　　克里斯斯蒂娜在收取门户～

　　而妮尔则是与安德烈斯对抗！

　　普通的队员则是对抗越来越多的人类普通高手！

　　那些家伙简直如同不要命一般，誓死冲锋！要不是毁灭战队是个喜好杀戮，并且可以以战养战的队伍，很真支撑不住！

　　然而就是现在，越来越多的人类开始突破防护层，重新冲了进来！

　　几名纠缠埃尔和米娜杰的副队长也被其他人纠缠了起来！

　　而腾开功夫的两个十大英雄再次向着门户冲击而来！

　　情况危急了！

　　“该死，拦住他们！”妮尔一时间大惊，想要反身回去阻拦，却发现自己又被安德烈斯纠缠住了！

　　深渊中～

　　尔东晟望着越来越危机的战况冷哼了一声！

　　“居然被位面压制的这么厉害，哼！真身进入后，不能驱逐，就改为进行极限的压制？”尔东晟眼冒寒光，死死的盯着那时空阵法中，那弥漫而出的天道气息！

　　“不过，测试的也差不多了，妮尔也只是被压制了一半的实力而已，克里斯蒂娜她被压制的更少！看来这个位面压制能力果然不强！只要建造好献祭阵法，结合时空门户，本座必将降临过去！”

　　尔东晟喃喃自语着，心中越来越激动！

　　说起来，时空阵法并不是什么样的生物都可以穿越，尤其是像尔东晟这种单方面依靠坐标破入对方位面的阵法，所能传递的能力十分的少，也就是说，越强大的生物越难跨界而过，其实这在所有的位面中都通用！

　　就比如尔东晟，他想要真身降临，面对此时几乎等同于三级恶魔的他，必须在对面建立庞大的献祭法阵，在辅助时空之门，这样他才能过去，要不然贸然的进入，势必会让所有的时空阵法崩碎！

　　这也是他暂且让实力比较弱的妮尔配合中等层次的克里斯蒂娜作为先锋入侵团队，而没有选择更加强大的希尔捷她们的原因所在！

　　“不过现在，看来，法阵还有些余力，而且对面这两只队伍还是太少了啊！面对一个位面的生物集体抵抗，想要轻松的侵占，果然不会简单！”尔东晟琢么了一会，望着已经向着门户最中心的区域突破而去的两人，他心中冷冷一笑。

　　转过身来，在剩余的六位队长身上一一的扫过！

　　无数已经知道消息的核心队员，站在自家队长的身后，目光炽燃，情绪火爆！

　　他们似乎都明白尔东晟要做什么，努力的站直了身体，似乎在等待着最终的召唤！

　　六只队伍数百人，不断的释放着骇人的气势，似乎要把整片庞大的宫殿点燃一般。

　　一个一个的扫过，尔东晟的目光最终停在了第五战队地狱火莫德凯撒的身上！

　　此刻这个家伙把自身的气势与所有的地狱火相连，释放出来滚滚如潮的骇人威能！

　　尤其是在尔东晟注意过来时，那种连在一体的气势，更是轰然把其他几支队伍完全压制了下去！

　　莫德凯撒这家伙，是在用这种方式告诉尔东晟，他们地狱火，团战能力最是强大！

　　可攻可守，甚至可以连为一体！防御第一，力量第一，联合攻击更是第一！

　　这就是地狱火，一个在破碎星空中无数实力恐怖的战队！

　　也是其他毁灭战队异常头疼的战队！

　　“莫德凯撒，你需要活动活动了，带领着你那些小家伙，也过去吧！”

　　尔东晟轻轻的一句话，让莫德凯撒还有站在他身后的所有地狱火嗷嗷嗷的狂叫的起来。

　　“所有的地狱火，听令，收敛自身的气势能量，转化为岩石状态，让我们过去，把那个美丽的地方拆他个七零八落！”

　　“嗷嗷～毁灭～毁灭～”

　　“毁灭一切视线中的生物，为了巴尔大人的荣光，誓死而战！”

　　轰～

　　所有的地狱火尽数向着莫德凯撒附庸而去，顷刻间一个极度被压缩的恐怖石块形成了！

　　“去吧～”

　　轰隆～

　　彻底的消失了！

　　……


第291节 地狱火降临（下）

　　此刻战场中，虽然毁灭战队的成员仍旧在大杀四方，但是形势却慢慢朝着不利的一面走去！

　　埃尔和米娜杰居然腾出了手来，向着门户冲击而去！

　　一旦让他们把门户打碎，那么尔东晟的计划不说完全失败，但是却失败了大半部分！

　　他以后没有时空阵法投影而出的门户支持，他将很难真身降临！

　　并且如果失败了，想要再次积攒足够帮助时空阵法洞穿时空层的能量，那不知道还要等多久！

　　所以这个门户异常重要，不容有失！

　　尔东晟他们这些恶魔明白，同样的那些人类更是懂得其中道理！

　　一个拼死的攻击，一个则是疯狂的抵挡！

　　一时间战争更加激烈了！

　　刀光剑影，各种奇特的魔法和恶魔的诡异攻击混乱交杂！

　　尤其是在两位十大英雄联手向着门户冲击后，人类的情绪更是高涨！

　　悍不畏死！

　　他们在用自己的血肉之躯，为其他人遮起一道城墙！

　　“该死，混蛋啊！拦住他们，绝不可以让巴尔大人的计划失败，不想死的就用出全力啊！”妮尔怒吼着，本来身上的白色翅膀居然又一轮的急速生长！

　　轰隆～

　　又一对白色的翅膀长了出来！

　　双翅！

　　深度觉醒！

　　这一刻，来阳光位面仅仅几个小时的妮尔，居然一下子深度觉醒成功！

　　超越了大部分的队长！

　　砰～

　　实力更加强大的她，挣脱了位面烦人的压制，她一拳把安德烈斯轰飞了出去，身影晃动，骤然出现在了米娜杰的面前！

　　“该死的女人，你差点害死我们所有的成员！”妮尔怒吼着，心里不由自主的想到了巴尔大人那冰冷无情的目光～

　　一旦计划失败，她们的下场可想而知！

　　绝对是死亡无疑！

　　妮尔咬牙切齿的，心中痛恨无比！

　　轰～她的两队翅翼剧烈的挥动着～

　　一只手向外探出，顷刻间形成了一道遮天蔽日的恐怖能量手印！

　　轰隆隆的，在撕裂整个战场天空！

　　她上来就释放着庞大的攻击，一下子把埃尔和米娜杰全部纠缠了进去！

　　深度觉醒果然不同凡响！

　　“给我去死吧，蝼蚁！”妮尔怒吼着，身上的气势越来越狂暴！

　　然而～有一句话怎么说来着？

　　屋漏偏逢连夜雨！

　　就在天平又倒向恶魔一边的时候～

　　嗡嗡嗡～

　　又是几道巨大的魔法阵闪现～

　　几个比埃尔还要强大的身影从中冒出！

　　其中一道门户中～一个满头金发，身体散发着自然气息的女子！

　　她手举着一柄长剑，上来就向着门户最中心扑去～

　　“这是第七英雄安琪儿·洛克希菲，没想到她也来了！”

　　在洛克希菲攻击的同时，另外几个刚出来的黑色身影又骤然向着门户攻击而去！那威力，那速度，并不比十大英雄差多少！

　　“是那些黑暗的堕落者，看来他们也坐不住了啊！那个遗迹的恐怖魔神入侵，就连地狱也感到害怕吗！”

　　所有的人这个时候，才真正的放下心来，有了这些人额帮助，似乎胜局已定！

　　只不过这个胜局有些惨罢了！

　　洛克希菲举起了长剑向着门户骤然劈落下去～似乎即将斩在那蓝色的翅膀上！

　　收取的动作，要被大多了吗？

　　“师傅，对不起了，就让希菲任性一次吧！”

　　她闭上了眼睛，骤然砸向门户之中！

　　画面，似乎在此定格！

　　所有人都呆呆的望着，人类绝望的面色中闪过一丝惊喜，而所有的恶魔，面如死灰！

　　就这样完了？

　　剑光划落～

　　噗嗤～

　　“嗷呜～”

　　一声巨大的狼嚎突然从中传来～

　　人们在此望去，居然看到一头巨大的魔狼，用它的嘴死死的钳住了洛克希菲的剑柄！

　　剑光瞬间破碎！

　　门户安好无恙！

　　轰～

　　又是一声脆响～

　　一个黑衣人骤然被一头怪鱼的鱼尾拍飞了开来！

　　“天哪，毁灭魔狼王芬里尔，怪鱼查秋，银熊……”

　　“没想到这些家伙也来了！早该想到，早该想到的啊！”

　　“该死，就差一点，差一点啊！”

　　无数人痛恨的看着这些突然冒出来的魔兽，气愤异常！

　　“嗷～自然教派，你们也要和毁灭者做对吗？”

　　“还有你们这些地狱的垃圾，怎么看到本大爷还不赶快躲起来？”魔狼王芬里尔口吐人言，猩红的眼睛扫视四周，充满着无尽的威压！

　　“哼～杀～”回答它的则是黑暗者的攻击。

　　战争又一次拉回了天平之中！

　　似乎杀戮仍旧要持续下去！

　　“不行，不能再这样下去了，发动那个攻击吧，哪怕毁灭掉这里的一切！”一个年迈阁老乘机拜托了纠缠，与其他几个人回合在了一起！

　　“这里可是庞斯贝特成的郊区啊，如果在这里使用的话，你想让庞斯贝特城成为下一个库伦特吗！”那个头发苍白，却长得如同正太一般的阁老吃惊的说着。

　　“雪灵，你难道还有什么办法？除了使用那个东西，除此之外，我们还拿什么来阻止这些家伙！星际级武器？唯一的星际级别的武器，唯一一把代替那个东西存在的星际级别的武器朗努斯机枪已经毁灭，我们除了再次动用这个还能有什么办法？”

　　“再说，庞斯贝特城市里的居民已经转移完毕！这一次，我们有了充足的准备！再也不可能有库伦特的情况了！”

　　“再坏的情况，也比那个恶魔再次降临强！如果那个家伙再次降临了，谁还能阻挡？”

　　一阵沉默～

　　最终那个名叫雪灵的阁老终于同意开来！

　　轰～

　　几个阁老说动就动～

　　一股庞大的气势从他们身上爆射而出～

　　无数神秘的气息流转，一枚又一枚阵法从他们的身上倒影流转。

　　“秉承着远古的契约～”一个阁老高呼，只见他举起手中的法杖，一枚残存的符文从他的额头闪耀而出！

　　“遵循时间的约定～”又一个阁老低声吟唱着。

　　“岁月流逝，以不变的真理，我们在此守护，在此召唤～”

　　“出来吧，流淌在星际墓地的死亡之岩，以我等为坐标，降临吧！”

　　轰～

　　在所有阁老额头的符文冒出后，组成了一枚神秘的东西～

　　整个天空一下子黯淡了下来～巨大的阴影开始侵袭而至！

　　这是什么？

　　交战的双方尽数一愣！

　　一枚直径数千米的巨大岩石缓缓的从无尽的高空中坠落而来！

　　“居然是禁忌的星际死亡之岩的召唤，这些疯子，他们要毁灭这里！快，撤退！”无数的黑暗者尖叫着，逃向远方！

　　而无数普通的人类仍旧在纠缠着所有的恶魔，似乎想要与她们同归于尽！

　　“该死，怎么办，怎么办，这怎么抵挡！”妮尔大惊失色！

　　一时间她也有些乱了方寸！

　　这个时候，克里斯蒂娜已经进入了最后的融合阶段，绝对不可打搅！

　　难道只能放弃离开这里？

　　最所有恶魔深处一种绝望的时候，在天空中的巨大岩石越来越接近的时候～

　　轰隆～

　　天际又是一声巨大的炸裂声～

　　又一道巨大的光柱从门户之中蔓延开来，一直延展到了天际！

　　巨大的时空裂缝从天际的光柱中闪现而出～

　　一枚浑身燃烧着火焰的恐怖‘岩石’从时空层中硬生生的挤了进来！

　　那浩瀚的体积，一下子惊呆了所有的人类！

　　嗖～

　　火焰巨石从时空层一经钻出，便气势汹汹的向着那块被人类召唤而出的巨石冲击而去！

　　轰隆～

　　两个巨大的石头轰然撞击在了一起，耀眼的爆炸光芒肆意而出！

　　下一刻，一场堪比十二级风暴的巨大冲击波向着四面八方扩散开来。

　　“嗷～”

　　一声惊天的怒吼～

　　遥远的天际边～

　　在两块巨大的岩石撞击的区域。无数的时空裂缝闪现～一枚枚的火红色的石头如同流星一般的向着大地砸落而来！

　　那位置，似乎正是这片战场之中！

　　一颗颗的如同小太阳一般，向着所有人冲击而来。

　　“这……这到底是什么？”

　　“怎么可能！怎么可能！”

　　“召唤而出的死亡之岩居然被撞击碎裂了。这到底是怎么回事！”

　　无数的人类懵懂不知～而第六战队的恶魔，还有第八战队的恶魔，突然间皱紧了眉头！

　　“该死，居然是那些家伙来了，快，速度杀戮，不能让他们抢夺我们的食物！”无数逇队员高呼着，如同防狼一般！

　　“哈哈，那个疯子来了，有你们受的了，现在逃开还来的及！”妮尔大笑，冲着一脸呆泄的几个阁老说道。

　　其他的十大英雄人物，尽数的心中一动～

　　“到底谁来了，居然让这个家伙一下子充满了信心！”

　　轰轰轰～

　　近乎数千枚的巨大火色流星，夹杂着其他的真实岩石，向着大地轰然砸落而来！

　　无数恐怖的烟尘肆意～整个战场一下子似乎被提高了无数的温度！

　　“嗷！”

　　下一刻，无数恐怖的嚎叫声响起～

　　一个个如同岩石一般的火焰巨人居然从流星中冒了出来！每个巨人最低的都有四五米高，人类站在他们面前，简直如同一个婴儿！

　　“这……这是……”阁老们惊骇无语！

　　在他们惊讶的时候～又一枚巨大的岩石出现在半空之中！

　　一个直径数十米的恐怖巨人顷刻间显露而出！

　　“巴尔大人最尖利的刀锋～毁灭第五战队，地狱火莫非凯斯参上！哀嚎吧，蝼蚁们！敢于反抗巴尔大人威压者，尽数毁灭！”

　　岩石巨人一步步跨越而来，那胸口处，还在燃烧的巨大号码5字，是那么显眼！

　　地狱火，第一次，在阳光位面，暴露而出！

　　一时间震慑四野！

　　……


第292节 高潮即将降临！

　　“嗷～”莫德凯撒巨大的身躯诡异的漂浮在空中，无尽的火焰风暴漩涡环绕其身！

　　他仰天长啸～顿时无数地狱火跟着长啸起来。

　　滔天的火红色的能量夹杂着点点的漆黑火焰爆射而出～向着大地席卷而来！

　　刹那间～周围的空间卷起了恐怖的火焰风暴，如同灭世级的魔法一般！

　　铺天盖地的火焰漩涡哪一个也不必米娜杰曾经释放的冰雪风暴差，甚至犹有过之！

　　无数的人类在绝望中被卷入了火焰漩涡，消失不见了！

　　就连其他战队的恶魔，也不得不努力的维持一下自己的身体平衡！

　　“该死，这个家伙，一上来就释放这个敌我不分的大招！”妮尔心中愤愤的咒骂着，却悄悄的松了口气！

　　排名前五的队长，每个都不是好对付的，即使他们有的没有深度觉醒成功，但相比于妮尔仍旧强大无比！

　　即使只是排名最后的莫德凯撒，曾经的他可是让万千的恶魔为止颤抖啊！

　　轰隆～轰隆～

　　在无尽的风暴中～地狱火那庞大的体型瞬间移动了起来。那速度与自身的庞大身体似乎成正比，非常之快～踩在大地上，轰隆隆的向着四周厮杀而去！

　　他们浑身冒着炽燃的火焰，加入了杀戮一方！

　　那庞大的体型，天生就给所有的人类带来了无尽的压力感，如同岩石一样高大的火焰身躯，恐怖的防御，强横的力量，让人类的人群战术一下子失去了应有的效应！

　　然而还没完～

　　只见莫德凯撒浑身炽燃着剧烈的黑色火焰，居然从身体里凝聚而出一枚庞大的石头柱子～

　　就这么高高的举起，轰然向着守护者人群最密集的一方砸去！

　　埃尔，米娜杰，安德烈斯尽数被笼罩在其中！

　　无数的毁灭战队成员，纷纷放弃了到手的猎物，一脸便秘状的逃开了！

　　轰隆～

　　一时间犹如天崩地裂一般！

　　整个大地都在颤抖，似乎在哭泣！

　　这简直就相当于巨人之神！

　　不可思议！

　　一击之力竟至于斯！

　　莫德凯撒无所谓的甩了甩膀子，身体微微的转动，响起了无数噶蹦蹦的恐怖爆裂声！

　　他巨大的身体纵身向下一跳，同时举起拳头，轰然向着人去中攻击而去！

　　周身环绕的火焰漩涡，跟随而至！

　　他一上来，就挑选了人群最密集的地方，那里的人大部分在悍不畏死的想要突破妮尔的防护继续冲入门户禁区内！

　　“你们这些蝼蚁，居然敢来破坏巴尔大人的好事，简直活的不耐烦了！”

　　轰隆～

　　一击而落，巨大的深坑出现！

　　缠绕身体的火焰漩涡转动～

　　砰砰砰～

　　一手拍飞一个，对于击打在他身上的攻击，根本看也不看，那简直如同挠痒痒一般！

　　根本破不开漩涡的防御！

　　莫德凯撒如同一只庞大而灵活的野兽，纵横在战场上！开始了让人恐怖的杀戮！

　　抵挡，抵挡，抵挡！

　　然而，却全是徒劳～

　　面的这种变态的地狱火，没有强大武器，没有更加强悍的攻击，根本无从下手！

　　一时间更多的人类惨死在地狱火的手中！

　　人类已经有的开始绝望了！

　　……

　　一分一秒～时间流逝～

　　整个战场，无数的血水肆意，数千人，数万人惨死在这片恐怖的战场中！

　　血腥味越来越浓～弥漫四周。

　　氤氲的红色不知不觉中显露了出来！

　　无数充满悲伤恐惧还有憎恨的人类灵魂气息肆意而出，有的是死者的，有的是生者的，充斥着大地上，一股股无尽的黑暗气息，蔓延而出！

　　埃尔，米娜杰，洛克希菲，安德烈斯几人，站在了一起，颇为狼狈的抵抗着恶魔们越来越汹涌的攻击！

　　“咳咳，这些家伙完全是打不死的怪物，和阿加雷斯一样，无论怎么耗费他的力气，只要他还在继续屠戮生灵，就一直可以获取源源不断的力气！”埃尔擦了擦嘴角溢出的鲜血，一手继续艰难的抵抗着恶魔的袭击，一边大声的说着！

　　提到他曾经的哥哥阿加雷斯时，他的脸色动也没动，似乎已经和他毫无关系一般！

　　这里的大部分人都知道他的故事，所以并不在意，只是有些奇怪，现在这个时候了，他说这些有什么用？

　　“我只想说，我们必须撤退了，这样无谓的牺牲不仅不能阻止那些家伙，甚至让他们越来越强大！”

　　“看看，那只新出来的火焰怪物，他的气势越来越庞大了，有他守护门户，你们谁能通过？”埃尔看着在门户边，大杀四方的莫德凯撒，心中一股苦涩溢出！

　　“那个两只白翅膀的女魔自称为第八战队队长，一人之力就可以抗衡就可以把我们硬生生的拖住的这么久，我们还怎么打？”

　　“还有那些称之为第六战队蓝色家伙们，他们的队长应该就是那个正在收取门户的存在～巴尔那家伙居然把如此重要的东西交给了她，你们觉得她会是个好对付的？”埃尔一边说着，一边看向了那对巨大的蓝色翅膀！

　　此刻，这个巨大的翅膀已经渐渐的收拢完全，似乎下一刻，就要把整个门户囊括其中了！

　　“第八战队，第六战队，第五战队～那位魔神不愧称之为魔神～手下居然如此多强大的存在！”虽然与巴尔是敌对者，但是却并不妨碍米娜杰的赞叹！

　　这个英武的女子，虽然是个魔法师，但是性格却什么的豪爽！

　　而且在这里在场的十英雄之中，她排名第六，名次最高！

　　“按照这个排名来说，我们集合了四位英雄，还有守护者阁老们，再去加上其他无数强大的人类，也仅仅可以在那三位手中自保，而这三位强大的家伙，最高的排名也仅仅的第五罢了！”米娜杰躲开了一个袭击而来的能量攻击，最终，四个人完全凑在了一起。

　　他们背靠着背，防守着四面八方，一时间周围的恶魔也只能瞪着猩红的眼睛，不好下手！

　　“呼～”

　　“终于可以缓一口气了，差点累死！这些家伙简直如同战争机器一般！”安德烈斯捂着半边毫无反应的臂膀，叱牙咧嘴道！

　　他的那边手臂，已经被妮尔刚刚的那愤怒一击，打穿了开来！

　　“撤吗？难道真的撤了，可是如果再让那位魔神降临下来……”洛克希菲喃喃自语，望着周围越来越多的人类死亡，她眼中的悲色越发的浓郁了！

　　“话说，洛克希菲，我还真没想到，一直对毁灭者没有太大反对的那位教皇大人居然会他的弟子派出了助阵，真是可喜可贺啊！”米娜杰望着眼中泛着悲哀的洛克希菲，微微的感叹着！

　　闻到此言，洛克希菲默然不语，没有同意，也没有反对！

　　时间渐渐的流逝～

　　战场开始处于了焦灼状态！

　　死的人越来越多～这个时候周围的人类发现，也不知为何，那些恶魔居然在杀死人后后，并没有把血肉尸骸一把火燃烧殆尽！

　　反而就这么让那些尸体倾倒在地上，任无尽的血水流出！

　　整个大地逐渐变成了血一般的红色～无穷无尽的血色逐渐蔓延而出！

　　如同一个死亡的末日战场！

　　“他们这是要做什么？准备给人类留下一个深刻的教训吗？让所有人记住今天的杀戮？”一个满身是伤的阁老喃喃自语着，他已经从战场中退了出来，似乎随着那次禁忌的召唤，这些阁老们也受了不小的创伤！

　　他望着战场中，目光中混杂着恐惧与悲伤！

　　“如果真的是为了这样做，那么他们确实达到目的了！”他身边，那个名叫雪灵的阁老目光充满了担忧！

　　“就怕他们的目的不止是这样啊！这些诡异的东西，绝对在酝酿着什么阴谋！”他松开了一直捂着的胸部的手，那里居然流露出一道深可见骨的伤痕！

　　就在心脏附近，差点要了他的命！

　　“你怎么样？”先前那个阁老问道！

　　“没事，还死不了！相对于其他的死亡的人类，这点伤又算得了什么！我们还真是没有，辜负了那些人的牺牲啊！”雪灵自嘲的说道，身体止不住的颤抖起来。

　　此刻～当他们这些人注视着战场的一举一动的时候～

　　轰隆～

　　一道巨大的响声突然传来～

　　震天动地！

　　“吟～”

　　一句巨大的鸟鸣后～

　　一朵巨大的火焰凤凰从门户中冉冉升起，那本来包裹着门户的巨大蓝色翅膀居然慢慢张开～一点点的舒展开来！

　　在这片血色的战场中，美丽的何其诡异！

　　一丝丝美丽的花纹缠绕在巨大的翅膀中，充满着无尽的神秘。

　　吟～

　　又是一阵鸣叫～

　　天空中的凤凰骤然化为一道神秘的光芒钻入了翅膀之中！

　　一道凤凰的幻影镶嵌在翅膀的正中！

　　而再看凤凰的胸口，一道小小的门户，赫然矗立其上！

　　“门户被收取了！”

　　“完了！”

　　“一切的努力都白费了吗！”

　　虽然早知道会有这个结果，但是只要不到最后一刻，任何在场的人类都不愿放弃！

　　所有还在奋斗的人类，则骤然心若死灰！

　　“不，我不相信！杀，杀了你们！只要杀了你们，一切的努力都会得到收获！”有的人类仍旧愤怒的嚎叫着向着逐渐靠拢的恶魔杀去，然而……

　　砰！

　　一名毁灭战队的成员，骤然出手，狰笑中为战场又添加了一句尸骸！

　　那死不瞑目的样子，让人悲痛，让人绝望！

　　“哼！杀了我们？简直是在做梦！”

　　无数的恶魔瞪着猩红的眼睛看向四周，舔了舔嘴唇，似乎在思考下一个是谁！

　　整个战场中都是一片的安静！

　　大部分人类向着恶魔的对面撤去，与米娜杰和阁老他们凑在了一起，而恶魔则守护在那具巨大的蓝色翅膀周围，一动不动！

　　人类的最前方，几个人死死的盯着对面的恶魔一举一动，虽然这些家伙此时安静的有些诡异，但是越是如此，就越让人心惊胆战！

　　“你们到底在等待着什么？”

　　“第六战队的队长吗？亦或是……”

　　埃尔他们几个对视了一眼，都有些不解！

　　这些恶魔居然不趁机杀戮他们，反而放任他们纠结在了一起，到底是怎么回事！

　　一种深深的不安出现在所有人的心中！

　　一种死一样的寂静出现在了战场中！

　　就连那轻微的呼吸都可以闻得到！

　　对战的双方静静的等待着，气氛越来越凝聚压抑！

　　……

　　此刻，人类的一方，仍旧有魔法阵闪现而出，那是从其他遥远的城市里赶来的强者，他们一上来后，就替换了在场一些受伤的强者，与对面恶魔继续对峙！

　　数百恶魔对峙数千甚是数万人类的佼佼者，气势却压着人类！

　　那如同看待食物一样的目光，让这一方的人类即恐惧又愤怒！

　　第一次～这是第一次！

　　身为万物之灵的人类第一次被其他生物当成了食物！

　　这在以往，只是他们才有的权利！

　　只有他们才可以藐视万物，屠杀一切非人生物！

　　但是现在呢……

　　哒哒哒～

　　一阵阵清脆的脚步声突然传来～打断了这个战场中的平静！

　　所有人包括恶魔们都望去～

　　只见巨大的蓝色翅膀照耀下，一个女子的身影从中渐渐浮现出来！

　　穿着一道蓝色的鳞甲，半裸着一条胳膊！

　　她身后巨大的蓝色翅膀渐渐的缩小，并最终融合到了她的身体里！

　　女子抬起头，露出了娇美的容颜，张的完全如同一个美丽的人类女子一般！

　　然而，一个东西，却完全的出卖了她的身份！

　　一个大大的黑色6字显露在那条赤裸的胳膊上，还在闪动着迷人的黑色光芒！

　　第六站队的队长！

　　天青芒——克里斯蒂娜！

　　这一刻，从入侵开始，一直不曾现身的她终于在门户收取完毕后的此刻，走了出来！

　　轰隆～

　　无边的气势从她的眼中释放而出，吹的她身后的披风猎猎作响！

　　恐怖的蓝色风刃环绕其身，克里斯蒂娜一步步的从后面走来，并最终与站在最前面的莫德凯撒等人并列！

　　NO.8妮尔·莉莉丝，NO.6克里斯蒂娜，NO.5莫德凯撒！

　　一白，一蓝，一黑，三种颜色的光柱冲天而起！

　　浩瀚的气势从他们三者的身上冒出！

　　各自的队员站在三位队长身后，目光炽热的看着三魔，随即他们也忍不住把自身的气势全部的释放了出来！

　　三种颜色炽燃，席卷四周！

　　对面的人类一时间脸色大变，脚步向后一再退去！

　　真正的高潮才刚刚开始而已！

　　……


第293节 建立毁灭魔域！（上）

　　三大队长站在空中，身上的气势，势如破竹的向着人类一方压制了过去！

　　他们旁若无人的交谈着，似乎根本不把人类一方看在眼里～

　　“第一步计划已经完成！好在我们没有辜负巴尔大人的信任！”克里斯蒂娜嘴角露出了一丝笑容，摸了摸身后的翅膀，终于松了口气！

　　“第二步计划可以开始了呢～这该死的位面压制，就如同套在了奴奴身上的枷锁一般，早点把它结束吧！”一旁的妮尔捂着嘴娇笑着。

　　克里斯蒂娜看向了一旁庞大的地狱火首领莫德凯撒，却见他一副不管不顾的样子，似乎一切依然让她做主！

　　“这样么……”克里斯蒂娜沉吟了片刻，望了望地上那无尽的尸骸血水，还有前方仍旧在聚集的人类～

　　一丝狰狞显露而出！

　　“现在，听我的命令，第二步计划开始！”

　　“这些家伙，就是最好的血祭祭品！”克里斯蒂娜清冷的脸上嗜血之色一闪而逝！

　　轰隆～

　　只见克里斯蒂娜的翅膀中一道光芒延伸而出～照耀着整片天空。

　　半个天际都处在一种诡异的幽蓝色的光芒之中。

　　三个队长身上鼓动的能量，瞬间聚合在一起，形成了一颗巨大的球体，如同有未知的力量驮负一般～缓缓的升起并旋转起来。

　　球体骤然裂开了一道缝隙，里面居然是一只眼睛！

　　三色的眼珠滴溜溜的转动着，显得异常的诡异！

　　嗤嗤嗤～

　　无数的能量从中迸射而出，弥漫着神秘的气息～

　　下一刻～

　　轰隆～

　　整个眼珠突然射出了一道混合着破坏与毁灭共存的能量击打在上方的空间之中！

　　那里陡然裂开了一道巨大的缝隙，如同天空中又长了一道恐怖的黑恶邪恶之眼一般！

　　嗡～

　　巨大的波动从裂缝中闪现，周围的时空层泛起了阵阵的涟漪。

　　随着能量射出，原本三色眼珠突然崩碎，融入了无尽的裂缝之中！

　　哗啦啦～

　　时空层深处开始响起剧烈的破空声，似乎有什么恐怖凶兽要从中出来一样！

　　深渊中～

　　尔东晟观看着魔法屏幕，感受着体内还有胸口处阵阵传来的欢呼跳动的，冷酷的脸上，展颜一笑！

　　“你们两个也等不及了吗～”

　　“那么，毁灭之枪就先过去吧，为炼狱的降临，做好准备！”

　　嗖～

　　随着尔东晟的意念升起，一柄巨大的长枪，从他的身体中冒出，刚一出来，那自然而然散发的庞大气势，就连周围的毁灭战队的队长，也骇然的退后了几步！

　　“去吧，沉静了这么长时间，让我来看看，现在的你，又有多强呢！”

　　轰隆～

　　整个长枪欢快的颤抖着，它居然没有沿着时空阵法进入，而是独立划破空间，沿着空间阵法蕴含的气息，向着未知的时空飚射而去！

　　“还真是个倔强的家伙啊，只是借助于时空阵法而已，这也算对你的侮辱么～”尔东晟无奈的摇了摇头，一道光芒挥出，强制性的把已经飞出的毁灭之枪并入了通道之中。

　　此刻，战场中～

　　在三位队长的召唤下～

　　一大片黑色的阴影逐渐从裂缝中显露了出来～

　　众人抬头望去～

　　只见到一柄遮天蔽日的恐怖长枪缓缓的从裂缝中显露而出！

　　那是放大了无数倍的毁灭之枪——巴尔·索兰卡！

　　此刻，它正用自己拿庞大的身躯揉捏着四周破碎的时空壁垒，以一种一往无前的恐怖气势，一点点的从深空层的深处‘挤’了进来！

　　轰轰轰～

　　位面开启了无数的封锁，然而却根本阻止不了它进入，那越来越庞大的身形最终完全的跨界而来！

　　“天哪，是那把毁灭朗努斯基枪的恐怖武器，它……它也过来了！”

　　“不，不！怎么可能！天道意志你在做什么，为什么不阻止，为什么阻止不了啊！”一个阁老大叫了起来，似乎想不明白！

　　然而，当他看到那个三色转轮上，本已消失的门户居然又是一闪而现后，一切都已明了！

　　“果然，一切从门户没有被破坏后，都已经晚了！”

　　阁老颓废着喃喃自语！

　　这就如同一个人的身体，本来可以很好的抵抗外来的入侵，但是当年你的从身体内部洞开了一个洞之后，所有的病菌都可以顺着这个洞，入侵而来！

　　尤其是还有内部病菌接引的前提下，这种入侵只能让身体里的细胞去防御，而这个人的自主意识毫无作用！

　　所以即使天道意志在想阻止毁灭之枪的进入，那也是徒劳而已！

　　毁灭之枪的到来，比先前的众多恶魔的杀戮还要让人类绝望！

　　此时此刻，已经有些明智的人，选择逃离开来了！

　　不是他们胆小，吓破了胆子，而是不可为，只能暂时的撤离！

　　最起码也要离那柄长枪远一点！

　　此刻～整个长枪完全的展现在所有人类的眼前！

　　那庞大的身躯，无尽的火焰，恐怖的威势，让无论是见过亦或是没有见过的众人都一阵的呆泄！

　　整个巨大的枪尖慢慢的调转的身形，最终，对准了人类的一方！

　　恐怖的黑影一闪而出，夹杂着无边的黑色火焰，气势汹汹的向着人类的一方飚射而来！

　　嗤嗤嗤～

　　所过之处周围的空气急速的升温，如同被燃烧了一样。

　　空间也开始阵阵的荡漾～

　　毫无情面可言，毁灭之枪以势无可挡的气势，向着仍旧错愕的人类一方袭来！

　　攻击顷刻而至！

　　许多遥远的地方都可以看到，一道炽燃的如同流星一样的物质划破了天空，悍然的向着大地砸落而去

　　轰隆～

　　一声惊天动地响声～比太阳还要耀眼的光芒爆射而出！

　　巨大的蘑菇云升起～

　　紧接着便是更加庞大冲击波！

　　以毁灭之枪坠落的地方为原点，周围无论是花草树木，还是逃到远方的恶魔和少数人类，尽数的向着相反的方向倾倒！

　　无尽的烟尘肆意，布满了天空！

　　～毁灭之枪硕大的枪身直直的插在那里一动不动！

　　“完了，全完了，那些孩子们就这么白白的死了啊！”

　　“所有的抵抗，也全完了！”阁老雪灵痛苦的闭上了眼睛，一滴滴的血泪流出！

　　……

　　此时所有侥幸逃开的人类都一脸的后怕，庆幸之余，更多的则是恐惧！

　　再一次，再一次！

　　那种毁灭伦塔特城的恐怖景象，再一次袭上他们的心头！

　　“该如何抵抗，这根本就不是人力可为的，我们该拿什么去和那个恐怖的魔神斗争！”

　　“做的这一切，难道真的是徒劳的吗？都错了？都错了！”

　　无数人类通过不同的手段观看着这里的战斗，这场战斗似乎在毁灭之枪来到后，就要落下帷幕了～

　　无数通过魔法装置观看战斗的人类，有的瘫坐在地上，脸色发白，不知所措，有的则呆呆的望着那耸立于天地间的恐怖长枪，久久不语！

　　先前的时刻，他们还在为那无数人类英雄前赴后继的抵抗恶魔而热血沸腾！

　　即使许多人类被恶魔残忍的杀害了，这也丝毫没有打消他们抵抗的心思，他们在为画面中的那些人物自豪！

　　为他们的牺牲而默哀！

　　即使地狱火出现，毁灭了那个惊天动地的召唤魔法后，仍旧没有使他们的信念动摇，这只会让他们产生更加刻骨铭心的仇恨！

　　然而……

　　现在呢～

　　当巨大的毁灭之枪显露而出的那一瞬间，这个位面的人类集体失声了！

　　当毁灭之枪以强悍的气势一举毁灭了大部分抵抗的人类后，这个位面的人类身下的只是无尽的恐惧，抵抗之心已然消散！

　　就像那个阁老说的那样，完了全完了！

　　不仅是这里抵抗的人类死亡完结了，完蛋的还有无数人类刚刚升起来的抵抗之心！

　　信念～在这一刻崩溃了！

　　魔神真的是不可以对抗的么！

　　所以才对人类降下如此煌煌天威，以作惩罚！

　　“我们都错了么？”无数人类扪心自问着。

　　这一刻，他们怀疑自己，怀疑曾经所做的一切！

　　那画面上的巨大圆形坑洞，居然直径有数万米，一切被爆炸囊括在中心的存在，尽数化为了瑰丽的琉璃！

　　然而更加诡异的显现出现了～

　　无数不知道从哪出现的鲜红血水向着巨大坑洞中的毁灭之枪汇聚而去～

　　天空中那弥漫的死亡气息，痛苦哀嚎的黑暗负面情绪～肆意飘散的灵魂，甚至是周围树木花草的生命能量！

　　所有的东西，都开始向着毁灭之枪汇聚而去！

　　此刻的它就如同一只不知饥饱的饕餮巨兽，所有的东西尽数的吞噬了进去！

　　三位队长对视了一眼，领着身后的队员向着毁灭之枪走去～

　　轰轰轰～

　　随着他们的接近，他们的额头晶体也开始爆射出一阵阵的光芒～

　　那汇聚的最终位置赫然是毁灭之枪的所在地！

　　每一个恶魔似乎都被抽取了能量，痛苦的跌倒在毁灭之枪的四周，痛苦哀嚎！

　　然而他们却依然不管也不顾，仍旧努力的向着毁灭之枪爬去！

　　似乎即使死也要死在它的周边！

　　整个位面观看的人类，所有在场的毁灭者，亦或者又悄悄返回来的黑暗堕落者，全部惊呆了！

　　这到底是怎么回事？

　　这些恐怖的恶魔在做什么？

　　自杀吗？

　　亦或是……

　　……


第294节 建立毁灭魔域！（下）

　　这些家伙到底在做什么？

　　难道巴尔那家伙要出来了？

　　想到这里无数的人脸色煞白！

　　然而，这个谜题很快就解开了～回答他们的则是一脸坚定的走到毁灭之枪克里斯蒂娜！

　　只见她一点一点的把巨大的毁灭之枪拔了出来！

　　在她拔动的过程中，毁灭之枪也逐渐的在缩小！

　　克里斯蒂娜举起了仍旧显现的有些庞大的长枪，她抬起了头，娇美的容颜露出一丝冷笑，似乎在对全世界观看的人类发出嘲讽！

　　“以我身后之门为坐标，以毁灭之枪为载体，以所有的存在的生灵为祭品～”

　　“我们召唤您～”

　　“降临吧！伟大的炼狱！”

　　“为巴尔大人的最终降临，建立魔域～打开通道！”

　　轰隆～

　　整个毁灭枪一阵急速的颤动～无数黑色的能量肆意而出！

　　一大片阴影陡然缓缓的从它的身上溢出，浓稠到了几点的毁灭能量一点点的滴落了下来！

　　这些能量一经出现，便化为无尽的黑暗能量，扩散开来！

　　哗啦～

　　一片浩瀚的大地虚影出现在这片天空～

　　开始还很小，但是在一阵急速抽取四周围的能量后～一个整天蔽日的恐怖图案出现了！

　　只见那里什么也没有，只拥有几乎成为实质的毁灭能量在荡漾着！

　　万里数万米，完全被这个恐怖图案笼罩了进去！

　　居然没有任何空间的波动～就这么投影而来！

　　然而，投影仍旧模模糊糊的，似乎抽取的能量还不够，形不成实质！

　　此刻，这个位面的天道也开始了自己的动作，虽然投影处于它的体内，但是针对这种类似于天道的炼狱，它可以做出更加多的反应！

　　轰隆隆～

　　无情无尽的威压向着炼狱的虚幻投影压了过来，周围一阵天摇地动！

　　这个位面的天道意志，似乎要铁了心一般的把炼狱投影驱逐出去，这涉及到自身根本存在的问题，比其他世界的生灵入侵还要严重！

　　所以，它不怕伤害自己根本一般的疯狂抽取着四周的能量，加大对炼狱的压制！

　　“嗷～”

　　属于炼狱的那丝不完整的意志疯狂的嚎叫着，这片虚影开始从尔东晟的世界石还有那处在深渊层的本体内疯狂的抽取毁灭能量，以期望抗衡位面的驱逐！

　　然而～

　　似乎有些徒劳。

　　无论它怎么输出，自身投影的范围仍旧在一点一点的缩小！

　　“给我坚持住！哪怕之留下一点投影之地，我的魔域计划也算成功了！你在我这里白吃白处的了这么久，还霸占着世界石，该出点力了！”尔东晟望着胸口处源源不断的供应能量的世界石，喃喃自语着！

　　这就是第二步计划～召唤自己胸口处的炼狱投影降临，魔化世界——建立独属于恶魔的魔域！从而让自己的恶魔真身毫无压制的彻底降临那个世界！

　　有了魔域，就相当于他们这些入侵者在那个位面有了进可攻退可守的天然堡垒！

　　当然要是这个计划不成功，尔东晟仍旧可以选择以其他的方式跨界而入，但是要是这个计划成功了，那么今后的事情都将是天堑变通途！

　　此刻～在炼狱和天道意志纠缠的时候～

　　撕拉～

　　炼狱的投影处～

　　空间开始大面积的向内凹陷～

　　噶蹦蹦～

　　如同有什么巨大的东西在冲击！

　　这种内凹越来越明显，最终整个空间再也承受不住，一个直径数千米的恐怖空洞形成了！

　　“嗷～”

　　一声愉快的吼叫～

　　无尽的黑暗意志从中喷涌而出～

　　嗜血，残忍，恐惧等等的黑暗情绪铺天盖地的向着周围辐射而出！

　　深渊的一缕意志居然也来了！

　　它顺着尔东晟建立的时空通道还有炼狱投影的坐标，顷刻间洞穿而来！

　　简直不可思议！

　　远在深渊中的尔东晟，脸上露出了一丝神秘的微笑，不过仍旧冷冷的哼了一声！

　　他早就猜到这个家伙会跟着过来在，只是没想到……

　　“来的真是时候，看来你是从上次就准备好了再次入侵了啊！一直守护在外边！”尔东晟心中泛起了一丝苦笑，他明白深渊意志总会到来的，但是没想到这么快！

　　居然在他投影炼狱的时候，便跟着一起跑了进去！

　　而且选择的时机刚刚好，在炼狱和天道纠缠的时候，跑了进来！

　　这个位面的天道意志把所有的注意力全部集中在了炼狱的身上，这个家伙顺势突入，这里的天道连反应都没反应过来！

　　或者说也有可能发现了，只是这个位面意志并不能腾开手罢了！

　　“果然是见缝插针，这是早就准备好了呢！还真是聪明！”

　　轰隆～

　　没有了天道意志阻拦

　　无尽深渊气息从中涌动而出，瞬间便弥漫四处！

　　似乎要把这一片广袤的地带，化为一片真正的魔域！

　　下一刻，有了深渊意志的加入～

　　炼狱也陡然发力～整个投影瞬间吞吸了无数的深渊气息，刹那间化为真实！

　　轰隆隆的融入了这片大地之中～

　　深渊意志随之消失不见，似乎回去了，似乎与炼狱一起融入了这片大地！

　　“嗷～”

　　冥冥中～

　　所有的人类都感受到了身边一股伟大的意志的悲鸣！

　　那是这个位面的天道，它在哭泣，它在悲鸣！

　　它只能眼睁睁的看着属于自己的一块身体，慢慢的转变成了陌生的物质！

　　巨大的炼狱投影慢慢的与地面融合在了一起！

　　随着这片地带变得真实起来！

　　而恐怖的异象，也骤然升起！

　　混杂着无尽的毁灭和深渊的恐怖气息，瞬间向着所有在场的生灵侵袭而来，无论是树木还是动物，亦或是魔兽～

　　除了毁灭者和恶魔，所有的阳光生灵开始了异变！

　　树木花草急速的生长，甚至有的居然移动起来，变异出血盆大口，向着其他的树木进吞噬！

　　动物们一个个变得双眼血红，强大一些的抵抗住了变异，从而变得更加的强大，而弱小的则纷纷的在变异中崩碎开来！

　　强者淘汰，弱者生存，在这一刻体现的淋漓尽致！

　　“啊～不，不要，我不要堕落啊！”一个人类面色扭曲的叫吼着，然后再同伴的惊骇目光中，这个人类先是长出了无数密密麻麻的鳞片，然后一道尾巴缓缓的伸了出来！

　　整个头颅也扭曲变形到了极点！

　　这个怪物骤然抬起了头，猩红的目光向着周围一看！

　　“嗷～”疯狂的咆哮了起来！

　　他已经完全堕落了，被深渊气息侵染，成为了一头没有理智的怪兽！

　　撕拉～

　　一道剑光划过，怪物的头颅咕噜噜的掉了出来！

　　洛克希菲面露悲切之色，望着眼前这个怪物，大滴大滴的眼泪流了出来！

　　“哎，走吧，赶快的撤离这里，趁着那些家伙还没反应过来，离开吧！”米娜杰叹了口气，望着周围异变越来越严重的环境还有野兽，甚至是周围的同伴！

　　她叹了口气，脚下的阵法闪出，拉着洛克希菲彻底的离开了！

　　“我们也走吧，回去聚合大家的力量，一起抵抗！”

　　“这里，已经没有办法了！”

　　几个阁老默默的叹了口气，一个浩瀚的阵法使出这里还残存的那些人类，尽数的逃离开来！

　　一场大战慢慢的落幕了！

　　此刻～

　　毁灭的魔域还在继续扩张，直到把整个庞斯贝特城市连同周围数百公里的土地包裹起来后，才彻底的停止！

　　这已经是炼狱投影的极限了，外界位面意志仍旧激烈的抵抗着，只不过，现在是防止它扩张，而不是在驱逐！

　　已经融合了～还怎能驱逐呢！

　　唯有防止！

　　魔域中心的深渊气息十分的浓厚，毁灭能量也不断的飘散而出。

　　一个巨大的空间隧洞出现在这片黑暗地带的最中心处，源源不断的喷薄着各种的气息！

　　这就是深渊意志洞穿的隧道，一直残留在这里，居然还没有被时空层修复！

　　三位队长走了过来，望着巨大的空间隧道，露出赞叹之色。

　　他们身后跟随的毁灭者更是如同土包子一般，望着四周瞬间变异的环境，久久处在震骇之中！

　　魔狼王芬里尔深深的吸了口气，问着那舒爽的深渊气息，还有那无尽的毁灭能量，浑身上下从骨子里泛起了一阵阵的舒适！

　　它摇晃着脑袋望着逃走的人类，又望了望站在时空隧道旁边的那些大人们，有些不解！

　　“怎么不追杀那些人类呢？”

　　一股股浓浓的疑惑升起。

　　“妮尔大人，为何不追杀那些家伙呢？”一旁的小丫头莉丽·巴尔好奇心十足，望了望三个正在沉思的大人物，她选择了一个看上去最和蔼的妮尔问道！

　　相比于清冷的克里斯斯蒂娜还有恐怖的地狱火主宰莫德凯撒，她更加喜欢一直笑嘻嘻的妮尔·莉莉丝！

　　虽然妮尔也很厉害，但是怎么看也是一个十分和蔼的人啊！

　　“呵呵，小家伙，我们可是有很重要的事情要做啊！”

　　“你们一直期盼见到的巴尔大人，可是已经在那边久等了！”

　　妮尔回头，笑嘻嘻的回答着！

　　她的回答，让所有的毁灭者开始激动起来！

　　此刻～克里斯蒂娜身后的翅膀微微的发光，一个门户陡然闪现，并最终慢慢的融合到了那个巨大的时空隧洞中！

　　完全替代了那个隧洞，矗立在这片虚空中！

　　轰隆隆～

　　紧闭的大门慢慢的打开～露出了里面的景色！

　　那里～

　　一个浑身缭绕着黑色火焰的人静静的坐在王座上，正在看过来，目光威严！

　　“真是久等的岁月啊！”

　　……


第295节 诡异的不安

　　无尽黑暗的气息在荡漾～充满着毁灭和破坏之感！

　　从天空上看去，就如同一个被倒扣在地上巨大鸡蛋壳，里面黑蒙蒙的，什么也看不清！

　　周围的风从这片恐怖的地带呼啸而过，发出呜呜的声音，似乎是位面意志在悲鸣，在恸哭。

　　这里是毁灭魔域，占领整个庞斯贝特的恐怖地带！

　　整个魔域浩瀚无边，绵延纵横数十公里～不仅整个庞斯贝特完全囊括了进去，还占领了一大部分外围的森林！

　　而毁灭魔域——这是三天之内，迅速被全人类认定的统一称呼！

　　从那场大战之后，时间已经流失了三天三夜。

　　在人类紧急的召集所有可以动用的力量抵抗时，整个毁灭魔域却一反常态的安静了下来，没有进攻，没有向外扩散，什么也没有做

　　诡异的安静，让人恐惧！

　　一股深深的不安从所有人类的心头闪现！

　　那些恐怖的家伙到底在里面做了什么？

　　那片魔域中到底在发生着什么样的改变？

　　他们不知道，也无从知道！

　　不是没有敢死队悍然的闯入这片恐怖地带～

　　但是任何进来的生物，都在不知不觉中迷失了自己，再也没有出去！

　　人类们唯一得到的知识，也只是靠一些普通的无生命的魔法构造生物传来的景色。

　　虽然只是外围的景色，并不能观察到毁灭魔域内部的景色，但是就是这些外围的景色，也大大的让所有人类吃惊不已！

　　全外界看去，这里就如同陷入深沉黑暗的永恒世界，就连照射进来的太阳之光，也昏昏沉沉的，似乎光亮都被吸收了一般！

　　周围无数变异的植物和动物，不断的放出凄厉的吼叫，恐怖骇人！

　　有的植物居然在轰隆隆的移动，万年不动的植物居然活了过来，这简直是不可思议！

　　并且各个长着血盆大口，不断的吞噬一些其他还未变异完全的植物！

　　有的花草则长出了长长的恐怖鞭子，一个大树从它旁边经过，便被瞬间抽打的四分五裂开来！

　　最后整个树木化为一滩脓水融入了那株植物之中！

　　一些蚂蚁居然长到了拳头大小，两只前肢上更是长出了一对大大的钳子，一大群变异的蚂蚁轰隆隆的向着一个地方横扫而去，所过之处，尽是一片狼藉！

　　拳头大的蚂蚁～人头大的魔法蜜蜂～近乎数百米长的巨蟒～吃人的植物～张鞭子的小草～

　　一切的一切都在变异，让感看到这一切的人类尽数的不寒而栗！

　　他们不可想象～当未来这种恐怖的变异继续扩大时，人类还怎么存活！

　　一种名为不安的东西，越来越多的布满所有的人类内心！

　　……

　　此刻毁灭魔域的内部～

　　大地上布满了血红色的光泽～那是上一次大战后残留下的痕迹！

　　无数残肢断臂，毁灭的盔甲和武器，随意的洒落在四处，更是为周围的黑暗添上了一分恐惧之色！

　　这里是生者的禁地，人类的恐惧之所～却也是无数毁灭生物向往的圣地！

　　屹立在这片黑暗的毁灭之域中的庞斯贝特成为了所有毁灭者共同承认的圣城！

　　一座黑暗的圣城！

　　庞大的古城中盘满了变异的植物，让这座人类的古城完全变成了黑暗世界的圣城！

　　一队队恶魔，一队队恐怖的变异生物，一队队毁灭者，在黑暗圣城中不断的游弋着，巡逻四周！

　　他们猩红的目光死死的盯着四周围的一举一动，不放过任何风吹草动～

　　这些家伙实在做什么？

　　一个巨大的门户被转移到了圣城中的最中心处，它半开着，不时的喷吐出一股股精纯的深渊气息还有毁灭能量！

　　无数的恶魔聚集在此地，不知道在忙什么！

　　“老大，你说，父亲的真身真要跨界而来吗？”一旁的安东尼，挺立着魁梧的身躯，目光火热的看着在不断布置阵法的妮尔等人！

　　“当然，父亲那么伟大的人物，必定会降临此地，又有什么人可以阻挡他？”安格斯想起了那天门户中那惊鸿一瞥的身影，心中震颤，恐惧中带着浓浓仰望！

　　那为坐在王座上，高高在上的恐怖身影，那无边的气势，骇人的威严，让他这几天一闭眼，就止不住的颤抖起来！

　　那还是凡人可以拥有的气势吗？那浑身释放着炽燃的黑色火焰是更是凡人可以窥伺的吗？

　　不，不可能！

　　只是看上一眼，都是产生无穷的害怕！

　　那只能是属于毁灭魔神的威压，只能有毁灭魔神执掌那种恐怖的权柄！

　　“是啊，又有谁可以抵挡父亲的降临呢？”一旁的安东尼，此时也感叹着，望着越来越宏伟的硕大祭坛，他不由的感叹道！

　　此刻～祭坛黑色晶石做成的座底，那上面雕刻着无数的神秘的花纹，仔细看去，巴尔的名字也蕴含在其中！

　　这个如同六方形的黑色祭坛充满了神秘，整个巨大的时空门户就坐落在他的上方，似乎两者已经不知不觉的连为一体，充满了一种诡异的和谐感！

　　一股股能量交互在二者之间不断的进行，无论是时空之门上面，还是黑色的祭坛上面，神秘的魔性光辉越来越炽燃！

　　“准备的如何了？”妮尔望着仍旧在检查着祭坛的克里斯蒂娜，娇声问道。

　　“差不多了，应该没问题了，这里没有了位面意志的压制，巴尔大人的真身应该可以勉强从这里通过了！不过～希望不要出什么意外才好！”克里斯蒂娜按下了心中那股莫名的不安，皱了皱眉眉头说道。

　　她刚刚心头上骤然出现了一股深深的不安，来的诡异之极！

　　“这样就好～不过说道意外～你说在这里还有什么人可以威胁到咱们的安全吗？这片毁灭之域中，我们可是能百分之二百的发挥实力啊！”妮尔有些疑惑，不知道克里斯蒂娜的不安从何而来！

　　“也是，估计是我疑神疑鬼了！”克里斯蒂娜自嘲的笑了笑。

　　“小心没大错～”

　　“不过话说回来，莫德凯撒那个家伙又跑到哪里去了？这么重要的时候，这个家伙不老实的呆在这里，还瞎跑什么？”

　　她疑惑的看了看四周，居然没有发现莫德凯撒那个家伙！

　　就连普通的地狱火还有其他的恶魔都少了一大部分，不知道去了哪里！

　　“他啊～”妮尔嘴角抽了抽～脸上闪过一丝恼火的神色！

　　“那个家伙带领着一部分恶魔去了毁灭魔域的外面了，美其名曰是见识一下阳光位面的景色，顺便给贝儿和露露大人弄点礼物，其实我看来，那个家伙只是看到魔域外那座新建立的城市后，仍不住蠢蠢欲动了而已！”

　　“他的那颗岩石做的心脏可是蹦跳的很是欢快啊！”

　　“城市？”克里斯蒂娜有些疑惑。

　　这周围居然又出现了一座城市？

　　怎么可能？

　　自己以前根本未曾发现啊！

　　“是啊，听说是那些人类联合建立的，就放在这块魔域的入口处，几天的时间便建立起了一座防御完善的城堡，啧啧那速度还真是叫人惊叹！”妮尔摇头晃脑的啧啧称奇！

　　原来，这几天，人类在看到这些恶魔没有继续攻击的意思后，为了可以长久的监视此地，居然在毁灭之域的边缘重新建立了一座城堡，一座防守之用！

　　“看来，那些家伙仍旧是不死心啊，不过，这也没什么～一旦巴尔大人真身跨界而来，这些家伙也只是土崩瓦狗的东西，不足一提！”克里斯蒂娜撇了撇嘴，一脸的不屑！

　　她是真的看不起这个世界的人类实力，无论是与深渊意志相对的位面意志，还是与恶魔相对的人类，都差的太远太远！

　　即使那种所谓的魔法科技在发达，碰到恶魔这种经过了无数万年的厮杀进化的物种，也只能跪地求饶！

　　就像巴尔曾经说过的，依靠外物的增长的实力，根本就是不堪一击！

　　一触即溃！

　　“好了，我在检查一遍召唤祭坛，也不知道为何，心里总是有种不对头的感觉，有什么东西被忽略了吗？”克里斯蒂娜皱着眉头有些不解，她是真的有些不安，但是无论怎么想，也想不到问题出在了哪里！

　　这种不安来的诡异异常！

　　“不安吗……”妮尔这个时候也皱起了眉头～

　　她把精神力四散而出，却没有任何的发现！

　　就在她准备再次嘲笑克里斯蒂娜疑神疑鬼时～

　　“不对！这是……”妮尔脸色一下煞白，整个心脏似乎骤然的停止了跳动一般！

　　大滴大滴的汗水流了下来！

　　外放收回精神力后，本来还好好的，但是突然感觉冥冥中一种诡异的东西融入了进来！顺着精神力进入了她的心中！

　　是那种不安！

　　确切的说，是那种如同死亡一般的深刻不安！

　　一种浓浓的不详！

　　这东西居然也刹那间袭上了她的心头，来的是那么的诡异，似乎突然强行加入了她的内心一样！

　　恐惧，不安～似乎还拥有着一种死亡的悸动！

　　这是……

　　她们两个的脸色渐渐的凝重了下来，相互对视了一眼，对方眼中的那抹诡异不安一闪而逝。

　　似乎又瞬间消失了一般！

　　来无影去无踪～

　　难道真是只是预示着什么？

　　“这种感觉……到底预示着什么……”克里斯蒂娜喃喃自语，她一手捂着心脏，感受着那丝不安的跳动～一边眼神犀利的望着四周，似乎在观察着什么！

　　此刻就连那些巡逻的普通恶魔似乎在不知不觉中都产生了一种焦急的感觉，毁灭圣城外，那些变异的毫无理智的怪兽，更是一个个剧烈的嘶嚎了起来，声音中带着一丝不安的颤抖！

　　“野兽的直觉最敏感～”

　　“看来确实有什么事情要发生了～或者说～我们这里有什么恐怖的玩意混进来了～”妮尔听着野兽的吼叫，精神敏锐的她，可以清晰的分辨出那种吼叫声中，夹杂的恐惧！

　　它们到底是发现了什么呢？

　　“似乎～需要把这种感觉，向那边的巴尔大人诉说一下了～此时此刻，面对任何异常，必须小心的对待！”克里斯蒂娜毫无犹豫，向着半开的时空之门走去，一道道神秘的符文从她的手里凝聚而出，夹杂着一道信息，没入了门户，消失不见！

　　……

　　外界～

　　身体巨大的地狱火之主莫德凯撒哈哈的大笑着，举起庞大的拳头轰然向着前方的这个巨大的城市砸去！

　　砰～

　　一道透明的护罩闪动而出～泛起了阵阵的波纹～莫德凯撒那巨大的拳头居然被死死的抵抗住了！

　　“哈哈，不错，继续！”莫德凯撒咧着巨大的嘴巴，身体的火焰炽燃，气势狂猛无边！

　　只见他微微的向后退了几步，然后猛地加速，轰隆隆的向着那个护罩跑去！

　　在经过一阵巨大的加速后，整个身体如同一道巨大的炮弹轰然的砸在了护罩的边缘！

　　夹裹着庞大的火焰之躯体，居然硬生生的向着护罩撞了过去！

　　卡崩～

　　那一角的护罩整个被撞击的向内急速凹陷下去～里面的人类骇然的注视着，汗水大滴大滴的留下！

　　这可是联合了无数强大守护系的魔法师，再结合最新的魔法科技建造而成的防御护罩啊！

　　号称可是连神也不可打破的东西，曾经用媲美星际级别的武器测试过，却毫发无伤！

　　但是，居然只是在这个家伙一撞……一撞之下……

　　砰～

　　护罩又重新恢复了原状，把地狱火庞大的身型狠狠的弹飞了开来！

　　“好在，没有被攻破！”

　　一位魔法师骇然的擦了擦额头的汗水，一时间后怕不已！

　　而此刻～周围嗷嗷嚎叫着的恶魔和小型地狱火，也一个个甩动着膀子，各自用各自的方式，向着整个城市外界的护罩砸落而去！

　　轰轰轰～

　　无数的爆炸声响起！

　　虽然大部分被弹飞了，但是看样子，这些家伙玩的相当的起劲！

　　而一旁被弹飞的莫德凯撒，刚刚一脸舒爽的站了起来，准备在继续时～却突然身型一顿～

　　“这是……”他抬起头，疑惑的望向四周！

　　一股深深的不安，突然弥漫在他的心中！

　　……


第296节 黄金荆棘鸟

　　“这是……”莫德凯撒脸色骤然一变。

　　面对着突如其来的诡异不安，他谨慎的看了看四周，却没什么发现！

　　“嗷～”

　　一道怒吼从他的嘴里传出，正在攻击城市护罩的恶魔尽数停了下来，一脸疑惑的看着他！

　　“撤～今天就到这里！”莫德凯撒瓮声瓮气的声音响起。

　　“大人，可是今天刚刚开始啊！”一个小型的地狱火凑了过来疑惑的说着！

　　砰～

　　回答他的则是一只巨大的火焰拳头！

　　可怜的家伙瞬间被砸飞了出去！

　　轰隆隆的砸到了一大堆树木花草！

　　“我说让你们撤退，立刻，马上！没听明白吗？还要让我再说一次？”

　　“恩？”

　　莫德凯撒阴沉着脸，声音酷寒无比！

　　他似乎真的有点生气了！

　　亦或是被那种深深的不安，搅动的有些焦急！

　　“是，听从您的命令！”

　　无数的恶魔心中一个激灵，望着似乎有些怒气的莫德凯撒，再看了看刚刚爬起来的那个被拍飞的倒霉蛋，赶忙达到！

　　所有的恶魔轰隆隆的向着毁灭之域退去，没入了漆黑色的浓雾中，消失不见了！

　　莫德凯撒最后一个离开的，他再次疑惑的望了望四周，除了对面那个城堡里松了口气的人类外，还是没有任何发现！

　　“算了，回去问问那两个家伙吧～到底是怎么回事！”

　　他的身影最终也渐渐的退散了开来。

　　此地只留下一众面面相觑的人类！

　　“怎么回事？今天这样就完了？”一个人类的魔法师喃喃自语，似乎有些不可置信！

　　“是啊，这些家伙在搞什么鬼？”他的另一个同伴也嘟囔着，语气很不可思议。

　　无数的守护在这里的人类开始交头接耳，议论纷纷。

　　也怪不得这些家伙这样，因为这几天自从建立好这座城堡之后，那个大块头的恐怖怪物总是率领着无数的手下，来此攻击一番！

　　每次不把在场的人类折腾的心惊胆战，精疲力尽，他们这些家伙是绝对不会停止所谓的玩耍的！

　　对没错，就是在玩耍！

　　莫德凯撒的行为在所有的人类眼中，就是在玩他们！

　　“我去你妈的玩耍，该死的家伙，今天你又是在折腾我们吗？天哪，我的神经已经快要坚持不住了！”

　　“狗屁的玩耍啊，你能不能给个痛快！”

　　“是啊，这些该死的家伙～把我们当成了什么？玩具吗？”

　　无数的魔法师纷纷流泪不止，看起来这几天被莫德凯撒坑的不清！

　　“这些家伙～今天的行为有些异常啊！”米娜杰英气的身姿显露而出，她就这么凭空的浮在空中，望着今天有些反常的恶魔们，皱了皱眉眉头！

　　“哼！那些该死的狡猾东西，说不定又在酝酿着什么阴谋诡计，拥有那么强悍的实力，却爱使用计谋，简直可耻！”埃尔声音中充满了恨意，相比于其他的人类，他把恶魔憎恨的已经到骨子里了！

　　是那些恶魔破碎了他曾经美好的家庭，是那个可恨的恶魔，生生的让自己兄弟二人近在咫尺，却如同天人相隔一般，不得相认！

　　也是那个恶魔，让一直抚养自己长大的父亲不知所踪，让自己曾经疼爱的妹妹陷入了疯疯癫癫之中！

　　一切的一切罪孽，都在那个恶魔的身上！

　　“我要杀了他，我一定要杀了他！哪怕付出这条命也在所不惜！”埃尔心中的恨意越来越浓，不知不觉中，已经他的眼睛里已经染上了一层淡淡的黑色，然而着一抹一闪而过的黑色，根本无人注意到。

　　“那些家伙，这么匆忙的退了回去，该不会是……”一道女声从所有人的身后响起，众人转头，看到了一脸疲惫的洛克希菲居然重新赶了回来！

　　这个从战斗结束后，就离开的家伙，居然又赶了回来！

　　“哦，洛克希菲你居然又跑了回来？摆平了你的那个顽固的教皇师傅陛下了？”米娜杰语气略带着一丝玩笑。

　　她这几天虽然一直在这里，可是没少从其他的渠道听到一些关于那位教皇陛下的信息啊！

　　“呵呵，师父他……”洛克希菲苦涩的叹了口气，默默无语！

　　“哎，你那个师傅啊～我说……”

　　此时，正当米娜杰准备继续唠叨唠叨的时候～

　　轰隆～

　　身后的天空突然闪出了一道巨大的金色的荆棘鸟样子般的魔法阵！

　　吟吟吟～

　　无数的凤鸣声响起，无尽的金色金光肆意而出！

　　哗啦～

　　空间碎裂～一个披着一套紫金色的琉璃披风的男子从中走出！

　　此时这个男子浑身散发着炽燃的铁血气息，浑身的气血滚滚如潮！

　　整个身体在走动时，居然带动了周围的天道意志相随！

　　浑身冒着如同黄金一样的美丽却柔和的光芒，在走动时，这些光芒还不断的变化出各种的神秘武器幻影，同时数不清的虚幻人影也闪现而出，尽数向着中心的男子跪拜而去！

　　似乎在朝拜王者一般！

　　“天哪，居然是……”

　　“黄金荆棘鸟公爵，阁下终于来到了此地，有了阁下的帮助，我们这些家伙，也终于可以舒缓一口气了！”米娜杰吃惊之余，一直感叹，随即整个身体如同刹那间放松了一样，一直紧绷的身体，都松懈了下来。

　　长长的出了口气。

　　周围的其他人类，也开始阵阵的惊呼，发出海浪般的感叹声。

　　甚至就连驻守在此地的两位阁老也一脸恭敬的赶了过来，冲着这位中年男子额首示意，以示尊敬！

　　来者到底是谁？

　　居然能让她产生这么强大的信心

　　让天道代言者的阁老门以示尊敬，简直不可思议！

　　这就相当于把他和天道放在相同的等级上一个道理！

　　“白银，青铜，黑铁那三个家伙还没有来吗？”这个名为黄金荆棘鸟公爵威严的扫视着四周，先是看了看对面的毁灭之域，他望着那荡漾而出的恐怖毁灭能量，眼中闪过一丝忌惮！

　　随即他又看了看己方的人群，眉头微微的骤起！

　　似乎是没有发现自己所要找的人，眼中闪过一丝失望！

　　“那三个家伙还没来？你们通知了他们了吗？”犹不死心，这位黄金荆棘鸟公爵问道。

　　“我们已经通知了青铜和黑铁两位大人所在的家族，不日之后，两位大人就会赶来，至于一直行踪成迷的白银大人，根本无法通知，谁也不知道他的家族还有本人在哪里！”一旁的米娜杰恭敬的回答着，看她的样子，似乎真的是十分的尊敬眼前的这位男子！

　　“是么～这样啊，那我就在这里等一段时间，四大家族的人，可是很久没有聚集在一起了啊！”黄金荆棘鸟公爵感叹着，伸手挥舞出一道金色的能量融入了魔法护照中～刹那间整个护罩居然产生了一丝丝黄金般的神秘纹路，一时间防御力大大的加强！

　　做完这些后，他的身体骤然消失，不见了踪影！

　　“恭送阁下～”所有的人类包括几个阁老都这样轻轻的说着！

　　“黄金荆棘鸟公爵么～还真是让人羡慕的存在啊！”埃尔眼光火热的望着公爵消失的地方，脑海里开始回荡起关于这位公爵的资料，被震撼的久久不语。

　　提到黄金荆棘鸟，就不得不提起，其他的人类四大家族！

　　白银，青铜，黑体！

　　再加上最开始的黄金，四个最强大的家族，贯穿了这个位面人类的发展历史！

　　每一个强大的家族，都代表着一个曾经强悍的时代！

　　就比如现在的黑体家族，就代表着那个家族繁衍出的魔法达到了这个时代的顶峰！

　　甚至被天道意志所青睐嘉奖！

　　而另外三个家族，都是在人类的历史上留下过浓重一笔的存在～甚至比后来的黑体家族更加的强悍！

　　每一个家族都拥有极度变态的能力，以一敌国，不在话下！

　　而刚刚那个男子，就是当代的黄金家族的族长！

　　黄金荆棘鸟公爵！

　　而这位来自黄金家族的黄金荆棘鸟公爵更是一个强大的人物，十英雄之之中排名前三的存在！

　　与白银之魂公爵，青铜之翼公爵，黑铁之木公爵并成为人类中的四大公爵！

　　是全人类，也是天道承认的真正英雄！

　　占据十大英雄中的前四位！

　　相比于神秘异常的白银之魂公爵，魔法能量强大的黑铁之木公爵，魔法科技强悍的青铜之翼公爵，黄金荆棘鸟公爵被称为不死的凤凰，那璀璨的金黄色光泽，可以让他如同一头浴血的凤凰一般，从死亡中复活过来！

　　强大的战斗力，强悍的不死特性，更加强大的防御力，让这个家伙一举成为了十英雄的第一名！

　　“什么时候～什么时候，我才能达到这种程度！”埃尔脑海里想着关于这四大家族的零碎知识，眼中的黑色光芒越发的闪耀！

　　他的心似乎开始滋生出一种名为欲望的存在！

　　不过，现在么……

　　轰隆～

　　一道惊天动地的黑芒突然从魔域的最中心处闪动而出，冲天直上！

　　整个天际突然弥漫出一股骇人的威压！

　　“吟～”

　　一道巨大的火焰魔凤欢迎突然出现在魔域的最上空，仰天咆哮起来！

　　“这是……”

　　黄静荆棘鸟公爵突然抬头，望着那遮天蔽日的毁灭魔凤，一股深深的血脉颤恕从心底里升了起来！

　　他高贵的不死凤凰血脉，居然在此刻激烈的颤抖起来！

　　这到底是何等级别的存在啊！

　　……


第297节 地狱之主贝黑摩斯

　　整个毁灭魔域一时间大变～所有的毁灭能量疯狂的舞动着！

　　浩荡～疯狂的舞动！

　　毁灭～毁灭～毁灭！

　　同时一声声的高呼传来，充满了狂热感！

　　轰隆轰隆～

　　紧接着，狂暴的能量喷涌声响起！

　　天空中的凤凰虚影又是一轮巨大的鸣叫～

　　在那一声声的巨大鸟鸣中，整个魔域开始了新的一轮急速的扩张，无数庞大的毁灭能量翻涌而出，向着周围袭来！

　　那汹涌的气势似乎要把周围的一切吞噬殆尽！

　　外界的天道开始悲鸣中退避，似乎在为自己的无奈而悲哀！

　　“到底是什么～居然让自己不死凤凰的高贵血脉如此颤抖！”

　　“该死，该死！不可饶恕！”

　　黄金荆棘鸟公爵一直以自己高贵的血脉引以为豪，但是现在他骤然发现自己的血脉居然在面对未知的存在而颤抖，这简直不可思议！

　　更多的是不可饶恕！

　　轰～

　　无数的金黄色的能量从他的身上喷薄而出，一直荆棘鸟模样的印记出现在他的额头之上！

　　他的眼睛骤然变成了金黄色，一套黄金铠甲出现在他的身上！

　　“魔域异变，所有人马上行动起来，现在，立刻防守！准备抵挡魔域的冲击！”公爵终于努力是自己平静了下来，金黄色的目光扫视四周，威严肆意！

　　“是，公爵阁下！”

　　轰隆～

　　无数的魔法师加大了能量输出，无数的能量晶石喷薄着瑰丽的光泽，魔法符文闪现而出，整个护罩骤然加大，一下子把魔域向前扩散的方向尽数的堵了进去！

　　公爵也把自身的能量向着护罩输送过去，一时间整个护罩的防御能力大大的加强！

　　“巴尔要出来了吗？果然啊，那些家伙果然是在准备召唤那个魔神降临！平静了这么久，战争的岁月又要开了啊！”公爵摸着随身佩戴的黄金长剑，默然不语！

　　这一次的劫难，人类还能侥幸的躲过去吗！

　　他不知道，其他的人类同样未知，他们只能被动的接受一切的成果！

　　防御成功了，存活！

　　失败了……

　　“如果失败了，那么整个人类的希望也就没有了！到时候，就投降吧！”公爵叹了口气，对着周围米娜杰他们几个吩咐着！

　　“投降？可是公爵大人……”米娜杰大惊失色！

　　公爵大人怎么可以说出如此丧气的话！

　　“你经历的太少，不明白，当面的一个强横的存在时，保留下我们的文明火种才是最正确的选择，而不是无谓的抵抗！那样只会成为徒劳的死亡！”公爵摇了摇头，不再言语！

　　轰隆～

　　第一波冲击瞬间侵袭了过来！

　　就如同一道巨大的海浪一般，顷刻间便狠狠的拍打在了护罩上面！

　　砰砰砰～

　　无数的能量晶石陡然碎裂开来，似乎根本承受不住这样的巨大的打击！

　　要知道这可是顶级的能量晶石啊，一颗足够一个魔法师挥霍的使用一生了，现在却就这么简单的崩碎了！

　　不可思议！

　　恐怖的让所有人颤抖！

　　望着那一波波紧随而至的毁灭浪潮，所有人都是一脸的绝望！

　　“该死啊，给我守护住！”公爵拼命的输出着自己身的能量。

　　然而……

　　轰隆～

　　又是一道不下于之前的浪潮拍打而来！

　　噗～

　　公爵骤然喷吐出一口鲜血，在所有人绝望的注视下，整个护照在一阵巨大的颤动中，开始濒临破碎！

　　只是两击，只是两次攻击而已！

　　“完了，就这样完了吗！”

　　“再见了，亲人！再见了所有还在奋斗的人类！”所有的魔法师亦或是守护者们已经闭上了眼睛，准备迎接死亡的降临！

　　然而正是这个时候～

　　突然之间～

　　嗡～

　　一股强大的不安刹那间袭上了所有人类的心头，就连身体冒着金黄色光芒的公爵，也陡然一动！

　　这种情绪如同被强加灌入的一般！

　　来的那么莫名其妙，诡异突然！

　　所有等死的人神色大变！

　　他们向前望去～

　　之间一道巨大的银色阵盘在毁灭魔域的上空突然闪现～上面的无数神秘花纹闪耀肆意！

　　一个大大的一字横跨整个魔法阵盘的上空！

　　遮天蔽日！把整个魔域都囊括了进去！

　　这个一字与深渊文字类似，却又不尽相同！有一种说不出的神秘感！

　　只见这个一字骤然倒立了起来～

　　下一刻，无穷无尽的能量从中溢出向着魔域砸落而去！

　　气势汹汹，一下子把魔域中那道冲天而起的光柱冲散了开来，巨大的凤凰虚影在悲鸣中骤然崩碎，整个向外扩张的趋势一下子停止了下来！

　　轰隆～

　　巨大的魔域突然一阵的晃动！

　　“嗷～该死的杂碎，居然敢阻止本座降临！”

　　“给本座死来！”巨大的魔域中传来了一道惊天动地的怒吼！声音中有些气急败坏！

　　只见一道能量巨手顷刻间形成，挟裹着周边浓浓的毁灭能量，向着天空中的阵盘抓了过去！

　　而再看那道突然出现的硕大阵盘也不示弱，一道银色的巨手从那道一字中赫然溢出，向着毁灭对轰而来！

　　砰～

　　一阵浩瀚的能量激荡～

　　两个巨大的手掌居然尽数溃散开来！

　　“好，很好，如果本座出来，势必血洗尔等地狱！”毁灭魔域中又传来的一道威严的声音，接下来，便一阵的平静！

　　“呵呵，前提是你今天能出得来！等待了许久，只为了这次的行动，怎么可能让你出来呢！巴尔大人，送给你的礼物你慢慢享受吧！”而天空中的那道阵盘也骤然缩小，在传出了一句话后，骤然失去了踪影！

　　它携带着无边的气势居然悍然冲向了毁灭魔域的内部！

　　轰隆隆～

　　一阵阵天摇地动！

　　黑色的银色的能量交叉穿行！

　　周围那浓浓的毁灭雾气居然有些溃散的迹象！

　　这到底是怎么了？

　　那个悍然攻击毁灭魔域的到底是谁！

　　“没想到，没想到他们也来了，果然，果然啊！”黄金荆棘鸟公爵呐呐自语着！

　　他盯着银色阵盘消失的方向一字一顿的又说道：“地狱的第一层的无上魔主——贝黑摩斯，被称之为强欲的存在，怪不得，怪不得突然出现了如此强烈的不安感觉！原来是这个家伙一直在窥伺着毁灭魔域！”

　　“看来，那个魔神巴尔想要跨界而来，也只能是妄想！”公爵嘴上慢慢露出了一丝笑容，一时间有些放下心来！

　　同样，这里所有准备等死的众人尽数放下了心来！

　　虽然这样很悲哀，居然要让一直敌对万年的地狱的主宰者去抵抗那毁魔神的降临，但是总好过那个毁灭的疯子彻底降临强不是么！

　　相对于恐怖的毁灭魔神，人类的一方更愿意面对一直熟悉的老对手地狱一方！

　　……

　　而就在银色能量攻击的前一刻～

　　毁灭魔域的最中心处，巨大的祭坛旁边～

　　无数的恶魔跪倒在地上祈祷着！

　　“伟大的巴尔大人，吾等再此呼唤您，跨越时间与空间的距离，超越煞与无的界限～以无敌的身姿降临吧！”

　　撕拉～

　　无数的恶魔割裂了自己的手臂，血水洒出，向着祭坛凝聚而去！

　　轰隆隆～

　　巨大的祭坛陡然释放出来璀璨的光芒，门户急剧的颤抖着，轰隆隆额旋转起来！

　　咔嚓～咔嚓～

　　整个门户开始慢慢的洞开，黑色氤氲弥漫而出！

　　“快了，快了，巴尔大人就快出现了！”克里斯斯蒂娜心中越来越激动，然而神情却没有丝毫的放松～

　　那种不安越来越强烈，随着整个门户的洞开，那种不安已经放到了最大级别！

　　“到底是什么？到底是什么东西混了进来！”

　　此刻莫德凯撒已经完全明白，自己心中的那丝不安绝对是由某种恐怖的东西产生的，而不是冥冥中的预警！

　　妮尔看着周围一无所动，仍旧狂热高呼的恶魔，她的神色微微一动！

　　三位队长并没有陷入狂热之中，反而心中的警惕不降反升！

　　轰隆～

　　一道黑色的手臂突然弥漫着氤氲的门户中撕裂而出～

　　尔东晟的半个身子慢慢的‘挤’了进来！

　　“该死的位面意志，你是困不住本座的！”他的两只手死死的抓在时空层的四周，陡然发力，咖蹦蹦～

　　无数的空间碎裂开来！

　　吟～

　　一头巨大的凤凰虚影从他的脑海中溢出，率先跨越而来！

　　随着凤凰的出现，周围的毁灭能量开始急速的鼓动～汹涌澎湃！

　　吟吟吟～

　　凤凰在为降临这个世界而高声欢呼时，在无数恶魔眼光热切的注视时，在所有毁灭者即将见到那心目中巴尔大人的无敌沈姿时～

　　在尔东晟也感觉自己即将跨越而来时～

　　就在这个时候，一道巨大的银色能量突然贯穿而至！

　　伴随而来的还有让所有恶魔感到弄弄不安的诡异感觉！

　　这道能量来势汹涌，一下子击打在了尔东晟已经进入了半边的身体上！

　　轰隆～

　　在所有恶魔惊愕的注视下，尔东晟的整个身体居然被巨大的银色能量流向着来时的方向一点点的冲击了回去！

　　“不，该死，怎么可以！怎么可以！”

　　“本座千辛万苦的跨界而来，怎么可以如此轻易的驱逐离去！”

　　“该死，给我开啊！”

　　轰隆～

　　尔东晟怒吼着，骤然抬头，眼中三色轮转开来！

　　一道巨大的能量手掌顷刻间向着天空拍打而去！


第298节 裂缝后的身影（上）

　　银色的能量不止像尔东晟袭击过来，还分化无数向着周围的恶魔袭击了过去！

　　砰！

　　克里斯蒂娜把一道银色的能量轰散开来，向着时空裂缝的方向急速跑去，但是～

　　更多的能量飞来，她不得不停下脚步，以抵挡这些家伙！

　　“该死！这些东西在阻止我们过去！快想想办法啊！”妮尔愤怒的吼叫着，却被更多的能量纠缠了起来！

　　此刻～

　　尔东晟露出的下半个身子已经被巨大的银色能量流点点的推了回去！

　　无论他怎么挣扎，似乎都改变不了这种灰溜溜被人家轰击回去的可怜结果！

　　撕拉～

　　一道银色的阵盘也同时破空而来～

　　渐渐的，随着这道银色阵盘到来，更多的银色能量向着尔东晟袭击而去！

　　一股浓浓的不安之感也随之侵袭四周！

　　就如同被人强制性的塞到了自己的心中，与黑暗兽的那种恐怖的情绪感染力相类似，但是稍弱！

　　这种诡异的不安，似乎冥冥中改变了什么，让人心中不安！

　　尔东晟也平静了下来，手中虽然还在撕扯着周围的空间层，但是似乎他已经知道自己不可挽回的结局！

　　“好，很好！地狱之主贝黑摩斯，第一层地狱的强欲之主！强行施加和抽取周围的不安之感，果然厉害！”尔东晟已经停止了挣扎，就这么静静的钉在时空裂缝的边缘，一双眼睛冰冷无情的看着银色的阵盘～

　　哗啦～

　　整个银色的阵盘陡然间扩散开来，一道虚幻的图案从中冒出！

　　一个人影从中浮现～

　　这个人影模模糊糊的，散发着滔天的气势，坐在一个充满银色液体的巨大宫殿中，身后无数带着锁链的亡魂在哀嚎，痛哭！

　　无数银色的气息从这些锁链的亡魂中弥漫而出，融入了这个人影之中！

　　这些亡魂同时散发着一股浓浓的不详，声音哀嚎中，让人顿时倍加不安起来！

　　“呵呵，巴尔大人，在下送你的礼物如何啊？本王等待魔神大人的降临已经苦等已久了！”虚幻的人影慢慢的清晰，一个全身散发着银色光芒的人影居然从画面中缓缓的走出！

　　他的额头带着一枚巨大的王冠～如同深渊一字一般的东西正中的镶嵌在他的额头上！

　　一枚巨大的锁链从他的空洞的胸口延伸而出，连接着无尽遥远的虚空！

　　一道道银色的如同泪痕一般的物质从他的眼角流下，一直延伸到脸颊两侧！

　　然而诡异的是却不见这些泪痕流下！

　　哗啦～哗啦～

　　随着他从画面走出，胸口处的锁链开始发出了哗啦哗啦的荡漾声，而身后的巨大宫殿中的银色液体也逐渐沸腾起来，却慢慢的退隐而去，消失不见！

　　就这么矗立在尔东晟的身前，嘴上带着一丝嘲讽，半张银色的面具，带在这个男子的脸上，让人看不真切他的样子！

　　此刻无数的银色液体把周围的毁灭能量，尽数的抽散开来，恶魔们嗷嗷嚎叫着，拼命的向着时空之门冲来，却无济于事，面对恐怖的银色能量，这种怎么也抹消不掉的恐怖能量，他们也只能是手忙脚乱的自保而已！

　　眼睁睁的看着这个全是银色的‘人’走到了巴尔面前！

　　“巴尔大人，在下贝黑摩斯～第一层地狱的主宰，见到魔神大人真是荣幸万分啊！”贝黑摩斯优雅的向着已经快要被排挤出去的尔东晟做了一个古怪的礼节！

　　对面的尔东晟一阵的沉默，没有言语！

　　不知道在做什么！

　　贝黑摩斯也不以为意，反而饶有兴趣的打量了一下四周，玩着周围激烈荡漾的毁灭能量还有脚下的巨大黑色祭坛，啧啧称奇！

　　“巴尔大人，为什么不说话呢？虽然你这趟‘旅行’过程十分的短暂，但是好歹在下也为大人过来送别了不是么～”

　　“魔神大人好歹也说句话啊！要知道在下为了这次跨界过来阻止大人，可是浪费了很多的宝物啊！”

　　贝黑摩斯似乎笃定了眼前的尔东晟不可以再次跨界而来，就这么随意的站在时空裂缝前，喋喋不休的说着。

　　似乎在炫耀～也似乎在等待着什么～

　　说起来，这家伙也不愧是地狱万年来第一层高高在上的主宰，把握的时机可是相当的好！

　　在尔东晟正要跨界而来，而与位面意志激烈交锋的时候，一直等在未知的虚空，伺机而动的贝黑摩斯刹那间行动了起来，一举把一枚厚重的砝码压在了位面意志的那一侧，导致了尔东晟入侵几乎彻底失败！

　　被位面意志死死的抓住了机会，防护自身，集中全力把尔东晟排斥了出去！

　　这也是尔东晟骤然入侵而来的原因，本来他可以在与位面意志交缠时，顺势跨界而来，但是现在行动被微微一阻，那丝机会稍纵即逝，想要跨界似乎再也不可能了。

　　而且最主要的是，这里的位面意志已经记住了他的真身气息，以后也会时时刻刻提防着他，想要再次到来，机会难上加难！

　　尔东晟明白这个道理，一边对跨界经验相当充足的地狱之主贝黑摩斯更加了明！

　　所以只见他在说笑间，身上的银色能量疯狂的涌动～向着祭坛，时空裂缝，还有尔东晟夹杂时空裂缝里的一条手臂用了过去！

　　他这是要摧毁祭坛，摧毁时空之门～最后在摧毁这里的所有恶魔甚至毁灭之魔域，从而彻底的隔绝尔东晟再次跨界而来的希望！

　　“这个位面可是本座的囊肿之物，这里人类的灵魂也都是本座的东西～虽然它已经离开了，这里的天道意志没有了它的纠缠，排斥力更加的强很！但是不管怎么说，本座未来必当征服这片世界！”

　　“腐朽的世界已经没有必要存在下去了，持续万年的地狱与这里的争斗也是时候彻底的了解了！”

　　“而且能不能彻底的摆脱这个东西，晋升为与他们六人一个级别的存在，也看这一次了！”贝黑摩斯望着胸口处的巨大锁链，呐呐自语着。

　　“所以，魔神大人，你还是从哪来老老实实的回哪去吧！你的部下的灵魂在下会替你收下的！”

　　只见贝黑摩斯眼中闪过晶莹的银色，一柄巨大的银色长剑骤然在他的身后形成～

　　轰隆～

　　无尽的银色彻底的把四周的黑暗毁灭之能击溃开来，阳光顺势而入，这片毁灭魔域的最中心处，第一次展露在天下人的眼前！

　　“这是……贝黑摩斯！没想到他把那枚跨界而来的魔神已经阻挡了回去！”黄金荆棘鸟公爵观看着魔法装置传来的家景色，先是一惊，然后又微微的松了口气。

　　好在，虽然贝黑摩斯也是个恐怖的魔王，但总比那位魔神过来的强！

　　此刻，所有天际间的魔法装置都把镜头对准了洞开的魔域之中，把这里的景色分毫不差的传递给了所有关注此事的人类！

　　“那就是贝黑摩斯吗？虽然也是个大魔王，但是却阻止另一个更恐怖的魔神入侵，这到底是为什么？这些强大的家伙只见也有矛盾吗？”一个不太了解内部实情的人，疑惑的问着身边的同伴，得到的确是相同的不解的眼神！

　　“哼，狗咬狗一嘴毛，这两个家伙两败俱伤，甚至死掉了一个，那才是最好的结果！”这是一个愤世妒俗的人，看他咬牙切齿的模样似乎极度仇恨地狱和尔东晟他们！

　　“贝黑摩斯啊，那可是地狱第一层的无上主宰，也是入侵我们世界最频繁的一个地狱之主，相对于其他六位地狱之主还有地狱中的‘它’，甚至是那位还未曾到来的大魔神陛下，这个家伙其实才是我们阵阵的敌人！沉寂了这么多年，没想到他再次跨界而来！亡我之心还未曾灭绝啊！”一个阁老望着满身银光，充斥着不详和不安气息的贝黑摩斯，沉声的说着。

　　然而～此刻，这些话根本没有人能听的进去，此刻他们的最大敌人已经由贝黑摩斯转变成了巴尔！

　　所以无论是其他的人类，还是这里的守护者们，都选择性的忘记了过往，他们把一切的希望都寄托在了贝黑摩斯的身上！

　　这个时候，贝黑摩斯身上的气息越来越庞大～

　　他仔细的抚摸着身边巨大的银色长剑，当长剑身上泛射的光芒达到极限时～

　　骤然抬头，银色的眼睛一凝！

　　“去吧，带着本座的心意去吧！”

　　“希望在下送给大人的礼物，大人会喜欢！”

　　贝黑摩斯一挥手，身后的巨大的银色长剑轰隆隆的向着尔东晟急斩而去！

　　几米的距离一闪而逝！

　　轰隆～

　　银色的巨剑一下子斩在了时空裂缝上，在一阵剧烈的震动后～

　　尔东晟不得不把最后探入进来的胳膊缩了回去！

　　整个时空裂缝在慢慢的缩小，贝黑摩斯面带笑容的注视着无奈退去的尔东晟，一时间整个心情都颇为愉悦！

　　而另一边，即将关闭的时空裂缝，闪动出一抹璀璨的蓝芒～

　　时空裂缝的最后一幕～定格在了一张冷酷而长着幽蓝色头发的脸上！

　　“什么！！！”

　　……


第299节 裂缝后的身影（下）

　　“什么！！！”

　　周围的毁灭队员望着时空裂缝最后闪出的画面后，尽数的停下了脚步。

　　而克里斯蒂娜等三位队长却突然停下了前冲的脚步，脸上带着诡异的笑容，嘲讽的看着仍旧在那里洋洋得意的贝黑摩斯！

　　而一旁的那些毁灭者，尤其是魔神七子更是脸上露出的疑惑，无论是刚刚那个时空裂缝里的人影冒出的身体气息，还是最后显露出的样子，都和他们曾经惊鸿一瞥看到的那位巴尔大人不一样啊！

　　难道巴尔大人改变了样子？

　　真是奇怪！

　　他们不解疑惑！

　　“呵呵，这就是魔神大人的样子吗～还真是冷酷英俊啊！”贝黑摩斯望着已经几乎要消散的裂缝，看着渐渐隐去的那一抹幽蓝～莫名的感叹着。

　　他摸了摸自己脸上带着的那个银色面具，默然不语。

　　这个时候整个世界对焦再此的魔法装置也把最后照射到的那抹照片重复的播放了出来！

　　幽蓝色的头发，冷酷高估的神色，英俊完美到了极点的样子，一时间让所有人类吃惊！

　　“这就是巴尔大人的样子么～真是英俊呐～”一看说这句话的就是一位毁灭的信仰者，这是个女的，她长着雀斑的脸上露出了一丝红晕，随后她似乎想到了什么，一时间变的大急！

　　“巴尔大人就这么回去了？怎么……怎么可以！”

　　“没想到这个魔神的样子还长得不错，我以为他们这些家伙都是奇形怪状的呢，不是三头六臂就是高大威武！没想到居然和我们人类长到差不多！”米娜杰英气的脸上露出了好奇的神色，她繁复的看着那张充满蓝色光芒额照片，嗤嗤的笑了几声！

　　“呵呵，话说回来，如果这个家伙不是毁灭一切的恐怖魔王的话，我真想追求他呢！”别看米娜杰似乎是个柔弱的魔法师，但是她的胆子确实不小，而且有什么说什么，平时可是很让周围的同伴无语呢！

　　看看现在周围一脸古怪的看她的人就知道！

　　而一旁的安德烈斯更是心中莫名的一气！

　　“想找一个魔神做伴侣，你还真说的出口！”

　　“先不说人家看不看的上你，就是看得上，你不怕那家伙那天心情不好了，随手把你撕成两半？”

　　“要知道在那些无上存在的眼中，我们这些蝼蚁只是一些可有可无的东西罢了！你还是省省心吧！”

　　安德烈斯唠唠叨叨的说了一大堆，然后突然停了下来！

　　他抬头看去，正发现米娜杰一脸狐疑的看着自己，周围的几个人都是一样！

　　人家只是说了一个假设，这个傻大个就唠唠叨叨的一大堆，这不是典型的吃干醋的表现吗！

　　“呵呵，呵呵！继续继续观看，就当我什么也没说！”安德烈斯干笑了两声，挠了挠头，不再言语。

　　“这就是曾经占据哥哥的那个魔王啊～原来是这个样子！”一旁一直默默不语，死死盯着画面的埃尔心中思索着。

　　他曾经一直幻想过那个魔王各种的样子，就和其他的人类一样，对尔东晟的容貌异常的好奇！

　　上一次入侵时，尔东晟只是一缕意识跨界而来，用艾伦的身体行动，这一点所有的人类都明白。

　　所以这些好奇心十足的家伙，才对那位恐怖的魔神的样子充满了探索的欲望！

　　至于到底是什么样子呢？

　　就像之前的那个火焰岩石巨人？还是一位妩媚的女大魔王，就像他的那几个女性手下？

　　亦或是奇形怪状，超乎人类的想象？

　　大部分人类都把尔东晟想成了一位样子狰狞恐怖，甚至是三头六臂，拥有血盆大口的家伙。

　　就连一些毁灭的信仰者也不列外，虽然他们信仰巴尔，但是却仍旧止不住的把他想成恐怖的怪物！

　　这并没有什么奇怪的～因为在人类世界中，总把光明的神明想成完美无缺的样子，没有一丝的缺点！

　　而把那些黑暗生物，尤其是与神明敌对的魔王等等，想成各种恐怖的怪物，巴尔甚至一度被认为是一个没有形体的恐怖能量团体呢！

　　然而～现在呢～

　　这个巴尔魔神居然张的如此的英俊，如同人类一般的外表，配合上那一头幽蓝色的长发，瞬间惊呆了所有的人！

　　他也是人类吗？

　　所有的人，尤其是女性，更是在心中喃喃自语的问着自己。

　　一个偏僻的小镇中～

　　一个黑衣男子望着酒馆中那道直播战场景色的魔法屏幕，尤其是在看到深空裂缝后那闪现而出的一抹幽蓝。

　　他微微的一愣！

　　耳边听着周围感叹巴尔样子好看，甚至有些崇拜的声音～他的嘴角扯了扯，一股深深的寒意涌上了他的心头！

　　居然又出来了一个强悍的家伙！

　　“巴尔？呵呵，真是可笑啊，这些愚蠢的人类到底什么时候才能觉醒！”黑衣男子眼中泛起了一丝苦涩，他摸了摸自己藏在冒兜里的额头，在抬头看向看向魔法画面，此时那里的战事似乎已经进行到了最后的尾声。

　　时空裂缝即将完全的关闭～

　　周围的人类大部分甚至高呼了起来！

　　“哎～高兴的太早了啊，那个恐怖的家伙，怎么可能就这么轻易的离开呢～再说他可是从始至终没有出现啊！说不定已经不知不觉的过来了呢！”这个黑衣男子似乎语气颇为肯定，但是他的话周围根本没有那个人类听的进去，全当他放屁了！

　　“看着吧，说不定……要不了多久了……”黑衣男子把脸慢慢的抬了起来，一缕阳光正好直射而出，他的样子一闪而逝！

　　居然是艾伦！

　　不，因该说是阿加雷斯！

　　凭着冥冥中的那丝感应，他似乎真的察觉到了什么！

　　……

　　此时～

　　巨大的毁灭之魔域中，庞斯贝特城市的最中心处，巨大的黑色祭坛上！

　　贝黑摩斯仍旧在放声大笑着，他再为自己的策划而高兴，他在为自己居然彻底的打退了如此强大的敌人而自豪！

　　虽然不是正面交锋，他也只是占着偷袭之利，但是这有关系吗？

　　没有，一点也没有！

　　对于地狱的魔鬼来说，只要是胜利了，那就是最好的结果，根本不在乎过程如何，用最小的力气，使用最小的牺牲，完成最大的成果，才是他们所追求的！

　　魔鬼善使银魔，而不是无脑子的战斗，这一直是他们引以为豪的特点！

　　身为万魔之主的第一层地狱最大的魔鬼，最强大的魔主～贝黑摩斯更是其中的佼佼者，一直坚定的奉行着这一点，持续了数万年，不曾改变！

　　然而这个时候～那些毁灭队员却一脸古怪的看着他！

　　“这个家伙在为他的计谋感到自豪吗？”一个六战队的队员劈散了身边的银色能量，凑到了一个八战队长相娇媚的女魔面前，在享受了一番治疗后，居然舔着脸留在了这个女魔的身边，还顺口随意的问道！

　　而没想到平时一直不怎么搭理他的这个女魔，听到他的话后，居然捂着嘴娇笑了起来。

　　“是啊，看样子应该是！不过你说那个家伙知道了最终的结果时，会不会承受不住疯了呢？”这个女魔这一次十分的给他面子，居然顺着这个队员的话问道，并没有像以前一样冷着脸懒得搭理他！

　　“要我说肯定忍不住疯了不可，话说回来，就连我也下了一跳呢～没想到时空裂缝的后面，居然是……”

　　“嘘～”

　　女魔瞪了一眼，那个男性队员讪讪的没有在往下说下去！

　　两位恶魔重新安静了下来，静观事态的发展！

　　此时的他们与所有的队员一样，尽数的放下心来！

　　而三位队长更是悠闲无比，好整以暇的站在那里，不时的击散一些银色能量，看他们的样子似乎一直知道事情的真相一般！

　　而此刻～外界观看的人类似乎也发现了一些奇怪的地方～

　　因为……

　　“不对，不对！”经验老道的阁老们率先发现了不对头的地方，尤其是那个名为雪灵的阁老，不知何时，他居然忍着伤痛重新回到了那座新建的城堡中！

　　他这是要与整座城堡共存亡！

　　此刻就是他率先发现了不对头的地方！

　　“是啊，太不对了，那些家伙简直太安静了，除了开头有一些焦急抵抗外，后面的这段时间，根本就像是在玩耍一样……”黄金荆棘鸟公爵站在雪灵阁老的旁边，也皱着眉头说道！

　　“面对那位魔神即将失败的情况下，这些家伙不仅不急，反而如此的悠闲，怪哉，怪哉！”

　　“尤其是那三个队长，简直悠闲的令人发指！他们根本不是在战斗，到底是怎么回事？”听着他们的对话～米娜杰仔细的看了看魔法的画面，也发现了一些奇怪的地方，她越发的疑惑了，忍不住的问了出来。

　　“巴尔难道还能再出来？这不可能啊！时空裂缝已经快要完全消失了，他还怎么出来！”埃尔也颇为疑惑的问着。

　　相对别人来说，他更加关心，那位魔神到底会不会重新跨界而来！

　　“不知道～这些强大的家伙，谁知道他们的脑子里想的是什么事情，都说神威如狱，神的思想不可捉摸～但是现在看来，这些恶魔与魔鬼的思想同样不可让凡人揣测啊！”洛克希菲感叹着，想起自己师傅的吩咐，她的神色为之一暗。

　　“算了，说再多也没有，即使是假的又如何，即使是巴尔真的被打了回去又如何，此时我们根本什么也做不了！”一个阁老痛苦的摇了摇头，满脸的苦涩！

　　“是啊，人类的实力太低下了，千百年来沉醉在腐朽之中，不知上进，即使现在懂得觉醒了，又如何，太晚了，一切都太晚了啊！”一道声音响起，巨大的魔法阵闪现而出，一艘巨大的战舰从中缓缓的行驶了出来！

　　战舰上面站着一个穿着青铜铠甲的女子，声音就是从她的口中响起的！

　　这艘巨大的战舰遮天蔽日，无数强悍的武器从中伸出，闪动着神秘的光芒。

　　一股遮天盖地的气势从战舰之中冒了出来！

　　“当敌人用着强大的武器轰碎了我们的美梦，让人类知道了自己也只是其他生物的口中之食时，这个时候才懂得觉醒的家伙，要来又有什么用呢！”

　　又是一道巨大的魔法阵闪现，只见一队队的黑衣人从中走出，他们在行动间，居然以人体组成了一道道强大的魔法阵，一举一动间，都在调用或者聚集四周的魔法能量！

　　为首的是一个穿着黑色鎏金长袍的老人，他在走动时，身边的元素居然凝结成了一颗颗纯粹的能量球体，甚至比能量晶石还要精纯！

　　在他一出来后，明显可以感觉到，四周的魔法能量在欢呼着，雀跃着，似乎在迎接王者的归来！

　　整个方圆千万米的魔法元素轰隆隆的像他所在的方向移动着，卷起了一阵阵惊天的能量风暴！

　　简直不可思议！

　　“黑体，青铜，你们两个也来了啊！没想到你们居然把自家的王牌也带来了！”黄金荆棘鸟公爵感叹着，一直压在身上的重担，顿时感觉一松！

　　“是啊，我们来了～白银那家伙还没来么！”那个站在巨舰上的女子悠然的走了下来，观望了一下四周，却发现还有一个人没到！

　　“白银么……呵呵～谁知道那家伙去了那里，一直神神秘秘的，在这种关键的时刻也不出来，简直混账透顶！”黄金荆棘鸟公爵咬牙切齿的说着，声音中充满了愤恨！

　　其他的几个人尽数的撇过了头去，心中微微的一笑。

　　他们知道这家伙一直和排名第二的白银不对付，没想到居然发展到了如此的地步！

　　当然这种不对付，并不是生死仇杀，而只是互相看不上眼罢了！

　　“你这只该死的金色小鸟～本座可是一直在忙碌着！只不过你不知道罢了！”又一道声音响起，空间裂缝一闪而逝～

　　一个浑身是血，拿着一把白银长剑的中年男子从中跌落而出！

　　他边说话，边狼狈的爬了起来！

　　“这是……白银！！！”众人愕然！

　　怎么受伤成真格样子！

　　“先别管我！”白银躲开了准备搀扶自己的青铜公爵，然后拄着白银长剑，一字一顿的说道！

　　“巴尔那家伙已经出来了！该死的我们都被骗了！”

　　一道让人震惊的话从白银的口中说出！

　　“什么！！！”

　　所有人一时间不知所措！

　　……


第300节 玩弄于鼓掌之间

　　白银公爵满身是血的从时空裂缝中跌落了出来。

　　然而他的第一句话就是——巴尔已经出来了！

　　那位大魔神出来呢？

　　那位毁灭伦塔特城的大魔神，那位让无数人类为止颤抖的大魔神，居然不知不觉的跨界而来，没有引起任何人的注意，没有引起天道的反抗，就这么出来了？

　　“不可能，怎么可能！”首先质疑的就是几个阁老，他们一直和天道沟通着，根本就没有发现有什么人提前入侵而来！

　　“是啊，怎么可能！白银你到底遇到了什么？居然伤成了这个样子？”一旁的黄金荆棘鸟公爵也出声询问道。

　　能把与自己相差不多，甚至攻击能力更加强悍的白银公爵伤成这个样子，简直不可思议！

　　到底是怎么回事？

　　“哼！还能遇到了什么？我趁着地狱之主贝黑摩斯攻击毁灭之魔域的时候，趁乱混了进去，一路上躲避了无数的危险，忍受着毁灭能量的侵袭，最终摸到了最里面！”

　　“咳咳～只不过没想到在最后的时候被一个人拦了下来～所以现在我就成了这个样子！”白银公爵大声的咳嗽着，一口一口的鲜血从嘴里溢出！

　　一旁的米娜杰赶忙的使出了治愈术，但是却发现收效甚微！

　　“没用的，我来吧！”黄金荆棘鸟公爵一步走了过来，身上的金色能量涌动而出，一把拍在了白银的背上！

　　噗～

　　血红混杂着黑色的能量瞬间从白银的伤口喷涌而出！

　　黑色的能量在出现后骤然想要扩散开来，辛苦一旁的一个阁老眼疾手快，瞬间手上一挥，把这道能量包裹着向着外界扔去！

　　轰隆～

　　巨大的爆炸声陡然袭来，所有的人脸色都是一凝！

　　“咳咳，该死的家伙，你这是想要谋杀啊！”白影更加剧烈的咳嗽着，然而他的脸色却慢慢的好转了起来！

　　“看来，你真是遇到了了不得的人物啊，只是被一道气息倾入，就成了这个样子！”黄金公爵先是看了看那爆炸的气息，又看了看一脸颓废的白银，沉声的说着。

　　“公爵大人，难道真的碰到……碰到……”洛克希菲犹豫了半天，还是没有把那个名字说出来，谁也不想打破那最后一丝希望！

　　“呵呵，打伤我的那个家伙自称是巴尔，虽然没有看清到他的样子，但是我想在那里还没有什么家伙敢于冒充他吧！如果不是我眼疾手快，在他攻击过来时就瞬间逃跑开来，此时说不定已经死在了那里！”

　　“不过，即使侥幸的逃了回来，却也成了这个样子～而且……”只见白银公爵举起了手中的长剑，在阳光的照射下，人们可以看到，一直被认为是世间最锋利坚固的两把长剑之一的白银剑剑身上居然布满了密密麻麻的裂缝，似乎下一刻就要碎裂了一般！

　　“这就是挡住那个家伙一击的后果，我侥幸没死，但是这把武器……”说到这里白银公爵，苦涩的摇了摇头，望着跟随了自己家族无数年的武器，久久不语！

　　“这么说，他真的出来了？那么那道时空裂缝里面的家伙又是谁？贝黑摩斯死命抵抗跨界而来的又是谁？”

　　“先前的一切难道都是假象吗？”

　　“不，不可能！这到底是怎么回事！”

　　所有在场的人类心中陡然一突，冒出了深深的寒意，诡异而不安！

　　难道还有一个媲美巴尔的魔神想要跨界而来？

　　贝黑摩斯一直阻挡错了对象？

　　所有人对视了一眼，可以看到对方眼中那浓浓的震惊！

　　“或者说～这一直只是巴尔那位魔神的阴谋，把我们所有人类，甚至连那位地狱第一层的主宰玩弄于鼓掌之间！”

　　“我们，还真是悲哀啊！包括贝黑摩斯！”青铜与黑体公爵呐呐自语着，抬头看向魔法投影画面，那里的情况已经开始了慢慢的变化！

　　……

　　“怎么，巴尔大人，真的已经绝望了吗？没有什么想要对在下说的？”

　　有一句话怎么说的来着，不作死就不会死！

　　面对一直在裂缝后面沉默不语的巴尔，贝黑摩斯又开始嘚瑟开了！

　　而这次眼看着凝聚在尔东晟脸庞的那道时空裂缝即将消散的时刻，一直沉默不语的他，真的开口说话了！

　　幽蓝色的头发在时空隧道里不断的飘荡着，他英俊的脸上，闪过一丝笑容，那似乎是深深的讥讽之色！

　　“该怎么说呢？还真是悲哀的蝼蚁啊！”他感叹着，声音幽幽，似乎一点也不对自己不能跨界而来而感到着急！

　　“你在为你的阴谋而自豪吗？你在想我炫耀吗？可惜啊，你选错了对象！”他的身体居然主动的远离了时空裂缝的附近，然后一道能量使出～整个身体的样子远远的透过裂缝在裂缝的这一边完全的显露了出来！

　　能量投影之身体！

　　只是一道虚影，没有攻击力！

　　这个投影的样子在这一刻完全的展露在所有人类的面前！

　　幽蓝色的盔甲，身上泛着炽燃的蓝色火焰～一枚高贵的王冠镶嵌在他的头顶，额头的最中心处是一道硕大的星星，里面充斥着无比复杂的符文投影！

　　熟悉这个样子的人都知道，这是～

　　墨菲斯托！

　　燃烧军团的另一位巨头！

　　“选错了对象？”贝黑摩斯一伙的看着眼前的这个男子投影，那背着双手的悠然姿态，是那么的高贵神秘！

　　“你到底在说什么？想要刷什么花招？本座是不会上当的！”贝黑摩斯心中微微一沉，泛起了一种不妙的感觉。

　　“呵呵，时间也差不多了啊～”却见墨菲斯托只是感叹着，没有对贝黑摩斯回到。

　　而一旁的贝黑摩斯心中那不妙的感觉越来越强烈，他骤然回头，却发现四周不知何时，所有的恶魔和毁灭者都已经尽数的消失了！

　　只剩了他自己！

　　“不好！”

　　银色的能量翻转，他陡然向着外面冲去，然而……

　　砰～

　　一个巨大的护罩出现在四周，任凭他怎么冲击都牢不可破！

　　“省省吧，别白费力气了！那个家伙为了困住你耗费了这个多的时间，怎么可能让你突破出去呢！”墨菲斯托的声音又响了起来！

　　“哼！巴尔你到底刷什么诡计，你根本就出不来了！”这个时候，贝黑摩斯也安静了下来，他阴沉的眼，死死的盯着墨菲斯托的投影！

　　他算是明白过来了，自己居然不知不觉的中计了，被人戏弄了一番！

　　往自己开始还那么嘚瑟！

　　但是巴尔过不来，他怎么对付自己？

　　“巴尔？低劣的智商啊！”墨菲斯托感叹着，微微的抬起了头，居高临下的望着贝黑摩斯，淡淡的说着。

　　“本座墨菲斯托，不是巴尔，你可要记住了！”声音洪亮而雄伟，传递向四周，让无数的魔法装置接收到了这一丝信息。

　　“什么？”

　　“墨菲斯托？”

　　贝黑摩斯一时间大惊，骇然无比！

　　而其他地方的人类……

　　“不可能，他居然不是巴尔！”

　　“天哪，难道还有另一个恐怖的魔神！”

　　“我们都被骗了，都被骗了啊！”

　　“到底是怎么回事！巴尔呢，巴尔呢？”

　　人类一下子掀起了轩然大波，这一道信息流露出来后，所有的人尽数的不可置信！

　　毁灭魔域的令一角～

　　“这……到底是？”魔神七子一脸古怪的望着天空中那道幽蓝色的身影，又看了看身旁的这些恶魔大人，眼中全是询问之色。

　　毁灭魔狼这些家伙们更是脑子已经转不过弯弯来了！

　　“呵呵，那是破坏之王大人！燃烧军团的另外一位巨头，而我们的巴尔大人，则是毁灭之王！”妮尔娇笑的摸了摸最小的莉丽的小脑袋，也不知道为何，似乎她十分喜欢这个小家伙！

　　“那……那父亲大人又在哪里呢？”莉丽·巴尔扬起了头，眼神希意的望着妮尔问道。

　　“巴尔大人啊，就快出来了！玩弄于万千人类于鼓掌之间，只为了引出那个蠢蛋，现在猎物以上钩，也是大人出场的时候了！”妮尔满脸崇拜的说着，眼角微微的瞥向四周，似乎在寻找着什么！

　　“果然～果然那个家伙不是巴尔嘛！”黄金公爵一脸的苦涩，同样情况的还有周围的其他人类！

　　“果然好手段，真的好手段！一手策划出这么大的阴谋，如此强大的登场方式，原来只是一个幌子，我们所有的人类都被人家玩弄于鼓掌之间！还真是可怜！”米娜杰叹着气道。

　　“是啊，其实相对于我们，更可怜是那个困在那里的家伙吧，似乎那个魔神所做的这一切，只是为了他而已！”洛克希菲望着被困在阵法里已经有些歇斯底里的贝黑摩斯感叹着。

　　……

　　“看你可怜的份上！再告诉你一点！”墨菲斯托这时候继续对贝黑摩斯打击到。

　　“我一直没有跨界而来的意思，我们所做这一切的只是为了引出你罢了！”

　　“什么！！！”

　　“你们做这一切只是为了引出我来？那么这么说，巴尔那家伙……”身为魔鬼之王的贝黑摩斯智商其实不弱，瞬间想通了一切！

　　“怪不得，怪不得你一直不曾抵抗呢，原来巴尔那个家伙早就过来了！”

　　“还不出来么，巴尔大人！还要看戏到什么时候！”

　　啪啪啪～

　　一声声的鼓掌声响起～

　　一个浑身冒着漆黑火焰的人影从氤氲的毁灭能量中慢慢的迈步而出！

　　“初次见面，贝黑摩斯大人，你好啊！”

　　“还有所有的人类，你们又是否觉醒了呢！”

　　迈入中间阳光地带的巴尔骤然抬头，冲天的黑色能量扩散而出！时空碎裂，日月无光～

　　整个天地都在悲鸣浩荡！

　　这才是真正的魔神之威！

　　游戏开始了～

　　……


第301节 始一出动天下惊！

　　始一出动天下惊，万物都在为之悲鸣！

　　巴尔裹挟着熊熊的黑色火焰，一步步的从毁灭之魔域的氤氲能量中迈出！

　　无数的能量自动的为之退避，无数的能量在为之颤抖！

　　数不尽的能量被黑色的火焰贪婪的吞噬殆尽，一时间巴尔的身体四周居然成为了一片元素真空地带！

　　黑色的铠甲，两肩膀之处各自矗立着尖锐的冲天犄角！

　　整个身体各处，所有重要的关节～都长满了恐怖的锋利刀刺！

　　一条硕大的尾巴，悠然的在身后摇摆着～那微微一动的瞬间，竟然把四周的空间都割裂的咔嚓作响！

　　尤其是巴尔抬头，冲着全人类的魔法装置告知他的到来时，那三色诡异轮转的瞳孔，更是让无数人类为止胆寒！

　　气势横击千古，犹如跨越了时间与空间的距离，超脱了速度的定义，一瞬间展现在所有人类面前！

　　随着他的到来，整个毁灭之魔域开始沸腾翻滚，似乎在为这位王者庆贺。

　　轰隆～轰隆～

　　无数的毁灭之能量汹涌澎湃的向着四周荡漾着，整个毁灭之魔域的上空开始幻化出各种恐怖的图案！

　　有凄惨嚎叫的人类，有强大恐怖的恶魔，甚至是黑暗兽！

　　最后，所有的图案慢慢的汇聚，融合在了一起，一个高达数万米的黑色虚影就这么静静的矗立在天际之间，扫视四方！

　　仔细看去，那个巨大的人影，居然和尔东晟别无二样！

　　“吟～”一道巨大的火焰凤凰从巴尔的身体中钻了出来，在天空中欢快的舞动一圈后，最终融入了虚影之中！

　　向前走着的尔东晟骤然抬头望着由毁灭之狱还有自身神魂融合而成的虚影，脸上露出了一丝莫名的神色！

　　一道声音居然从那虚幻的巨大身影中传了出来，轰隆隆的扩散四周，不论是藏在哪个角落，无论是否在用魔法装置观看的人类，尽数可以听到——

　　“愤怒吧，恐惧吧，颤抖吧，甚至是欢呼吧！一切的游戏才刚刚开始而已！”

　　“魔神的荣光在此刻开始降临，所有的人类，为止颤抖吧！”

　　轰～

　　虚影仰天怒吼，巨大的黑色波纹从他身上爆散而出，向着四面八方席卷而去！

　　这一刻天空刹那间陷入了无尽的黑暗之中！

　　“这才是……这才是真正的魔神啊！”

　　“原来他才是巴尔那个家伙！”

　　“恐怖，骇人！”

　　“那个巨大的虚影到底是什么？为何～为何心中如此的害怕！”

　　无数的人类心理泛起了惊涛骇浪，望着画面中那个一步步接近贝黑摩斯的恐怖恶魔，再看看天际间那个恐怖的巨大魔影～全部陷入了深深的震惊中而不可自拔！

　　有的甚至惊恐的嚎叫了出来，以便释放自己心中的不安！

　　巴尔来了，那个大魔神来了，毁灭伦塔特城，甚至是毁灭一切的黑暗源泉真正的来了！

　　新的秩序即将来临了吗？

　　是死亡？还是新生？

　　是涅槃后的真正辉煌，还是彻底的从历史中抹消？

　　谁又能知道呢……

　　这一刻，所有的人类只能是用一颗忐忑的心，向着未知的存在，甚至向着巴尔祈祷！

　　望着画面中的那位魔神～所有人都开始未知倾倒！

　　此刻巴尔给所有人的感觉是霸气，威武，神秘而强大！

　　更是危险无比！

　　那肆意燃烧的恐怖黑色火焰，似乎化为了滔天的毁灭意志，倾入了所有人的心中！

　　噗通～噗通～

　　无数人类跪倒在地上～有的脸色发白，有的默然不语！

　　毁灭的信仰者虔诚而恐惧的跪倒在地上，向着画面中的那个魔神，喃喃祈祷！

　　“赞美你，伟大的巴尔魔神陛下，您的威严毕竟席间整个世界！”

　　“您是唯一的黑暗，你是万物的最终归宿，来自最深沉黑暗世界的伟大魔神啊，请接受卑微的信徒的赞美！”

　　“……”

　　一股股莫名的情绪还有信仰之力向着巴尔那巨大的能量虚影飘散了过去，有的是崇拜，有的是赞美，而更多的则是全人类从内心深处发出的一股股精纯的恐惧情绪之感！

　　这些最纯粹的情绪之力，也是恶魔们最喜欢的能量补品！

　　当然～相对来说，尔东晟更加喜欢那种名为毁灭与破坏，或者恐惧的黑暗情绪之力！

　　天地间，无数肉眼看不见的黑暗情绪之力慢慢的融入了毁灭之魔域中，并最终融入了那个巨大的万米虚影中，整个虚影居然在这种能量的帮助下，慢慢的凝实了起来，一片片泛着氤氲的鳞片浮现而出！

　　就连尔东晟的真身，体内的能量也开始沸腾翻滚，似乎摄取了什么庞大的补品一般！

　　简直比用墨灵火吞噬了一只三级恶魔还要让他舒爽！

　　整个身体内部在这种收集而来的情绪之力的促动下，开始勃发出无数的破碎的规则纹路，并逐渐向着额头汇聚而去！

　　整个额头的硕大深渊星开始肆意出魔性的光辉，在渐渐的改变着！

　　他这是要做什么？

　　要借助情绪之力强行的凝聚规则？

　　简直不可思议！

　　不在深渊成为三级恶魔，不靠第一层那块蕴含着深渊规则的神秘之地而成为三级恶魔？

　　他这是准备一步步的脱离深渊的掌控～进而走出属于自己的道路吗？

　　真是～

　　胆大妄为～野心十足！

　　此刻尔东晟擎着一丝莫名的笑意，望着被困在护罩里的贝黑摩斯，舔了舔嘴唇！

　　“多么美妙的异界个体啊，虽然不是本体，但是蕴含的异界规则却如此的众多！简直不可思议！”尔东晟的眼睛中三色的瞳孔急速的转动着，在他的眼中贝黑摩斯银色的身体慢慢的消失，一个神秘的银色圆盘显露了出来。

　　那上面无数的规则纹路在闪烁着莫名的光泽，一条条的虚幻的锁链从中射出，没入了虚空之中！

　　“果然阳光世界的宝贝就是多，这么一块蕴含着如此规则的圆盘，在深渊中只怕唯有那些超越了大恶魔级别的强大存在才配拥有吧！没想到现在居然被我碰上了，真是……”

　　尔东晟啧啧称奇，眼中的贪婪，让贝黑摩斯一阵的心惊胆战！

　　他感觉就如同被一直恐怖的怪兽盯上了一般！

　　“该死的家伙，放本座出去！要不然本座真身到来，必将撕碎尔等！”贝黑摩斯眼中冒着火光，咬牙切齿的说着。

　　他简直快要被气爆了，没想到自己千算万算，最终却栽在了他人的手里！

　　这种感觉真是糟糕透顶！

　　“呵呵，放你出去？”尔东晟饶有兴趣的看着贝黑摩斯。

　　“不急，不急，地狱魔王大人来一趟如此的不容易，身为此地的主人怎可不好好招待呢！大人的真身到来，那就更加的好了，在下一定会鼎力的欢迎的！”尔东晟又不自觉的舔了舔嘴唇，使劲的按捺下那种吞噬的欲望，森然的说着。

　　“还不急，真的不要着急，还差一点呢！废了如此大的阵仗就是为了把这个家伙引出啦，现在可不能在最后时刻，功亏一篑了！”他的心里不断的安慰的自己，想起了自己的简单谋划，不禁得意万分！

　　从他接受到三位队长感受到莫名的不安，尔东晟就改变了自己的计划！

　　降临是势必要降临的，只不过，明面上降临是由墨菲斯托住持，而暗地里巴尔则提前悄悄的降临了过来！

　　因为这片地区已经被毁灭之狱所覆盖，这里的一举一动已经完全的脱离了天道的掌控，只要不是太大的动静，巴尔悄悄过来，天道根本发现不了！

　　而至于为何非要让墨菲斯托甚至后来他自己在搞出那么大的动静～第一当然是要像全世界的人类宣布他的到来，好为后续的计划做准备，让所有人类认识他的威严！

　　而第二个么～就全是为了眼前的这个家伙了！

　　地狱的第一层主宰！

　　一个身体里几乎蕴含着地狱七分之一的规则的存在！

　　虽然此刻尔东晟只是困住了贝黑摩斯的一个借助宝物投影而来的分身！

　　但是无论是宝物中，还是分身中，那蕴含的丰富规则之力，可也让他大大的眼馋啊！

　　所以，不管这种规则有没有用，先收集过来再说！

　　想想自己居然连一块规则之力都没有，尔东晟就一阵的气恼！

　　属于恶魔的贪婪的收集癖瞬间发作，可怜的贝黑摩斯只能被他坑了！

　　“现在，让我们来做一个实验吧！身为地狱主宰，你是否又能承受的了这种禁忌能量的入侵的呢？我十分的期待啊！”

　　尔东晟的眼睛瞬间转变成了漆黑色，额头的王冠隐去，一股股恐怖的气息从他的身体里冒了出来！

　　瞬间向着贝黑摩斯袭击了过去！

　　“这是……”本来站在护罩里的贝黑摩斯突然脸色大变，望着气息迥然不同的巴尔，蹬蹬蹬的向后退了进步！

　　那种新出来的恐怖能量，居然让他产生了一种深深的恐惧感！

　　“不，该死，该死，这是什么，这是什么东西！”

　　贝黑摩斯惊恐的大叫！

　　他发现自己强大的银色能量居然一点也没有抵抗力一般，就这么被巴尔新冒出了的恐怖能量攻击的支离破碎！

　　一路上势如破竹的向着他的这道投影的内部驶去！

　　那道银色的圆盘也开始发出恐惧的颤抖！

　　轰隆～

　　更加恐怖的气势从巴尔的身上冒出，无尽的黑炎滚滚而出！

　　他没有再管贝黑摩斯，而是慢慢的转过了身体～

　　天空中的风云瞬间又被搅动开来！

　　哗啦～

　　无数的毁灭队员甚至是三位队长看到尔东晟的全新状态后，尽数向后远远的退去！脸上泛着一丝恐惧，如同活见了亡灵一般！

　　毁灭者一脸的疑惑，到底是什么让这家无法无天的家伙感到害怕呢？

　　巴尔大人吗？

　　他到底怎么了？

　　此刻，不知是他们在疑惑，就连一直观察着这里情况的人类，也陷入了不解之中！

　　魔域中～

　　浑身冒着黑气的巴尔骤然抬头～

　　没有一丝感情的瞳孔顷刻间射入了所有人类的眼中！

　　哗啦～

　　三对巨大的好黑色翅膀轰然扩散开来，那个一直在收集情绪之力的巨大黑色魔影骤然出现在他的身后！

　　二者开始慢慢的相互融合起来！

　　似乎在找着共同的切入点！

　　“力量刚刚的好啊！以这个位面人类的情绪能量，轰开这个时空的壁垒，让本座的大军彻底的降临过来，天道意志，我看你还拿什么来阻止本座！”尔东晟浩瀚的声音响起，穿透四周！

　　一种疯狂在他的眼中闪现！

　　巴尔初一降临，为何要摆这么大的阵仗

　　就是为了夺取属于人类灵魂中衍射而出的情绪力量，从而用属于这个位面的能量彻底的打开时空的壁垒！

　　他将要再次打开已经关闭的时空阵法，让自己的军队彻底降临！

　　君临天下的时候，到来了！

　　……

　　外界～

　　望着渐渐与魔影融合为一的尔东晟，还有陷入了莫名其妙惊恐的贝黑摩斯，甚至还有逃得远远的那些恶魔们～

　　所有人都明白，这个刚刚降临的魔神，终于开始发威了，无论接下来是什么，势必会石破天惊，震慑万物！

　　“哎，伟大的天道意志已经没有了阻止他的能力，各位尽人事听天命吧，如果实在不行，实在不行……”雪灵阁老张了张嘴，最后还是没有把那两个字说出来！

　　投降二字，那是何等残酷的两个字！

　　说来容易，做出来却异常的艰难！

　　一道投降，那么这个绵延了数万年的美丽世界，也就从此彻底的沦陷了，再也没有了安琪儿，也再也没有了路西，剩下的只有巴尔，只有毁灭！

　　“哎……”

　　无数的人无奈的叹息着！

　　轰隆～

　　这个时候，尔东晟连同黑色的祭坛居然瞬间出现了天空之中！

　　这里的阳光肆意，空旷浩荡！

　　所有的人类尽数可以看清他的一举一动。

　　“来吧，本座的军队，燃烧军团的光辉从这一刻来临！”

　　尔东晟眼光冷酷～微张着拳头～挟裹着身后的魔影瞬间轰向了时空之门中！

　　无边的力量完全与身后的魔影同步开来，整个巨大的时空层瞬间震荡开来！

　　一击之力，瞬间洞穿门户！

　　恐怖骇然！

　　……


第302节 毁灭开始了！

　　轰隆～

　　魔影与尔东晟同步行动～用包含着这个位面的力量，轰然打碎了天道好不容易弥补好的时空裂缝！

　　时空层中一阵的涌动～

　　浩瀚的时空能量荡漾而出！

　　“出来吧，让所有人看着，燃烧军团的征程，从现在开始！”

　　巴尔仰天怒吼，身后的魔影做着相同的动作～

　　时空门户中，硕大的时空漩涡急速的转动起来～

　　咔嚓，咔嚓～

　　在所有人类的注视下，在所有毁灭者亦或是黑暗生物的注视下，一道道气势磅礴的身影从中冒了出来！

　　每个人的气势都异常的恐怖，一共六队人，最前面的六个人赫然在身体的不同位置铭刻着各自的编号！

　　在脖子上铭刻着NO.1的希尔捷，身后闪动着两队巨大的羽翼，她沉稳着步伐，领着身后的队员一步步的从容走来。

　　NO.2希米尔，随着她的到来，周围无数的植物开始疯狂的舞动，似乎在欢迎王者一般。

　　NO.3希维尔，这个女妖精仍旧那么淡定，即使来到了阳光位面，仍旧一副淡然的样子，她身后的队员更是与她如此。

　　NO.4是一队尽皆带着面具的未知存在，他们各个身上散发着冰冷无情的气势，恐怖骇人，没有一丝的活人迹象！即使最前面的那个队长也一样！

　　NO.7天魔，这个拥有深渊魔龙血统的家伙，似乎异常喜欢亮晶晶的东西，穿着一副靓丽的铠甲，额头上那只尖尖的独角还在散发着诱人的光芒！

　　整个六大队的恶魔，在各自队长的带领下，轰然半跪在了天空中，向着巴尔默然行礼！

　　浩海的气势从他们的身体里散发而出，与各自的队员混合在一起，在天空中组成了一个硕大的火焰标志！

　　那是毁灭凤凰～毁灭战队的进攻标志！

　　在地下的妮尔，克里斯蒂娜还有莫非凯撒也尽数飞了上来，按顺序一字并开，同样跪在地上，眼神激动的看着黑色火焰缭绕的巴尔！

　　这一刻，所有的成员，终于全部正式跨界而来。

　　八支队伍，完全的展示在所有生物的面前。

　　“NO1，NO.2……NO.8，真的有八只队伍，我们还拿什么去抵抗？”埃尔痛苦的呐呐自语，眼神中满是不可置信。

　　“原来，跟我们对战的只是后面的几位队长，剩余的那些家伙是更厉害吗？”米娜杰也是一脸的不可置信，呆泄无比。

　　“这些新出来的家伙，尤其是编号前三的家伙，青铜，黑体，你们有把握吗？”黄金荆棘鸟公爵一脸沉重的问着。

　　希尔捷三姐妹给他的压力实在太大了，那骇人的气势简直不似生物可以拥有的一般。

　　何其的骇人！

　　还未对战，就已经胆怯，这是这里所有人类不得不面对的情况！

　　“那三个家伙～不好对付啊！尤其是那个两对翅膀的家伙，看起来她就是所有队长里的NO.1了吧！”青铜公爵仍旧站在巨大的战舰上，望着希尔捷，脸上凝重之色一闪而过！

　　“没有一个好对付的，那个带着面具的队长，给我的感觉更是危险，完全就没有生物的气息！如同死了一般！这到底是什么东西！”黑体公爵皱着眉头，望着毁灭四战队的队长，疑惑的说着。

　　其实别说是他了，就连毁灭战队内部，大部分队员也对四战队这些家伙敬而远之呢，与他们相处完全就相当于与死人相处一般，有些渗人！

　　“哎～这些家伙我们已经很难对付了，那么那个魔神巴尔又有谁来对抗呢？”白银仍旧在咳嗽着，一脸的惨白。

　　他苦涩的说着～

　　此话一出，四周一阵诡异的安静！

　　如同绝望了一般！

　　希望又在哪里？

　　……

　　此刻，尔东晟望着身后与自己完全同步的魔影，满意的点了点头！

　　其实这就是他的神魂混合着毁灭之狱的一丝意志形成的东西。

　　用来收集这个世界的能量，尤其是人类的情绪能力！

　　要知道，对付一个人，甚至是一个位面意志的最好办法，就是相同的能量去对付它，就比如这里的位面意志，当尔东晟用搜集来的人类情绪能量，在内部就可以轻易的洞开天道的防护，而面对跟自己几乎同源的能量，它根本无能为力，只能眼睁睁的看着尔东晟重新洞开空间门户！

　　悲哀～可怜！

　　所以说，想要打败一个人，甚至一个组织，从内部做起，那是最好的手段！

　　“看来，也不能一味的毁灭这个世界的人类啊，当成一种循环利用的资源，却是不错的选择！”尔东晟感受着身体贪婪的吸收魔影传递过来的情绪能量，那不断的变强，甚至不断的凝聚出法则碎片的美妙感觉，让他沉迷。

　　其实说起来，人类真是个奇特的种族，虽然是属于阳光生物，但是有时候却并不比黑暗生物差多少！

　　纯粹的灵魂中居然可以衍射处无数复杂的情绪，有的属于光明，有的属于黑暗，甚至还有的属于中庸！

　　一个灵魂纯粹的种族居然能衍射处如此众多的情绪力量，而且还异常的精纯，真是不可思议！

　　就拿恶魔来说，他们也只能产生一些混乱的黑暗情绪，一丝的光明情绪之力也产生不了，而且衍射出的情绪之力还特别的繁杂，不纯正！

　　即使一个恶魔心存善念，产生的情绪仍之力旧是属于黑暗，本质属于黑暗的生物，尤其是恶魔这种比黑暗还要黑暗的生物，想要产生光明的情绪之力，简直就是做梦！

　　而那些高高在上的神也一样～

　　你想要青铜泰坦产生黑暗的意志，那么只能让他堕落才行！

　　而人类呢，也是宇宙中少数几个不受这种严格界定影响的种族！

　　什么情绪都可以产生，而且还十分的精纯！

　　虽然一个人产生的相当稀少，但是架不住数量众多～

　　积水成江海，量变引起质变！

　　一旦多了，什么都不再是问题！

　　这也是无数位面中，大部分强大的存在夺取人类这种资源的原因！

　　无论是光明中称之为信仰之力的东西，还是恶魔们喜欢的黑暗情绪，都是人类灵魂中衍射的一种意志罢了！

　　只不过人家神明做的很好，并且有耐心，可以花费数万年的时间，苦心经营一个位面，从而获取长久的利益收获！

　　而黑暗生物尤其是恶魔这种极度混乱黑暗的生物，却根本没有那个耐心，也没有那个兴趣，对于他们来说还是一场巨大的破坏，然后收割灵魂和黑暗情绪来的痛快！

　　也就是一锤子买卖，相对于神灵们确实做法有些低劣，但是倒也痛快，不麻烦！

　　“毁灭与新生相结合，经营一个位面，毁灭一个位面，建设一个位面，只有破坏与新生相结合才能更好的走下去！神灵的做法太安逸，人类的情绪之力，收割的太少，而那些上古恶魔们的做法又太极端，破坏了一切，没有了后续！所以说，毁灭和新生相结合才是王道，这才是阴阳共存的大道啊！”尔东晟站在空中感叹着。

　　从很久以前，在刚刚发现这个位面的时候，他就已经制定好了计划，并不是一味的毁灭掉这个世界，那种做法简直太极端了！

　　他要的是最大限度的收取能量，收取灵魂，甚至时常的收割情绪之力！

　　所以肯定不可以这样！

　　但是也不能不毁灭，因为有毁灭才有新生，有毁灭才会让所有的人类害怕自己，敬畏自己，从而更好的让自己收割各种的能量！

　　“所以说，毁灭，也势在必行！”尔东晟嘴里自语着，然后再所有人的注视下，默然的转过了头！

　　他的眼光在眺望着那座堵在毁灭之魔域正前方的城市！

　　眼光的威压居然跨越空间传来，一下子这里的人类感觉尽数的喘不过气来，陷入了深深的恐惧中！

　　那个恐怖的大恶魔再看这里！

　　他居然在看这里！

　　这是要做什么？

　　难道……

　　无数的人类心中的恐惧在翻腾～

　　“看到前面那座城市了吗？”尔东晟的声音淡淡的响起。

　　然后～

　　“呀呀～～”一道稚嫩的声音突然响起，站在尔东晟脚下的毁灭者一脸古怪的望去，只见一个豆丁大的小东西正趴在伟大的巴尔头上，点着小脑袋！似乎在对着巴尔大人刚刚的问话做着回答！

　　这个小东西是？

　　“小贝儿肚子饿了，你们过去，把那座城市攻陷下来，里面的东西给它留着，就当本座送给她的礼物了！”尔东晟仍旧淡淡的说着，没有理会眼睛瞬间亮起来的小东西，而是冲着身后的队员说道！

　　“是，吾等誓死完成使命！”所有的队员似乎并没有因为尔东晟这个命令感到荒唐，而是一脸肃然的答道！

　　“去吧，完不成任务，不用本座处罚，后果是什么，你们看看她现在的样子就知道了！”尔东晟指了指头上留着口水，满眼放着绿光的小贝儿，一脸平静的说着。

　　所有的队员望着此时已经严重陷入幻想的小东西，尽数的心中一惊～

　　这要是完成不了……

　　想想这个小魔女的恐怖，所有的恶魔，都一脸惊恐的打了个寒颤！

　　即使几位队长也不列外！

　　“是，大人，属下保证完成使命！”

　　这一次，回答的更加的整齐！

　　“呀呀！”小贝儿小小的指头一伸，在兴奋的尖叫中，率先的冲了过去！

　　她的小小的肩膀上，两只更加小巧的东西，此时也开始抬起了头来！

　　那似乎是一只蛇？还有蛤蟆？

　　何其的怪异！

　　……


第303节 贝儿大人武威！

　　此刻～

　　轰隆隆～

　　无数的毁灭者，还有恶魔尽数的涌动而出，向着人类攻击了过去，身后是跟随而至的毁灭浪潮！

　　战争开始了！

　　队伍的最前方～

　　“呀呀～”小贝儿一脸兴奋的蹲坐在希尔捷的头上，小手挥舞着，向前甩去！

　　倒是有一种大将军的感觉！

　　“呵呵，贝儿大人，不要着急，属下这就把这座城市攻击下来，供贝儿大人玩耍！”一旁的第七战队的队长天魔笑了笑，一脸讨好的说着！

　　而一直看起来严肃的莫德凯撒更是在小东西的指挥下，悍然的裹挟着无数的毁灭能量，轰然向着护罩撞击了过去！

　　咔嚓嚓～

　　巨大的碎裂声一阵阵的传来！

　　“上，所有队员，放开攻击，让我们来到这个世界的第一战，奉献给最伟大的巴尔大人！用这座城市中的一切，充当贝儿大人的礼物！”希尔捷也冷静的说道。

　　她站在毁灭的浪潮上，作为总指挥，向着所有恶魔发着命令！

　　“嗷～为了巴尔大人，为了贝儿大人！上啊！”

　　无数恶魔和毁灭者嗷嗷嚎叫着，向着护罩攻击而去！

　　一瞬间整个护罩开始急速的颤抖起来！

　　然而整个护罩这一次居然没有撕裂，坚韧的有些怪异！

　　战场中～

　　一个毁灭者正在与一头恶魔共同进攻着护罩，他们躲过了那些人类射击而来的攻击，哈哈大笑着轰然向着护罩砸了过去！

　　“不错嘛，没想到你们这些毁灭者还不错，等以后巴尔大人正式的承认你们后，来我们第七战队，只要你肯努力，天魔队长大人绝对会收取你进来的！”这个第七战队的成员看着这个毁灭者的一击，眼睛亮了亮！

　　这可是不比他的攻击差多少啊，虽然他在第七战队中也是个垫底的存在，但怎么说也是一个正式的队员呢！

　　没想到这个一直跟在自己身边的毁灭者居然实力还不错！

　　居然快要达到了初级觉醒的程度！

　　他先前可是很看不起这些弱小的家伙呢！

　　恶魔可是都崇拜的是强者，要是你不显露实力，根本懒得看你！

　　“真的？大人此话当真？在下也可以进入大人所在的战队？”这个毁灭者眼睛一亮，目光火热的看着他。

　　“当然，只要你肯努力，一切都不是问题！第七战队天魔大人可是最开明最强大的存在！”这个恶魔一脸骄傲的说。

　　而一旁的这个毁灭者更是兴奋的大声夸赞着天魔。

　　虽然他真的对天魔一点也不了解！

　　另一处地方～

　　魔神七子跟随在妮尔的身后，也悍然向着护罩攻击而来！

　　尤其是安东尼，博格，还有安格斯这几个人，更是一脸狂热的率先冲了出去，他们可是早就受够了这些家伙的欺负，在巴尔没有降临前，这些毁灭者可是受够了欺负，身为所有毁灭者老大的阿加雷斯又不管不顾，导致了这些毁灭者这几年整天的东躲西藏，不得安宁！

　　就连强大的魔神七子他们，也是不断的受到攻击追捕，很多次甚至险死还生！

　　所以这个时候～在巴尔彻底的降临后，在他们身后站出了一个强大的魔神给他们撑腰后，这些家伙完全的狂暴了！

　　把所有之前受到的屈辱和委屈尽数的向着曾经的仇人发泄了出来！

　　“上！给这些家伙点颜色瞧瞧，风光了这么多年，也是时候落幕了！”安格斯眼中喷火的看着那些躲在护罩后瑟瑟发抖的守护者，冷酷的说着。

　　“是啊，是我们的时代到来了！你们还是去死吧！敢于抵抗父亲威压的存在，尽数的毁灭！”安东尼咆哮着，处在毁灭浪潮中的身体骇然向着护罩撞击而去！

　　他是完全喜欢上了与莫德凯撒那种直接的攻击方式！

　　拳头，撞击，用力量撕裂眼前的一切！

　　处在毁灭浪潮中，那源源不断提供而来的能量简直让他爽到了极点！

　　从没有，从没有那一刻，像现在这样强大过！

　　“呵呵，大哥，二哥，你们好暴力啊，怎么可以如此的不优雅呢！”小正太博格一脸奸笑着，身子骤然出现在护罩的旁边，无数的锁链出现在他的身上，轰隆隆的向着护罩砸了过去。

　　他还说别人呢，自己的行动可是更加的暴力啊！

　　一点也不优雅！

　　“不过，大二，二哥，你知道那位贝儿大人是什么人吗？父亲大人居然要把这座城市送给他做礼物，真是大手笔啊！”博格眼睛悄悄的瞥了一眼此时蹲在希尔捷头上的小贝儿，不禁吐了吐舌头！

　　“不止在父亲大人的头上，居然还在NO.1的头上，真是不可思议！”小正太博格心里的好奇心止不住的溢了出来！

　　“谁知道呢！不过那些恶魔大人们应该知道些什么吧！他们似乎对那位贝儿大人有点……”安格斯顿了顿还是没有把那个怕字说出口！

　　那么一个小东西居然让所有的恶魔大人们害怕？

　　开玩笑呢吗？

　　简直不可思议有木有！

　　而一直未曾出动的另外几个魔神七子中的几位女性，此时也十分好奇小贝儿的身份。

　　尤其是胆子一向不小的莉丽·巴尔更是一脸迷糊的望着远处的小贝儿，然后问着身边的妮尔。

　　“妮尔姐姐，贝儿大人谁什么人呢？为何大家都很怕她呀！”小家伙是童言无忌，虽然从小就成为了毁灭者，但是经历的事情确实不多，还有点单纯，就这么直接的问了出来。

　　周围的几个姐妹脸色一变，随即看往妮尔，却发现她并没有生气，放下心来。

　　“呵呵，你个小东西，好奇心还真是十足呢！”妮尔望着莉丽那单纯的眼睛，露出了一丝笑意。

　　“单纯好啊，正好给露露大人找个伴，想必巴尔大人知道了一定会十分的开心吧！”妮尔眼中闪过一丝狡黠，原来她对这个小丫头态度一直不错是因为这个原因！

　　“呵呵，你说贝儿大人啊！她可是一个了不得的存在啊！”似乎想到了什么，妮尔脸上不自然的抖动了一下。

　　“什么？了不得？贝儿大人很厉害吗？”莉丽还有些不太明白，仰着小脑袋问道。

　　“来，副队，你来给这个小家伙解释解释，我有点口渴，懒得说了！”妮尔眼珠子一动，把这个问题推给了神户的一名副队长。

　　“这个……”这名副队长苦着脸看了一眼自己得意洋洋的队长，一副哭笑不得的样子。

　　大人你这是把我往火坑里推啊～这名副队长心中如是道！

　　“这个，怎么说呢～你只要知道，在毁灭战队中，有四个人最至高无上，两位强大的王者，巴尔大人以及墨菲斯托大人！还有就是巴尔大人的妹妹露露大人和贝儿大人！他们是所有人最尊敬的存在，明白吗！”这个队长眼珠子一转，居然把话题扯到了这上面来。

　　够聪明！

　　“哦，露露大人，贝儿大人？”这个小丫头若有所思的点了点头，正准备继续问下去时，却发现不知何时妮尔和那名副队长已经嗷嗷叫的向着护罩冲击了过去！

　　周围只剩下她和几个姐妹在！

　　“奇怪……总感觉回避着什么一般！”小丫头微微有些疑惑。

　　而此时，战场中，到处流传着小贝儿的事情～

　　每个得知真实情况的毁灭者尽是一脸的恐惧！

　　他们的脚步不由自主的向着远离贝儿的一边悄悄的走去。

　　面对这个小魔王还是有多远离开多远的好！

　　那可是让巴尔大人也头疼的存在啊！

　　……

　　护照中～

　　人类的脸色越来越凝重！

　　“不能在这么下去了～必须主动出击，这个护罩坚持不了多久了！”黄金公爵望了望站在浪潮最高处，指挥周多恶魔攻击的希尔捷，又看了看摇摇欲坠的护罩，沉声说道。

　　“是啊，在这样下去，只能等待被彻底攻破而已！”青铜公爵也微微点了点头，同意道。

　　“那么，就出去吧，是生是死，听天由命吧！”白银举起了即将破碎的长剑，面色中带着一种决然。

　　黄金，白银，青铜，黑体甚至其他的几个英雄在对视了几眼后，然后鼓动着身形，尽数的飞了出来！

　　而青铜公爵站在巨大的战舰上一举出现在了希尔捷的上空！

　　庞大的战舰瞬间把希尔捷脚下的毁灭能量冲击破碎开来！

　　一道锁链瞬间从虚空中伸出，把希尔捷死死的缠绕住了！

　　“恶魔，去死吧！”青铜公爵愤怒的吼叫着，战舰上的舰炮流露出莫名的光泽。

　　轰隆～

　　所有的能量汇聚成一束，瞬间向着希尔捷袭击而来！

　　她这是准备上来就把这个NO.1轰击杀掉，一举端掉这个最大的威胁！

　　这个计策倒是不错～甚至如果成功的话，可以很好的打击所有恶魔的意志！

　　但是愿望是美好的，现实是残酷的～

　　她千算万算，却漏算了一个小东西！

　　“呀呀～”

　　在所有人包括毁灭者惊骇的注视下～

　　一道稚嫩的身影响起！

　　小贝儿骤然飞出，那只有一个拇指大小的拳头就这么轻轻的摁在了庞大战舰的身上！

　　一道谁也不曾注意的黑影一闪而逝！

　　下一秒～

　　轰隆～

　　整个战舰在无数人呆泄的目光下，轰隆隆的翻飞了出去，连带着上面的青铜公爵一起‘飞’走了！

　　“这是……”所有人一时间懵了！

　　他们望着那个在半空中洋洋得意，插着小腰的小豆丁，一时间怎么也接受不了！

　　这个世界到底是怎么！

　　“我就知道！”所有的恶魔望着在那里耀武扬威的小贝儿，一时间无语至极！捂着脸极度的无奈。

　　“贝儿大人，还……还真是厉害啊！”小丫头莉丽·巴尔张大了嘴巴，结结巴巴的说道！

　　这个战场被贝儿这彪悍的一击，瞬间陷入了无比的寂静之中！

　　……


第304节 炼狱魔剑——业火焚天！

　　所有人都愕然，都感觉特别的难以置信！

　　这简直是神话中才有的表现嘛！

　　那小小的身体里居然蕴含着如此强大的能量，可以把硕大的青铜战舰一下子轰击出去！

　　不科学，严重的违法规则定律！

　　无论是黄金荆棘鸟公爵，亦或是在人类中声望更加显著的黑铁公爵，都不自觉的停下了手中的动作，满是愕然。

　　“该死！”

　　轰隆～

　　下一刻，青铜公爵浑身冒着璀璨的青铜光辉重新飞了回来！

　　身上毫发无伤，就连身后的巨大战舰也没有受到一丝的伤害！

　　连个刮痕都没有，这艘巨舰还真是够坚韧的！

　　她脸色铁青的看着还在半空中洋洋得意的小贝儿，恨恨的咬着牙齿！

　　“好，很好，怪不得那位魔神这么重视你，原来你才是最厉害的一个，既然如此～”青铜公爵平静了一下愤怒的心情，身上泛射起一丝丝神秘的纹路向着身后的巨大战舰链接而去！

　　嗡～

　　只见她身后的战舰在无尽的青铜光辉中，慢慢的融化开来，整个巨大的战舰慢慢的消失，化为莫名的物质向着青铜公爵倒灌而来！

　　“百分百协调，武装完毕！”

　　一道机械的声音从青铜公爵的嘴里飘出～

　　当她浑身肆意的光芒散去后，所有人看到的则是一具玲珑的机械生物！

　　没错，就是机械生物！

　　此刻的青铜公爵居然是处在一种神秘的融合状态，她的半张脸是人脸，仍旧可以依稀的看到那娇美的容颜，而另一半居然是完全成了机械的构造，可以清晰的看到无数的齿轮在里面旋转颤动，神秘的血色纹路把它们与肉体巧妙的相连在一起，看起来诡异而和谐！

　　而她的其他地方，也是如此，比如整个身体的另一半整个也变成了机械构造，胳膊直接就是一个形状与真实胳膊类似的机械手臂！

　　巨大的金属尾巴镶嵌在她的身后，尾巴尖端处，那闪烁的寒芒，一看就是一种恐怖的武器！

　　几个小型武器在她的肩膀上安装着，那上面还长着一颗血色的眼睛，似乎可以随时的锁定任何人一般！

　　每个被血色眼睛看到的后，都产生了一种随时会被这种武器攻击的感觉！

　　“协调完毕，目标锁定完毕，执行处理！”

　　青铜公爵只剩下一颗眼睛的那半边的脸上骤然一凝，猩红的目光冒出，死死的锁定在了小贝儿的身上！

　　轰～

　　无数的能量从她的身体各处向着似乎惊呆了的小贝儿身上袭取，每一道能量居然可以转变出无数的行进到了，躲避了希尔捷等人的拦截，最终轰向了小贝儿的身上！

　　轰～轰～轰～

　　爆炸声肆意～

　　“血肉与机械合体，完美的协调在一起，把自己完全变成一个半机械半生物的恐怖存在～这种禁忌的手段没想到真被你们研究成功了！”就连黑体公爵也不禁呐呐自语着，眼神中止不住的惊骇！

　　“好，好样的，既然青铜都这么卖力，我又怎么可以屈居人后！”黄金公爵哈哈大笑着，身上的金黄色光芒炽燃，他骤然仰天长啸～

　　“吟～”

　　额头上的荆棘鸟符文突然放大～

　　噗噗噗～

　　身上的金黄色铠甲自动脱落，融入了他的身体，首先一对巨大的翅膀从身后身处，然后无数的羽毛从身体的各处肆意而出！

　　到了最后～黄金公爵在所有人的注视下，最终完全转变成了一头巨大的金黄色的火焰神鸟！

　　荆棘火焰鸟！

　　也可称之为——不死凤凰！

　　“吟～”

　　巨鸟巨大的鸣叫着，然后轰然向着莫德凯撒这个巨大的目标袭击了过去！

　　这个时候，对护罩威胁最大的就是他！

　　所以，必须首先除去！

　　“呵呵，都开始了啊，既然如此，我这个老头子又怎么不尽一分力气呢！”黑体公爵自嘲的笑了笑，然后只见他身边的无数的魔法元素汹涌澎湃的凝聚而来，一个个精纯的元素球体凝聚而出！

　　“存在于元素中的伟大生命啊，我黑铁凯尔斯用最真挚的友情呼唤你，光～土～雷～风～水～火～木～降临吧！”

　　轰隆～

　　所有凝聚而出的元素球体，相同的一系刹那间融合在了一起，一个巨大的元素能量体出现在了战场中！

　　“去吧，为了我们共同的家园，哪怕死也在所不惜不惜！”

　　黑体公爵在指挥着无数的元素生命向着普通恶魔进攻后，自己也融合在了一个七彩斑斓的巨大魔法能量体中，向着希米尔还有希维尔她们几个攻击了过去！

　　而其他的几个英雄，也各自的找到了自己的对手，把拥有排号位的队长尽数的纠缠住了！

　　越来越多的人类迈出了护罩，忍受着无边的毁灭能量侵袭，向着恶魔们厮杀起来！

　　说起来很慢，其实发生这一切只是短短的几秒钟而已！

　　从青铜公爵变身到小贝儿被袭击，再到其他的几个人发威，一切都来得那么突然！

　　有些让人措手不及的感觉！

　　一旁站在毁灭浪潮最高处的希尔捷看着突然反守为攻的人类，皱了皱眉眉头！

　　尤其是看到小贝儿被青铜公爵攻击后，她想了想向着小贝儿的方向疾飞而去！

　　然而……

　　嗖～

　　一道银色的剑光突然破空而来，穿越了空间瞬间斩在了希尔捷的额头前面！

　　一缕美丽的头发飘然的落下！

　　希尔捷眼睛微微一冷，停下了脚步！

　　“美女，这么着急做什么，还是让在下陪你玩玩吧！”

　　“咳咳，大家都发威了，我这个伤员也不能坐以待毙啊！”白银公爵咳嗽着，摸了摸嘴角的鲜血，慢慢的从虚空中闪现而出！

　　“让开，不想死的话，赶快给本座滚蛋！”霸道的语气从希尔捷的嘴里流露而出，没有一丝感情的起伏！

　　此刻的她脸色如同万年的冰块一般，显得阴冷异常！

　　其实除了尔东晟和几个要好的姐妹，她看谁都是那么冷酷！

　　尤其是现在，她身上散发的冰冷气势越发的强大，似乎连周围的空气也要冻裂了一般！

　　如果那些对她了解的队员，已经知道，这位从毁灭战队建立以来，就牢牢把持着NO.1位置的恐怖女魔，这个被所有毁灭队员从心底里公认为老大的存在，已经彻底的生气了！

　　嗖～

　　希尔捷见到白影公爵没有丝毫退开的样子，脸色更冷，直接从身后抽出了一把华丽的长剑！

　　这把长剑的剑柄由一头怪兽的脖骨做成，后面还镶嵌着一颗大大的骷髅头，嘴里蕴含着氤氲的气息！

　　而长达两米左右的剑身则有一种未知名的黑色金属做成，里面镂空雕刻着无数的神秘花纹，一道神秘的符文镶嵌在正中！

　　轰～

　　这把长剑一经拔出，庞大的气势骤然崩裂而出～

　　无数黑色的火焰冲天而起，扩散四周，周围一瞬间如同刮起了十二级风暴一般！

　　希尔捷的气势随之也狂暴的扩散而出！

　　身影骤然消失，下一秒一道巨大的能量剑芒瞬间从虚空中劈落而下，白影公爵骇然的躲避到了一边，但是仍旧被剑芒波及到了一下！

　　一大股鲜血喷涌而出！

　　诡异的是，这些血居然被长剑尽数的吸取了过去，最终集中在了那个恐怖的剑柄骷髅头中！

　　一股细密的红色纹路慢慢的爬在了希尔捷的手上，并顺势的向上，逐渐把整个胳膊遍布出红色的血纹！

　　而那道剑芒前进的方向一道深深的沟壑出现在地上，几个倒霉的守护者被这一道巨大的剑芒瞬间劈成了两半，化为了灰烬！

　　那些恶魔则在看到希尔捷拔出长剑后，尽数的躲到了一边，倒也算是逃过了一劫！

　　轰隆隆～

　　巨大的剑芒最后斩击在护罩上，在护罩发出了吱呀不堪重负的声音后，渐渐的消散了！

　　而整个护罩虽然承受了下来，但是那上面的光泽一时间暗淡无比！

　　似乎要不了多久就要彻底的崩碎了一般！

　　一击之力，竟至于斯，恐怖之极！

　　“这是……”

　　交战的众人望着仍旧举着长剑，脸色冷清的希尔捷，不知该如何形容自己的心情！

　　“这就是NO.1的实力？怎么……怎么可能如此的强大！”一个强大的守护者喃喃自语着。

　　“那把剑……”黑色公爵脸色抽搐了一下，相比于其他人，他注重的更是希尔捷在拿出那把剑后，实力和气势居然发生了天翻地覆的改变！

　　如果说以前的希尔捷只是相当于妮尔他们这一个层次，当她从腰间抽出了那把恐怖的长剑后，完全变成了另一个级别的存在！

　　简直媲美无数个强大的队长叠加后的存在！

　　“那把剑到底是什么！”黑体公爵又下意识的问着！

　　“呵呵，那把剑？”

　　“炼狱魔剑——业火焚天！”

　　“一柄吸收万物能量，增幅使用者自身，并时时刻刻强化使用者身体的绝强魔神之剑！”

　　“独属于NO.1希尔捷队长的恐怖魔剑，由巴尔大人赐予，外加希尔捷队长自己的灵魂和能力融合而成！可以说相当于自己的灵魂与身体的衍生物！”妮尔这个时候一步步的走到了黑体公爵的面前，她也没有攻击，而是饶有兴趣的给在场的人解释道！

　　所有交战的人尽数心中微微一凛，有些骇人！

　　居然是那个魔神赐予的！

　　怪不得，怪不得如此的强大！

　　“那么说，你们每个人都拥有这样一把武器了？”黑体公爵忍住心中的颤抖，眼神死死的盯着妮尔，似乎要把她藏匿的武器找出来一般！

　　“呵呵，这个你就放心好了，到目前为止，也只有两位获得了巴尔大人的赐予！没有达到深度觉醒的程度，即使拥有那种武器，也是驾驭不了啊！至于奴奴嘛～还差那么一点点哦”这头女魅魔皱了皱眉眉头，似乎对于自己没有那种武器而感到不满！

　　“两位？居然还有一柄！”虽然听到其他的队长没有这种东西，但是却依然还有一个恶魔拥有这种恐怖的玩意，黑体公爵心中还是颤了颤！

　　令一位到底是谁呢？

　　他眼中微微的瞥了一眼四周交战的各位队长一眼，却不得要领！

　　按理来说因该说NO.2拥有另外一柄武器，但是这是真的吗？

　　“呵呵，还有要告诉你个不好的消息哦，我们这个第一队长，所有队员公认的NO.1可是很少使用她那柄武器的啊，她对那柄武器可是相当的珍惜！不过也可以这么认为，至今为止，还没有那个存在能让她动用深度觉醒，并且使用那柄长剑呢！”

　　“不过，一旦使用后……啧啧，那个白乎乎的人，可就惨喽！我们的希尔捷大人此时看起来可是相当的生气啊！”妮尔有些幸灾乐祸，望着白银公爵的露出了一丝可怜神色！

　　“这个家伙可真是够倒霉的，居然惹的希尔捷如此的生气，简直是活的不耐烦了！”妮尔心中如是道！

　　……

　　战场中～

　　青铜公爵仍旧在疯狂的释放着能量攻击，向着小贝儿所在的方向狂轰乱炸着！

　　而另一边～

　　希尔捷的神色越来越冷，握在手上的长剑接连使出，一道道滔天的剑芒狂暴的向着白影公爵攻击了过去！

　　“咳咳～还真是暴力啊！看来那个小东西对你们真的很重要，既然这样，在下就更不能让你过去了！”白银公爵大口大口的咳着血，同时身体在虚空中不断的闪现，银色的光芒一闪一闪的，居然把希尔捷的剑芒尽数的躲避开了！

　　这就是他的能力，白银流转——虚空隐蔽！

　　他把自己的能量使用到了极点，死死的抵抗纠缠着希尔捷，寸步不让！

　　“哼！”希尔捷在冷哼了一声后～突然停了下来，她慢慢的低下了头。

　　“你们根本不明白贝儿大人是何等的存在，如果它有一丁点的损伤，你们这些人类就等着巴尔大人还有墨菲斯托大人彻底的毁灭这个世界吧！”

　　希尔捷嘶哑的声音响起，所说的内容却让白银心中一阵急速的跳动！

　　一种深深的不安突然涌了上来！

　　“不过，想要对贝儿大人产生伤害～纯属……”希尔捷骤然抬头，露出了一丝残忍的笑意！

　　“做梦！！！”

　　轰隆～

　　“嗷～”

　　“嗷～”

　　两道巨大的兽吼突然从贝儿所在的地方响起。

　　两股压塌万古的恐怖气势骤然浮现！

　　恐怖的能量潮汐冲天而来～

　　随之而来的是让所有人永生难忘的恐怖情形！

　　……


第305节 护罩破碎

　　无论是魔狼芬里尔还是那头怪鱼，亦或者是其他从属于毁灭的魔兽！

　　它们一直以为自己的体型，自己的实力，在魔兽中已经是顶尖的了，甚至为此深深的自豪过。

　　而且也确实是如此，它们几个的大名可是在人类世界中久久流传！

　　这几年的火爆程度甚至比魔神七子等其他的毁灭者还要让人熟知！

　　毁灭魔狼王芬里尔更是做到了让所有小孩晚上闻声止哭的程度！

　　然而这几天的打击却是一波接着一波，严重的打击了它们的自信心！

　　首先毁灭战队的人一个个的实力强大无比，让它们感到骇人，恐惧！

　　其实这也没什么，毕竟它们是魔兽而已，不能类比！

　　但是现在，一个让它们震惊而恐惧的景色出现在眼前时。

　　它们就如同其他的人类一般，尽数的呆泄了！

　　“嗷～”

　　“嗷～”

　　两道巨大的兽吼突兀的出现在战场之中，震耳欲聋！

　　无论是恶魔还是人类尽数感觉脑袋一懵，充斥在耳边的全是那种巨大的兽吼，再也没有了其它声音！

　　所有人循声望去～

　　只见两头庞大的怪兽突然出现在小贝儿所在的地方！

　　一头如同一条蛇一般，身体几乎有数百米之长，直径数十米，如同一座房子大小的蛇头上，长着一只巨大的犄角！

　　身上的每一片鳞片几乎都有数个人合起来的大小，上面泛射着无数神秘的光泽，太阳光照射上去，一下子被分散成了众多的颜色！

　　无数的花纹倒影流转，长达百米的身体通体漆黑，一对猩红的眼睛扫射过众人，让所有人头皮发麻！

　　而再看另一头怪兽～

　　身体虽然没有先前的那头大，但是显得更加的魁梧高壮！

　　琉璃色的晶体般的鳞片此起彼伏的在身上涌动着，如同环绕着一套艳丽的盔甲！

　　无尽的火焰从它的身体中肆意而出，让周围的温度急速的上升！

　　火焰幻化成无数的能量幻影，飘散在它的身边！

　　轰隆～

　　两头怪兽的身体自然落地，那一片地面瞬间深深的凹陷了下去！

　　无穷无尽的气势从两兽的身体中涌动而出，所有人顷刻间，便感觉自己的身体如同被加持了万斤重物一般！

　　噗通～噗通～

　　所有的魔兽尽数的跪倒在地上，头颅触地，行着跪拜礼，相对于震惊的人类，它们的心中只剩下了无尽的恐惧！

　　面对魔兽中王者中的王者，它们居然连一丝顶抗力也没有！

　　虽然是两个世界的不同魔兽，但是位阶的差距，实力的差距，却让它们从心底里产生不了一丁点抵抗情绪！

　　在魔兽界中，弱肉强食，高阶至上，强者崇拜的法则体现的比恶魔们更加淋漓尽致！

　　“这……这……怎么会有如此庞大的魔兽！”黑铁公爵感觉今天一天的震惊简直比自己一生的还要多！

　　从自己认为强大无比的地狱主宰贝黑摩斯被阴谋困住，再到小贝儿的突然发威，最后则是那柄让无数人为之颤抖的炼狱魔剑——业火焚天！

　　而现在，一个更是惊爆眼球的东西出现了。

　　两头恐怖的魔兽！

　　不～因该说两头遮天蔽日的恐怖魔兽！

　　“这些家伙生存的地方到底在哪里啊，怎么这么变态的东西，也存在着！”望着小蛇和火魔兽的体型，就连变身巨大鸟类的黄金公爵也不禁喃喃自语，心中恐惧异常！

　　虽然这两头魔兽给他的压迫感没有尔东晟给他的压迫来的强烈，但是危险程度却丝毫不遑多让！

　　毕竟尔东晟只是气息流露，身形在毁灭魔域中，而眼前的确实两头实实在在的强大怪兽！

　　“呀呀～”

　　此刻小贝儿站在小蛇的头上，愤怒的挥动着小手，冲着天空中的青铜公爵指了指，然后又冲着防护护罩一指！

　　小脸上满是气愤，似乎对刚刚被攻击，亦或是对现在的进程感到不满意！

　　所以她要亲自上阵了！

　　小贝的这个动作，被所有注视她的人看的一清二楚。

　　“不好！”

　　所有人大骇！

　　青铜公爵还有其他的人想要赶过来阻止，却根本无济于事！

　　巨大的火魔兽一声咆哮，身体急速的鼓起～

　　轰隆～

　　一枚蕴含着无数毁灭能量的空气炮向着护罩直射而去！

　　而另一旁的小蛇则是竖起了巨大的尾巴，向着所有来阻止的人轰然砸了过去！

　　蛇鞭！

　　砰砰砰～

　　噗～

　　瞬间无数挡在其路上的守护者尽数被狠狠的砸飞开来，就连青铜公爵，也被突如其来的巨大蛇鞭横扫而出！

　　在空中吐了一大口鲜血后，无奈的跌落在地上！

　　不知死活！

　　轰隆～

　　这个时候，火魔兽的巨大空气炮已经接触到了护罩的边缘，整个护罩被巨大的空气炮挤压的向内压缩了进去！

　　越来越多的裂缝肆意而出！

　　“嗷～”

　　只见火魔兽又是一声怒吼！

　　那枚巨大的空气炮在一种诡异的控制下轰然爆碎开来！

　　巨大的毁灭能量横扫四周～

　　一朵巨大的蘑菇云冉冉的升起，紧随而来的便是无尽的冲击波！

　　犹如强大的星际风暴一般，恐怖的飓风横扫四周～无数倒霉的人类或者恶魔被吹飞到了天上！

　　就连周围的无尽毁灭能量也瞬间被吹起的肆意开来，如同被抽取一空一般！

　　咔嚓嚓～

　　在烟尘消散后～

　　一声声剧烈的碎裂声响起，无论躲在护罩里防守的人类还是外界拼命抵抗进攻的人类，尽数一脸呆泄的停了下来！

　　他们默然的抬头～

　　只见巨大的护罩从被火魔兽攻击的地方逐渐的崩碎，一道道巨大的裂缝蔓延到整个护罩之上！

　　咔嚓嚓～

　　碎裂声越来越多，到了最后密密麻麻的裂缝已经布满了整个表面！

　　然而～似乎还藕断丝连，当最后一声碎裂声响起后，整个坚固的护罩居然还在僵持着，似乎就差那么一点点，就要完全碎裂了一般！

　　但是～毕竟还没有碎裂～人类的心中还存在着些许的慰藉！

　　不过……

　　“呀呀！”小贝儿愤怒的声音又响了起来。

　　只见这个小东西，居然气愤的直接自己飞到了护罩之上，冲着那破碎最严重的一点，用小小的鱼尾拍打了上去！

　　啪～

　　咔嚓～

　　又是一声脆响～所有人都是一惊！

　　小贝儿也是微微的一愣！

　　然后她低下小脑袋看了看脚下的护罩，随即如同发现了什么好玩的一般，先是冲着周围的人类露出了一丝纯真的笑容，然后……

　　砰～

　　咔嚓～

　　小小的鱼尾又是一拍，整个护罩居然开始在她的拍打下，又响起了破碎的声音！

　　砰砰砰～

　　咔嚓卡擦卡擦～

　　每一声碎裂声，人类的整个心就颤抖一下！

　　在所有人眼神绝望的注视下，小贝儿突然玩起了拍打游戏，看起来玩的还挺嗨！

　　轰隆～

　　一旁的小蛇也来了兴趣，把自己庞大的身体挤了过来，也准备学着小贝儿玩耍两下！

　　然而～

　　砰～

　　轰隆～

　　哗啦啦～

　　小蛇一个尾巴上去，这个巨大的护罩就如同和他约定好的一般，骤然溃散了开来，稀里哗啦的碎成了一地！

　　化为无数的光雨消散了！

　　噗～噗～

　　那些维持护罩的防守魔法师尽数的被强大的反噬折腾的吐了一口鲜血！

　　而没有丝毫准备的小贝儿也骤然从上面跌落了下来～被眼疾手快的小蛇接到了头上！

　　“呀呀！”小东西愤怒了，气愤的用小手拍打着小蛇的额头！

　　“呵呵！”无数的恶魔心中只能发出如此呵呵之声！

　　“呵呵！”无数的人类心中悲鸣，最强的防御居然就毁在了这个一个小豆丁手里？

　　简直可耻有木有！

　　所有人都懵了，无语悲伤之极！

　　“哈哈！”身处毁灭魔域中的尔东晟突然放声大笑～

　　一面魔法镜面把小贝儿的此时的一举一动展现在他的眼前！

　　“这个小捣蛋，还真是不给别人省心啊！也好，以后有那么多人供她祸害，我们也轻松了啊！”尔东晟大笑之后，颇为感叹的说着。

　　“喃喃，其实贝儿还是很乖的！”小萝莉露露也不知道什么时候出来了，此时正站在尔东晟的身后，饶有兴趣的看着那座被攻破的人类城市，眼神中透露着一丝希意。

　　此刻有的毁灭战队成员已经冲了进去，无数的人类开始向着更远方退去！

　　“去吧，现在已经没有多大问题了，人类已经败退，丫头你可以过去看看了！”尔东晟转过了头笑眯眯的说道！

　　“真的喃？”小丫头高兴的说着。

　　也不怪她，因为不知为何，从那次大战过后，尔东晟就一直禁止她大范围的过度使用自身的能量，所以也禁止了她去一些危险或者战争横行的地方！

　　就比如这次，她也只能跟在尔东晟的身后，不得去战场！

　　“恩，已经没关系了，去吧，好好的和贝儿玩玩～哥哥这里还有事情要处理！”尔东晟摸了摸小丫头的脑袋，然后向着一边的护罩看去！

　　那里，地狱之主贝黑摩斯的分身似乎已经快要抵抗不住尔东晟那种禁忌能量的侵袭，整个外界的投影之躯即将溃散开来～

　　蕴含着法则能量还有那个银盘宝物的中心，已经渐渐的展现在尔东晟的眼前！

　　“快了，快了！不要急！”尔东晟舔了舔猩红的嘴唇，心思翻腾！

　　“身为地狱之主，万年的魔鬼王者～就这么屈服了？我可是很难相信啊！”

　　“你到底再刷什么阴谋呢！”

　　“我期待着！”

　　……


第306节 巴尔最终的目的

　　不提毁灭战队是如何进攻护罩破碎的人类城堡的，也不提那些英雄们接下来是如何抵抗恶魔们的进攻的！

　　此刻那里的战事已成定局，有两位掌控了自己赋予武器的毁灭队长，还有小蛇和火魔兽两个强大的家伙，即使那里再出现什么幺蛾子，也翻不起太大的风浪！

　　所以尔东晟放心的让小萝莉去凑了凑热闹，而自己则转身饶有兴趣的看着瘫倒在护罩里，一动不动的贝黑摩斯的分身投影！

　　这个家伙似乎就要完蛋了！

　　“贝黑摩斯大人，这可不是你们魔鬼的风格啊，难道就这样放弃了？不抵抗？等死么？”尔东晟淡淡的问道～

　　但是换回来的却是贝黑摩斯越发快速的崩溃！

　　一团法则能量蕴含着一道银盘渐渐的显露了出来～

　　轰隆～

　　贝黑摩斯整个外界的能量投影完全溃散开来～

　　在最后的崩散的那一刻，他骤然抬头～带着银色面具的脸上居然露出了一丝深深的嘲讽！

　　张了张嘴，虽然没有任何声音露出，倒是尔东晟却能清晰的感觉到他所说的是什么！

　　“我把宝物留在这里，能量法则也留在这里，不过，你敢来拿吗？”

　　尔东晟可以清晰的感觉到他语气中绝对带着一丝丝的不屑。

　　“不屑？”

　　“呵呵，想激怒我？还真是低劣的智商！”尔东晟似乎根本不为他所动，仍旧静静的看着贝黑摩斯困在护罩里的投影渐渐的崩碎！

　　外有尔东晟禁忌能量不断的清晰，而本身又被护罩所隔绝，没有了力量的来源，贝黑摩斯这道投影也只能最终消散殆尽，徒留下宝物与精华，供尔东晟所收获！

　　时间一点一点的消失～

　　尔东晟又等了片刻，直到贝黑摩斯的投影完全溃散开来后，里面的银盘也无力的跌落在地上，此刻他才真正的放下心来！

　　这个时候，那枚充满规则额银盘也不再释放银色的能量，就连链接着虚空的诡异锁链也耷拉在地上，似乎没有了动力一般！

　　“废了这么大的功夫，只为了把你困住，你可不要让我失望啊！”尔东晟不知为何喃喃自语着，他一挥手整个护罩开始肆意出无数的花纹，最终逐渐的模糊，消散了看来！

　　一步步的向前走去，尔东晟嘴角噙着笑意，想了想，率先把一旁的那团分身溃散后遗落下的法则精华抓住了起来。

　　然后又不经意的碰了碰银牌旁边的虚幻链条，手指居然从中穿插而过，似乎那种链条根本不存在一般！

　　然而～不知为何，尔东晟的眼睛却微微的一亮！

　　他一把把一旁的银牌抓在了手中！

　　“咦？”

　　如此简单的就拿到手了？

　　这不可能啊！

　　尔东晟本来准备了无数的手段，却都没有用上，就这么简单的难到了，不费一分一毫的力气！

　　简直不可思议！

　　“难道你真的崩碎了？被本座骤然困住，没有一点手段？不应该啊，即使只是一道分身，那也好歹是地狱主宰者的分身啊，怎么会如此的弱小！”尔东晟喃喃自语着，似乎很不理解！

　　他把这个银色的圆盘拿在了手里，轻轻的摩擦着，并且试着向里面输送了一些能量，好探测一下这个银盘到底是什么玩意！

　　然而……

　　突然他的脸色一变～

　　像是想到了什么一般！

　　瞬间把这个银盘翻转过来！

　　一抹亮光从中一闪而逝！

　　“不好！”

　　想也不想，尔东晟瞬间把这个圆盘丢在了地上，整个身体瞬间向着后方撤去！

　　轰隆～

　　一道巨大的银色爆炸能量从银盘中爆射而出，无穷无尽的能量汹涌澎湃的向着四周扩散而去！

　　一道巨大的银芒冲天而起，横扫毁灭之魔域的上空！

　　那边正在攻击的人类和恶魔们尽数的停了下来，一时间不知所措！

　　嗖～

　　一道急速的银色，如同流星一般从毁灭魔域的最中心处激射而出，瞬间跨越了无尽的距离，超越了城堡的范围，最终停在了最后方！

　　“哈哈，笨蛋！本座虽然被你使用计策困在了那个古怪的阵法中，但是怎么可能如此轻易的放弃！”

　　“巴尔大人，享受了一记爆炸后的感觉如何啊！”银色的光影慢慢的浮现出自己的形体，这居然又是一道银盘～

　　贝黑摩斯的身影逐渐从中凝聚而出！

　　“好，很好！没想到千算万算，本座又一不小心着了你的道！不愧是地狱的主宰，活了万年不死老妖怪！”尔东晟嘲讽的声音从毁灭魔域中升起。

　　“不过，你确定能从本座手里逃跑吗？”尔东晟淡淡的一句话，充满了无边的霸气，似乎面对让所有人类为止恐惧的地狱主宰，只是如同土鸡瓦狗一般！

　　何其的霸气，何其的让人痴迷！

　　强大在不欺然间流露而出！

　　他抬起了头，望着急速逃远的银色圆盘，又看了看身边爆炸后残余的痕迹，莫名的一笑！

　　“还真是一个笨蛋啊！”

　　也不知道他再说自己，亦或是再说其他的人！

　　……

　　此刻，本来已经绝望的人类突然发现好像是地狱之主从那个魔神的手里逃了出来！

　　额，虽然用逃这个字不怎么好听，但是确实如此啊！

　　望着从天空中急速划过的银色流星，那样子真是充满了败逃感！

　　即使此刻的贝黑摩斯在为它的阴了一把尔东晟而得意洋洋的发话时，也改变不了在所有人类和恶魔的心中形象！

　　而尔东晟那霸气的话语，一经流出，更是震慑万千人类！

　　他们久久不语！

　　在所有震惊中～下一刻～

　　尔东晟的身体居然瞬间跨越了无尽的时间与空间，出现在了人类的城堡上方！

　　他脸色平静，似乎根本不为贝黑摩斯逃出而着急！

　　身上的黑色火焰猎猎作响，一股浩瀚的气势逐渐从身体中扩散而出！

　　压在所有人类和恶魔的身上，重如千钧！

　　天空的另一侧，贝黑摩斯的望着突然出现的巴尔，也心中一惊，脚步悄然的向后退了几步！

　　一道道符文在他身后溢出，融入了空间之中！

　　一道细微的时空裂缝出现在他的身后，然而这道裂缝被他的身体遮挡住了，谁也未曾发现！

　　哗啦啦～

　　地上的人类尽数向着比贝黑摩斯后方撤去，而一旁的恶魔们也放弃了追赶，把这片战场留给了两位恐怖的人物！

　　一位恶魔中的魔神，所有毁灭战队的无上主宰，一位魔鬼中的王者，地狱第一层所的至尊主宰者！

　　二者交战，他们这些小喽啰也只能暂时选择逃离开来！

　　“怎么，巴尔大人还想把在下留在此地？”贝黑摩斯眼神警惕的看着尔东晟，虽然他刚刚用假的圆盘阴了一把眼前这个恐怖的魔神，但是似乎一点作用也没有起到啊！

　　当然，他主要也是为了自己逃出来而已！

　　贝黑摩斯明白，此时的它根本就不是巴尔的对手！

　　别说是这具投影分身了，就是自己的本体亲至，对付起眼前这个浑身黑色火焰缭绕的家伙，估计也够呛！

　　“简直比地狱深层的那几个家伙还要变态！可恨！”贝黑摩斯一面紧紧的盯着尔东晟的一举一动，一面加紧撕裂背后的空间裂缝！

　　“呵呵～”尔东晟看着对面强装镇定贝黑摩斯，莫名的一笑！

　　“似乎该给他一些压力啊，我可是等不及了呢！”

　　尔东晟心里如是想到～

　　紧接着便是一道庞大的能量从他手中喷涌而出，向着贝黑摩斯的方向瞬息而至！

　　砰～

　　贝黑摩斯单手抵住了尔东晟的攻击，而身后的另一只手，更加急速的撕裂空间！

　　“快了，快了！”

　　“给我开啊！”

　　他愤怒的嘶吼着，只见他的另一只手居然放弃了抵抗，豁然转身，双手陡然向着那道时空裂缝撕裂而去！

　　轰隆～

　　撕拉～

　　在他撕裂了那道时空裂缝后，尔东晟的攻击也瞬间击打在了他的背上！

　　噗～

　　一股银色的能量从他的嘴中喷出！

　　“该死，该死！巴尔我记住你了，我会回来的！等着我的怒火降临吧！”

　　借着强大的反冲之力，贝黑摩斯的整个身体骤然从时空裂缝中挤了进去！

　　气急败坏的话语还在从时空裂缝的后面传了过来！

　　“逃了？”无数人类愕然，本以为这家伙还要殊死抵抗一番呢，没想到就这么逃了？

　　这就是让人恐惧万年的地狱第一层主宰？

　　这就是让无数人类闻风丧胆的强欲魔王——贝黑摩斯？

　　怎么可能！

　　而尔东晟摸了摸下巴，他居然就这么看着贝黑摩斯急速的逃窜而去，浑身的火焰猎猎作响，难道是准备放弃了？

　　人类有些不解，恶魔们同样不解！

　　“呵呵，还真是逃了啊！”

　　“真是乖巧听话！”

　　尔东晟的嘴里冒出了一连串莫名其妙的话，听得周围的人尽数不解！

　　“不过，记住我了？还真是不友好的语气啊！想要如此轻易的逃开，怎么可能！”

　　只见他赫然出现在时空裂缝的边缘，双手微微用力，整个裂缝又被撕裂了开来！

　　“逃得还真快啊，已经进入地狱了么？”

　　“不过～时间刚刚好！”

　　轰隆～

　　一道虚幻的锁链出现在他的手上，尔东晟骤然用力，时空深层处，一道银色的圆盘忽然浮现而出！

　　“地狱的坐标，终于被本座得到了！”

　　“哈哈～所有的魔鬼尽数的颤抖吧！”

　　“本座来了！”


第307节 入侵地狱

　　尔东晟面色狂热，身上的黑色火焰似乎在随着心情炽热的燃烧着，猎猎作响！

　　轰～

　　他的一只手瞬间穿入了虚空之中，在众目睽睽之下，一把把一条虚幻的锁链拽了出来！

　　“因果锁链啊，没想到在这个地方再次看到了这种东西，死去的那缕意识居然无意间帮到了自己这么大的忙，你可以真正的安息了！”尔东晟的手上慢慢的渗出黑色的如同汁液一般的东西，火焰还在其中燃烧！

　　而在这种东西的帮助下，他的手居然穿越了莫名的界限，一把抓住了那道连接在银盘后面的因果锁链！

　　“真是奇特的东西，这个地狱中的魔鬼居然蕴含着这种莫名的锁链，与因果碎片类似～但又不尽相同！”尔东晟望着手上的链条，呐呐自语！

　　看着虚幻缥缈的锁链，一时间他再次想到了在时空迷层中，那个死去的‘自己’！

　　“遵照我们的约定，我已经从深渊中出来了，来到了阳光位面！无尽的位面等待着我们去探索，去征服，就让我带着这具身体努力的走下去吧，无论多难，亦无论岁月有多悠久！”

　　“而且，现在～一个新的地方正在向我们缓缓打开它的神秘面纱！就让我们来看看，地狱到底是什么东西！”尔东晟沉思的眼中陡然一凝，释放出来璀璨的锐利光芒！

　　他的全身肌肉舞动开来，整个身体骤然发力！

　　“地狱之门～洞开吧！”

　　轰隆～

　　一道银色的圆盘，携带着点点的诡异血肉，瞬间从无尽的时空层深处激射而来！

　　一个长长的通道出现在它所过之处！

　　无数的细小的虚幻怪物，那种如同传说中的魑魅魍魉顺着这条突然洞开的通道，向着物质世界倾泻而来！

　　哗啦啦～

　　物质界～在一般普通人类看不到的虚空中，无数的小怪兽从破碎的时空裂缝中涌动而出！

　　它们蔓延在裂缝的四周，慢慢的把时空裂缝组成了一道如同恶鬼之门的东西！

　　直径数十米，悍然的矗立在天际间！

　　“这……这是地狱之门！”那些能看见地狱这些怪兽存在的人类，脸色一时间煞白！

　　“原来，原来这个家伙的目的一直都是地狱，他想要做什么？进攻地狱吗！”

　　“疯了，简直疯了！”那些逃走的人类，回头看向那个逐渐形成的地狱之门，心中除了恐惧，更多的则是深深的震撼！

　　与地狱相互交战了十万年的这些家伙，可谓是对地狱的东西甚是了解！

　　而这种如同一万小怪兽堆积出来的门户，被他们称之为地狱之门！

　　这是在强悍的存在连通地狱与物质界后，由地狱内部的能量怪兽亦或是魑魅魍魉倒灌而来，才会形成奇特景色！

　　从前一旦形成如此的景色，往往就代表着地狱的某个强悍的王者就要跨界而来了！

　　然而现在……

　　这种往往属于地狱之主的权利，此刻，却被尔东晟征用了！

　　“这就是地狱吗～你的坐标已经被我掌控了啊！”尔东晟一直巨大的能量巨手向着其中探了过去，轰隆隆的沿着通道的另一侧碾压而去！

　　这个地狱可谓是及其特殊的存在，似乎就是依附在这个位面的另一侧一般！

　　当尔东晟通过因果锁链，洞穿了时空层后，它的坐标便清晰的展现在尔东晟的眼前！

　　想也不想，一道强大的攻击夹杂着无尽的黑色火焰轰隆隆的便袭击而去！

　　而前一刻～刚刚逃回来的贝黑摩斯的分身，在融入了他的真身后，不禁长长的出了口气！

　　“虽然丢失了相当一部分的规则精华，但是好在银盘没有失去！”似乎这个银盘对于贝黑摩斯异常的重要，分身刚刚融入身体后，这个银盘便被他塞到了空洞的胸口处！

　　“该死的巴尔，本座记住你了！”忍受着分身受伤后带来的阵阵刺痛感，贝黑摩斯咬牙切齿的说着。

　　“呵呵，看来你这家伙是失败了啊！”一道模糊的影子闪现，这个声影其他的地方都是模模糊糊的，只有额头上的一个大大的如同深渊文字中二字一般的东西，似乎昭显出了他的身份！

　　地狱第二层的主宰者——欲情之王贝尔菲高尔。

　　“果然，只是低等的货色，就是不靠谱！”又一道身影出现，这是三层的主宰者暴食之王摩洛克。

　　他的整个身体庞大无比，无数如同胃囊一般的东西环绕身躯四周，说话间还从那些胃囊中掏出了一大堆莫名的东西，噶蹦蹦的咀嚼了起来。

　　一股股殷虹的鲜血从他的嘴里肆意而出！

　　“哼！看来‘它’让你占着第一层地狱真是个失败的决定啊，这么垃圾的货色怎么配当地狱的主宰？现在‘它’似乎也消失了，贝黑摩斯你是不是把权柄交出来呢？”一个浑身缭绕着愤怒气息的强壮男子，眼中死死的盯着贝黑摩斯融入胸口的银盘，愤怒的气息轰然向着四周扩散而来！

　　这是地狱第四层的主宰，也是让所有人类最恐惧的地狱魔鬼！

　　愤怒之王——阿拉斯特尔。

　　曾经用它的愤怒之火，几乎燃遍了整个物质界的恐怖存在！

　　要说曾经物质界的位面意志忌惮的是地狱中的‘它’，那么无数的人类，最忌惮的则是排行第四的地狱主宰！

　　也就是愤怒之王——阿拉斯特尔。

　　相对于其他的地狱的主宰者们，还有高高在上的‘它’，愤怒之王——阿拉斯特尔的破坏之力简直让所有人类为之头疼！

　　“怎么？这就想翻脸？”贝黑摩斯在自己的地盘，似乎并不怕这些家伙，只是略微有些忌惮罢了！

　　“没有我，你们这些家伙想要进入物质界简直就是在做梦！再说，要不然你去试试？我这就给你打开地狱之门！”一句话说出，所有的主宰者尽数的沉默！

　　就连拥有第一层地狱加持的贝黑摩斯投影到物质界都被那个恐怖魔神打了回来，他们这些地盘远离物质界的家伙，怎么可能打得过！

　　再说，即使借道第一层地狱，那不是把自己的身体赤裸裸的暴露在贝黑摩斯的眼皮子底下吗！

　　傻子才如此的干呢！

　　每一个地狱主宰都是千万年来，最终脱颖而出的强大魔鬼，各个可都不是好对付的！

　　没有人是傻子！

　　气氛开始在几人之间凝聚！

　　贝黑摩斯紧紧的绷着身体，随时准备反击，而其他的几人则眼光闪烁，似乎在思考要不要发动攻击！

　　“好了，毕竟是‘它’分封的主宰，除了霸占着第六层和第七层的那两个家伙，你们真的敢反抗‘它’的意志？即使现在‘它’不知所踪！”

　　“要我说啊，还是洗洗睡吧！这么大把的时间用来争吵，还真是浪费！”一道懒懒的声音在所有人的上方响起。

　　这些地狱主宰抬头望去，只见一个慵懒的女性身影骤然出现在他们的头顶，来的如此的诡异！然而～现在这个身影已经趴在虚空中安然入睡！

　　只剩下那似睁非睁的眼睛，略带着一丝阴冷，似乎在嘲笑在场的所有人一般！

　　第五层的主宰者，也是他们这些家伙里的最强大的存在！

　　懒惰之王，亦或是称之为慵懒之王——莉莉丝！

　　一个在地狱显露于人类面前后，一直不显山不露水的神秘存在！也是对人类从未产生过危害的地狱主宰！

　　据说是因为太懒的原因！

　　然而就是这么一个家伙，一个懒得骨子里，一个懒得令人发指的存在，却牢牢的霸占着第五层地狱，万年来从未动摇！

　　而此刻，随着她的到来，本来一直剑拔弩张的气氛瞬间平静了下来！

　　一人的威势，震慑住了所有主宰的存在！

　　“哼！本座懒得和你计较！”贝黑摩斯阴沉着脸，对着阿拉斯特尔冷哼的一声！

　　他大步向着宫殿外围迈去，然而……

　　轰隆～

　　一声惊天动地的响声突兀的传来！

　　整个地狱第一层骤然疯狂的抖动！

　　撕拉～

　　一道裂缝闪现而出！

　　而本已钻入地狱返回贝黑摩斯真身里的银色圆盘，骤然浮现出来，携带着贝黑摩斯的身体轰隆隆的重新破碎空间而来！

　　“不～怎么回事，因果锁链……发生了什么！”贝黑摩斯大惊，一时间不知所措。

　　而一旁的几个主宰更是悚然一惊！

　　他们感觉一股莫大的压力顷刻间向着第一层空间压了过来！

　　“不～帮帮我！”一旁的贝黑摩斯惊恐的大叫着，他的一双手死死的压制着银盘，然而一切都是徒劳的！

　　撕拉～

　　整个空洞的胸口被骤然扯得撕裂开来，无尽的银色血液喷涌而出！

　　在所有人还没来得及反应的时候，这个银盘以飞一般的速度骤然没入了时空裂缝中，消失不见！

　　而同时～

　　一股压塌万古般的气势从裂缝里流露而出！

　　所有的主宰者立刻做出了战备的状态，紧紧的盯着裂缝，没有人去管在地上痛哭哀嚎的贝黑摩斯！

　　“出来了！”一直懒懒的闭着眼的莉莉丝骤然睁开了双眼，犀利的目光一闪而逝！

　　随着她的话语落下～

　　轰隆～

　　一道强大的能量巨手顷刻间从裂缝中撕裂而来！

　　同时一道身影紧随其后～

　　“贝黑摩斯，我说过，你是逃不掉的！”

　　“为何不相信我呢！”

　　……


第308节 夺取主宰之位！

　　前一刻，尔东晟拽着因果锁链，从而撕裂出一道莫名的时空缝隙。

　　他顺势钻了进去，本想跨入地狱，然而……

　　物质世界时空层的最内部，一道迷迷蒙蒙，虚幻的不真实的裂缝显露四周！

　　七彩的氤氲能量在其中荡漾着，无数让恶魔们喜欢的黑暗能量居然不知从何处聚集而来，有的没入未知名处，有的从裂缝中没入了进去！

　　尔东晟脸上露出了一丝好奇的神色，面露古怪！

　　他伸手向着七彩氤氲的时空层探了过去，然而整只手居然从中穿插而过，似乎碰到的不是实体的裂缝一般！

　　“有意思，这到底是什么位面？”尔东晟一手抓着那个因果锁链，看着这条锁链从裂缝中没入其中，眼中的好奇之色越来越浓！

　　他明明可以感觉到这就是一道时空裂缝，而那枚银盘确实也钻入了这里面！

　　这一点可以万分的肯定，没看到他还抓着锁链的另一端呢吗！

　　可是现在，他明明可以感觉到着里面就是地狱，但是他的身体却直接穿插而过，不得而入！

　　到底是怎么回事？

　　尔东晟三色的瞳孔轮转，周围的一切开始大变。

　　无数蕴含着各种极端情绪的能量从四面八方涌动而来，物质世界的时空层最深处居然化为了一个巨大的彩蛋式的东西～上面有一个小小的口子，正是尔东晟用锁链撕裂出来的！

　　无数的碎片式的东西夹着死亡的灵魂能量从时空层突然闪现而又没入了彩蛋之中！

　　“这似乎是因果碎片？”尔东晟举起了手，无数黑色的墨汁般的东西重新溢了出来，一片碎片被他截取了下来，没有几秒后就完全溃散完毕。

　　“有意思，这个地狱似乎相当的特殊啊！”尔东晟歪着头想了想，又拉了拉手上的因果之链，却发现似乎根本拽不动了！

　　“这么说来，这个地方……或许可以这样！”尔东晟歪着头想了片刻，最后一道纯属于灵魂投影的东西从他背后钻了出来！

　　漆黑色额墨汁逐渐遍布这具灵魂投影的全身！

　　尔东晟面色复杂的看着这道投影，挥了挥手，瞬间这道投影向着彩蛋走去，下一秒从哪个裂缝中一闪而逝！

　　“果然，是这样！因果之身～没想到你的能力在这里再次排上了用场啊！”尔东晟眼中泛起了一丝怀念，心里想着那道在时空迷层最后彻底消散的灵魂，露出了一丝笑容。

　　“还真是要谢谢你呢！没想到这些自己看不起的能量，有一天也会派上大用场！”

　　……

　　地狱的内部～

　　“原来，这就是地狱，原来如此！真是天大的机缘啊！”尔东晟的身影穿越了虚幻跨界而来，那虚幻的身体一阵飘忽晃荡，似乎就要四散开来一般！

　　此时，他的这道虚幻的身体胸口前居然也产生了一道巨大的黑色锁链，那上面燃烧着炽燃的毁灭之炎。

　　随着他这道锁链的逐渐产生，整个虚幻的身体更加飘渺了！

　　然而他根本不曾注意这缕意志的状态，而是贪婪的看着四周，尤其是那一个个幽魂的存在！

　　看向倒在地上的贝黑摩斯的本体，更是掩饰不住的吞噬渴望！

　　他到底发现了什么？

　　居然让他流露出如此惊人的贪婪！

　　“果然……果然！好奇特的存在！”

　　尔东晟一边呐呐自语着，一边加紧撕裂空间裂缝，一边让真正的身体加紧跨越过来！

　　同时一记恐怖的攻击向着飞过来的那些地狱主宰攻击而去。

　　轰隆～

　　巨大的火焰巨手向着宫殿压制了过去，尔东晟刚一进来就是一击强大的攻击。

　　毁灭一切的锋芒席卷大地，蕴含着熊熊的气势能量巨手轰然坠落而下！

　　一瞬间所有的地狱主宰都被囊括了进去！

　　“该死的～魔神巴尔！这里不是你可以放肆的地方！这里是我们的地盘，滚回你的物质世界去！”愤怒之王阿拉斯特尔整个身体急速的膨胀，顷刻间变成了数百米的样子！

　　周围的怒气滚滚如潮，化为灰色的能量颤动四方。

　　只见阿拉斯特尔挥动着自己巨大的手臂，裹狭着无尽的风怒能量轰然与尔东晟的火焰巨手对撞在了一起！

　　砰～

　　无尽的冲击波肆意扩散开来，冲击的周围无数的魑魅魍魉尽数的崩碎！

　　地狱第一次层周围的空间，急速的颤动着。

　　无数外围的巨大幽魂发出痛苦的嚎叫，身上胸口的巨大锁链不断的抖动，有的甚至在被火焰与愤怒的能量共同冲击下，身上的锁链寸寸的崩碎，最后整个形体完全消散在虚空之中！

　　轰隆～

　　面对骤然攻击而来的尔东晟，阿拉斯特尔虽然率先做出了抵抗，但是整个身形却止不住的向后翻飞了回去！

　　“该死，不是自己的地盘，只是靠灵魂投影，果然不给力！”阿拉斯特尔半空中堪堪的停下了后退的脚步，一面咒骂着，一面心里微微一惊！

　　虽然他只是一道灵魂投影，但是这可是他们最强大的招式，投影出的分身虽然比本体弱，但是并没有弱多少！

　　要知道，地狱中的这七个主宰，每一个人的灵魂投影都相当于一个王者级别的存在，与物质世界数万年来的争斗，也只是他们的灵魂投影出动而已。

　　蕴含在地狱深层的本体真身可是一直没有出动过的！

　　然而现在这一道并不比真身差多少的投影居然在一击之下，就被那位魔神悍然的轰了回去，一时间狼狈之极！

　　撕拉～

　　时空裂缝越来越宽阔，尔东晟的身影也逐渐的清晰起来！

　　他的整个身体即将跨越物质界与地狱虚无界的界限，彻底的闯进来！

　　整个地狱的空间层开始急速的内凹，即将碎裂！

　　第一层地狱的上空泛射出漆黑的光芒，熊熊的黑色火焰似乎就在它的外界蓄势待发。

　　天地在这一刻开始变了！

　　从说完那一句话之后，尔东晟就没有在出声，而是加速的向着地狱内部入侵而来！

　　地狱的外界～

　　尔东晟的真身狂猛的释放着自身的能量！

　　望着那个氤氲的时空裂缝，他的目光火热！

　　“果然，‘它’不在了，没有了这种类似于位面意志的东西阻碍，我看谁还能在阻止我进入地狱！”

　　“这个特殊的东西，必须掌握在我的手里！”

　　站在时空层的外界，尖锐的爪子一层层的撕裂虚幻的空间！

　　他要把物质界的整个空间层洞穿开来，从而达到它的背面！

　　那个如同虚幻世界的地狱！

　　没错，就是背面，就是虚幻！

　　其实说起来这个地狱似乎是个非常奇特的位面，不，并不能说是位面！

　　而只是一个依附于，亦或者是由物质位面衍生而出的特殊存在！

　　这个地狱中充斥着由物质世界生灵产生的各种黑暗情绪和意志，关押着各种类似于幽魂的存在。

　　每一个地狱之主都相当于一个最强大的幽魂，也就是所谓的魔鬼！

　　魔由心生，鬼由魂饲，这个诡异的地方，里面的每一个魔鬼其实都是由万千人类甚至更多的生灵产生的种种黑暗情绪，经过数万年来凝聚而成的！

　　尤其是那些地狱只在，更是一种情绪经过极度的凝合，再加上一些莫名的规则产生的！

　　从尔东晟发现了地狱的坐标后，甚至悍然入侵而来时，他就发现其实这片地狱整个都是一个似真非真，虚虚假假的虚幻诡异存在！

　　那里的无数存在于地狱的生灵其实都是一种特殊的情绪生物，就比如地狱主宰更是如此！

　　尤其是当他看到贝黑摩斯的本体后，大部分的疑惑不解刹那间瞬间解开了！

　　“怪不得，怪不得，物质世界的位面意志只是压制这里，如此长的时间过去，居然没有驱逐他们！原来如此！”

　　“怪不得可以引诱物质世界心灵黑暗的人类堕落，最终降临过切！一切的原因都在这里！”

　　“嘿嘿，如此特殊的地方，蕴含着如此多的情绪物质，简直就是恶魔们的天然粮食产地啊！”

　　尔东晟那道虚幻的身影贪婪的吸了口气，周围的无数魑魅魍魉混合着无数的能量气息被他吸入了腹中！

　　轰隆隆～轰隆隆～

　　整个地狱第一层的能量都开始暴动～嘘嘘幻化的世界开始彻底的沸腾起来！

　　在这种鲸吞般的吸取下～这道虚幻的人影越来越清晰，那胸前的巨大锁链咔嚓作响，似乎即将凝结成实质！

　　而此刻，他身后的那道时空裂缝也开始散发出氤氲的气息，内凹越来越严重，似乎外界的真是之身体即将跨越物质与虚幻的界限，彻底的进入而来。

　　“还差一点，还差一点啊！这具因果之身体与外界身体的同步还差一点！是什么呢？”尔东晟手里紧紧的抓着那个银色的圆盘，炽燃的黑色火焰死死的燃烧着这个圆盘，一丝丝的银色能量逐渐被他抽取出来，融入了自己的身体！

　　他自语着，最后把目光定格在了半死不活贝黑摩斯的身上！

　　“嘿嘿，还差一具真正的身体啊，只是刚刚形成的因果之链身体根本不足以让我彻底的跨越虚无过来！”

　　“只要把你吞噬了，我的本体就可以顺势跨界而来！虚幻的空间就再也阻挡不了我了！”尔东晟喃喃自语着，虚幻的身体一口把银色的圆盘吞入了腹中！

　　然后他的身影骤然闪出，向着贝黑摩斯冲去！

　　这个时候，似乎有余圆盘被抽取而出，甚至被尔东晟用墨灵火融化抽取能量之后，贝黑摩斯完全瘫倒在地上，连一丝抵抗之力也没有！

　　而其他的地狱主宰看到尔东晟冲着贝黑摩斯冲去的身影，虽然有些焦急，却也没有过多的阻拦！

　　毕竟谁也不想为了一个将死的贝黑摩斯，而把自己也搭进去！

　　这个魔神的本体不一定什么时候就来了，到时候自己这些阻止他最激烈的存在，还不成为他重点打击目标？

　　所以这些家伙可谓是一点也不积极！

　　就连刚才与尔东晟隔界传来的攻击对轰了一记愤怒之王阿拉斯特尔也停了下来！

　　一时间他们这些狡猾的魔鬼居然都在等待贝黑摩斯的死去。

　　没有一个出手相救！

　　“连权柄都失去了，留在这里也是浪费粮食，还能有什么作用！”阿拉斯特尔的一句话，彻底的暴露了所有在场地狱主宰的心思。

　　然而，事物往往都不是以某个人的意志而行动的！

　　总是有一些莫名其妙的突发事件，打乱所有的原本计划！

　　“快，阻止他！绝对不让他突破进来！”又一道声音响起，不知何时梅菲斯特居然也在此地显露出身体！

　　本来一直深藏在地狱最深层的他，正研究‘它’消失的谜题，突然感到了地狱第一层出现了极大的震动！

　　这种震动并不是那种山崩地裂般的震动，而似乎是有一种莫名的东西，倾入了进来！

　　“这种感觉……这种感觉！”似乎联想到了什么，梅菲斯特脸色大变！

　　当初地狱刚刚形成之出，本来预定为地狱中的无上主宰的他就感到了这种类似的入侵！

　　那时候虽然也曾阻止过，但是却徒劳无功！

　　“当年的‘它’就是这样入侵而来的，生生的成为了地狱的无上主宰！现在它刚刚消失不见，居然又出现了入侵者！难道还要重蹈过去的覆辙？不，绝无可能！本座决不允许！”梅菲斯特骤然分裂出一道投影，向着第一层空间急速破空而去！

　　“快，你们这些该死的家伙，阻止他进入！”梅菲斯特又一道怒吼！

　　他刚准备阻挡尔东晟破开地狱外层的虚幻时～却突然看到了瘫倒在地上还有已经急速冲了过去的尔东晟的那道虚影！

　　“该死你们都在做什么！”梅菲斯特脸色已经扭曲到了极点，此刻的他根本都顾不得越发凹陷的空间，转身向着贝黑摩斯冲来！

　　然而……

　　再一次，再一次他没有做到成功的阻拦！

　　尔东晟的那道虚幻的身影骤然没入了贝黑摩斯的身体中！

　　轰隆～

　　梅菲斯特的攻击也瞬间降临！

　　但是～

　　砰～

　　银色的拳头骤然抵住了梅菲斯特气势汹汹的一击！

　　贝黑摩斯单手抵住攻击，然后骤然抬头，脸上的银色面具在所有主宰的注视下片片脱落了下来！

　　与尔东晟一模一样的银色人影闪现而出！

　　“梅菲斯特卿！真是……”

　　“好久不见啊！！！”

　　……


第309节 地狱新纪元

　　“该死，该死！再一次，再一次啊！”梅菲斯特脸色扭曲的看着已经完全转变成尔东晟样子的贝黑摩斯，那银色的身体配合上无尽的黑色火焰，让此时的尔东晟看起来妖异无比。

　　尔东晟饶有兴趣的感受着这具身体的种种，露出了饶有兴趣的神色。

　　精纯！

　　无比的精纯！

　　这就是尔东晟入住这具身体后得到的第一感觉！

　　这具身体里完全就是由焦虑、紧张、愤怒、沮丧、悲伤、痛苦，不安等等强烈的负面情绪能量组合而成！

　　虽然种类众多，但是却诡异的以一种特殊的方式融合在了一起，形成了一种银色更加高贵精纯的神秘能量！

　　“这就是所谓的强欲之能？果然不错啊！”尔东晟舔了舔嘴唇，身上的银色能量一阵的沸腾！

　　瞬间，化为无尽的银色长剑向着梅菲斯特攻击而去！

　　这种能量似乎有穿越时空的特效，在刚刚脱离尔东晟的身体后，便被瞬间跨越了无尽的时间与空间，瞬息而至！

　　轰隆～

　　梅菲斯特也不简单，只见他宽大的长袖一甩，尔东晟攻击而去的能量便被一道莫名的漩涡吸收了进去，虽然也导致他的脸色一阵的潮红，但是总归正面抵抗住了尔东晟的这一击！

　　轰隆～

　　两个人又对轰了一记，银色的身影与梅菲斯特的身影在天空中忽闪忽现！

　　砰砰砰～

　　无数的对轰在眨眼睛进行了无数次！

　　巨大的攻击风暴肆意而起，席卷四周。

　　他们现在所在的范围是原本属于贝黑摩斯的宫殿外围，周围存在着无数巨大幽魂。

　　然而这些幽魂居然在两者的攻击中，噗噗噗的一个个崩碎开来！

　　就连那几个地狱主宰的投影也赶忙向着一边躲去！

　　尔东晟刚一占据贝黑摩斯的身体，居然就能发挥出如此强大的实力，简直不可思议！

　　砰～

　　又是一记对轰～

　　尔东晟的身体骤然停止～他仰头大吼～

　　“嗷～”

　　无穷无尽的情绪能量混合着万千的魑魅魍魉被他吸入了肚子中，就连一些巨大的幽魂也在哀嚎中渐渐的崩碎，向着尔东晟的口中飞去！

　　“不可能！吞噬幽魂，如此杂乱的能量他怎么吞噬的了！这个巴尔魔神到底是什么存在！”莉莉丝骇然大惊，不知恶魔为何物的她，根本想不明白为何这个家伙敢于如此吞噬这些幽魂！

　　“他难道不怕被里面的繁杂情绪弄疯了吗？”阿拉斯特尔更是不解，一直秉持着之吞噬愤怒能量的他，似乎根本理解不了这种做法！

　　即使占据的是身体能量比较‘杂’乱的贝黑摩斯，那也不可能做到如此的地步吧！

　　“啧啧，还真是美味啊！”尔东晟银色的眼睛转动着，一脸的享受状态。

　　感叹中身上的黑色火焰炽燃大涨，银色的能量越发的沸腾！

　　他那尖锐的爪子瞬间穿越了时空的距离，一瞬间出现在梅菲斯特的身边。

　　轰隆～

　　直接按在了梅菲斯特的胳膊一侧，在尔东晟脸色狰狞中～撕拉～

　　梅菲斯特的整个胳膊被扯断开来！

　　黑色的火焰涌动而出，那半截的胳膊被瞬间吞噬了一干二净！

　　“你已经完全的消灭掉了贝黑摩斯的意志？如此之快的掌控了他的身体？怎么可能！”梅菲斯特怒吼着，眼中全是不可置信的神色！

　　他实在不能相信，这家伙居然这么快就把贝黑摩斯的意志消灭一光，是贝黑摩斯太弱了？

　　还是这个家伙太强了！

　　“呵呵，这个蠢货，我留在他的分身里的那丝能量，他以为被压制住了，怎么可能！居然还贪图我的能量，妄图窃为己有，真是自作自受啊！”尔东晟脸色带着一丝嘲弄，似乎在嘲笑贝黑摩斯的不自量力。

　　其实他本来也没有想到占据这具身体会这么容易，然而当他的意志进入贝黑摩斯的身体以后，却突然发现，这个家伙的身体里居然还蕴含着自己的一丝禁忌能量！似乎想要以后慢慢的分析！

　　这简直就是作死有没有！

　　甚至比作死还要令人发指！

　　想也不想，瞬间引爆了能量！

　　里应外合之下，尔东晟没花费多长时间，顺势的侵占完毕！

　　“该死的蠢货！”梅菲斯特恼火异常，心中咒骂着。

　　“你们还要等到什么时候？他的真身进来后，你们以为他会放过你们？怎么可能！”梅菲斯

　　似乎梅菲斯特仍旧不想放弃，他想要在尔东晟真身正式跨界而来时，彻底的把‘贝黑摩斯’毁灭！

　　所以这一刻他要把所有的地狱之主拉下水！

　　光他一个人根本不足以对付占据了贝黑摩斯身体，甚至夺取了权柄，拥有主场之利的尔东晟！

　　没错，当尔东晟夺去了贝黑摩斯的身体后，甚至掌握了那个银色的圆盘，他就已经是一位被地狱承认的主宰者了！

　　只是现在还欠缺着一个条件……

　　“上～就像他说的那样，一道那位魔神进来，谁也不会好过！不想以后时时刻刻面对那位魔神的威胁，大家就尽全力吧！”懒惰之王莉莉丝身体中开始散出处伶俐的气势，一股强大的精神能量从她的身体里扩散而出！

　　席卷四周空间！

　　无论是周围的幽魂还是其他的地狱主宰，尽数的有一种昏昏欲睡的诡异感觉！

　　“该死的莉莉丝，收敛你的情绪，不要针对自己人！”梅菲斯特忍受着极度嗜睡的感觉，扭过头对着莉莉丝吼道！

　　“哼！不用你教！”莉莉丝冷哼着，所有外放的精神瞬间向着尔东晟的位置集中过来！

　　一瞬间，尔东晟只感觉似乎几百万年没有睡过一般，极度慵懒，瞌睡的感觉袭上心头，原本因为战斗而热血沸腾的身体也慢慢的平静了下来，有种懒洋洋的感觉，连走一步都懒得动弹一般！

　　无论他怎么努力，换来的只是越来越强烈的懒惰感！

　　“这是什么？好奇特的攻击！”尔东晟这个时候居然连眼皮子也懒得抬一下般，只能心里吃惊的感叹着。

　　而趁此机会，一旁伺机而动的梅菲斯特瞬间移动到了尔东晟的身边，抬手就是一张！

　　轰隆～

　　一道银色的光芒向后闪去，尔东晟的身影似乎瞬间被拍打的消散开来～

　　“啪啪～”

　　一道鼓掌声响起～

　　“不～错～不错，几乎～媲美～黑暗兽的情绪入侵了！”声音懒懒的，听起来无精打采。

　　梅菲斯特骤然扭头，居然看到尔东晟的身体出现在他的身后，仍旧是那样懒惰的样子，连眼皮子似乎也懒得睁开，走起路来还歪歪扭扭的，连说话也要拉的长长的！

　　然而就是这个样子，所有的主宰者却尽数的停下了攻击而来的脚步，谨慎的向后退去。

　　此刻的尔东晟虽然仍旧受着莉莉丝的影响，但是他的身上居然冒出了一股令所有主宰极度恐惧的感觉！

　　“真是不错呢～不过！”

　　轰隆～

　　尔东晟骤然睁开了眼睛，眼中的银色居然变成了漆黑，无穷无尽的破坏与毁灭肆意而出，纠缠在一起，形成了一种恐怖的能量！

　　一股股破坏的强大欲望从众多的主宰心中升起，开始扰乱他们自身的情绪意志，这些投影居然不受控制的渐渐崩碎开来！

　　“这……这到底是什么！”

　　“如此强悍的欲望，如此等级的情绪能量！怎么可能，怎么可能！”

　　噗～

　　一直散发着那种诡异懒惰精神气息的莉莉丝更是喷出了一口透明的液体，精神溃败，脸色一时间难看之极！

　　禁忌的能量一出，周围的主宰开始溃败！

　　而四周逇幽魂更是凄惨的嚎叫着，有的崩碎，有的则胡乱攻击着四周。

　　轰隆～

　　恐怖的毁灭破坏来的快，去的也快！

　　不知为何尔东晟居然顺势把这种恐怖的能量收敛了回来。

　　“没想到，居然对这具身体冲击都如此之大！果然是情绪能量的克星，就连自己使出，也承受不了！”尔东晟舔了舔嘴角溢出的那丝银色血液，黑色的眼睛恢复成了银色。

　　“不过，时间也差不多了！”感受着时空层的那边，几乎快要同步搏动的心脏，尔东晟悄然的向着那片空间凹陷最厉害的一点走去。

　　“不，不可以让他进来，那种能量～那种能量一道进入此地，我们就全完了！”梅菲斯特一字一顿的坚持说着，虽然他的身体溃散的越来越快，但是仍旧想要阻止尔东晟降临此地！

　　然而～

　　轰隆～

　　一直漆黑的爪子陡然从凹陷处撕裂了进来！

　　整个虚幻的世界似乎第一此有了物质世界的东西闯入，开始急速的震动起来。

　　撕拉～撕拉～

　　两只黑色的爪子陡然用力，整个凹陷处瞬间被彻底的撕裂！

　　一道黑色的身体缓缓的从里面走出～

　　一南一北～

　　一里一外～

　　一黑一银～

　　两道身影坚定的向着对方走去，在梅菲斯特绝望的目光下，在众多主宰，甚至其他被惊动而来的魔鬼遥遥的注视下，两道声影彻底的融合在了一起！

　　轰隆～

　　整个第一层世界突然急速的抖动起来，所有的天空突然血红无比。

　　哗啦啦～

　　无尽的血色之雨倾泻而下，滴落在身上的感觉是热热的，但是所有的魔鬼心中彻骨的寒冷！

　　“血色之拥，血色的庆祝，地狱中的又一位主宰诞生了啊！”

　　天空中～一个巨大的王座显露而出～

　　尔东晟步步的向上在，最终坐在了上面！

　　一种威严瞬间遍布整个地狱一层！

　　所有的幽魂亦或是低级魔鬼，尽数的跪倒在地上！

　　地狱历万年，毁灭的开端元年～

　　一位新的地狱王者诞生了！

　　这是地狱的不幸，也是人类的不幸！


第310节 上古恶魔之路

　　梅菲斯特望着一步步步入王座的尔东晟，脸色越发的铁青。

　　咬了咬牙，身影突然变得虚幻开来，骤然从第一层地狱消失。

　　其他的几个地狱主宰也面色复杂，最后叹了口气，一个个回归到了自己的地狱层。

　　他们要赶快回去安排，甚至封闭自己的地狱门户，阻挡尔东晟继续向内入侵！

　　而第二层的欲情之王贝尔菲高尔一直模糊的身影则更加的虚幻了。

　　他微微的叹了口气，看着霸气滔天的尔东晟，一时间尽是沉默，默默的离开了。

　　他的地盘距离尔东晟最近，挨着这么一个进攻欲望十足的邻居还真是够倒霉的！

　　此刻的尔东晟给所有人类，所有的魔鬼的第一印象就是进攻欲望十足！

　　刚刚入侵进入物质世界，还没有缓一口气呢，就敢悍然的进攻更加神秘莫测的地狱！

　　最主要的是，居然还被他成功了～简直惊呆了无数人的眼球！

　　“哎～此事过后，地狱也不再安宁了！称霸了世界如此多年的地狱以后也只能蜷缩起来，惶惶不可终日了吗？”莉莉丝叹着气，打了个哈欠，悠然消失。

　　一步步的接近，尔东晟根本懒得理会身后的那些主宰的所思所想，此时的他也并不想一下子把六个主宰完全的得罪光，展露一下自己的威势就可以了！

　　第一层地狱已经顺利的掌握到了手里，他的目标已经完成了大半，今后征伐整个物质世界后，有他在第一层坐镇，地狱中的这些家伙在想过去捣乱，也要看他同意不同意呢！

　　现在的第一层可是他的地盘，想要从深层钻出来，可是要有着被打回去的准备啊！

　　这也是尔东晟迫不及待的占据第一次层的原因，掌握了如此强大的咽喉之地，进可攻退可守，整个地狱完全成为了他的后花园一般！

　　坐在这个虚空中的王座上，一种掌控一切的感觉油然而生！

　　无数的未知信息刹那间出现在尔东晟的脑海里。

　　“原来如此么～”

　　他单手敲击着座椅的边缘，脑海里急速翻看着这些传承信息，露出了若有所思的模样！

　　伸手挥了挥，银色的圆盘骤然出现在他的手里。

　　“怪不得失去这个东西后，贝黑摩斯一下子衰弱成这个样子，原来如此！”

　　这根本就是一个控制地狱第一层的神秘宝物，被所有的地狱主宰称之为权柄的东西。

　　按传来的信息来看，每个地狱主宰都会拥有这么一个东西，由地狱无数年来先天所生！

　　并且由‘它’取出，赐予给了这些最强大的魔鬼！

　　也就是所谓的地狱主宰！

　　其实地狱中广袤无比，里面存在的幽魂甚至比幽魂更高一级的魔鬼不在少数！

　　甚至媲美这些主宰的上古魔鬼也有不少，但是他们为何成不了所谓的主宰？

　　就是因为没有控制地狱的权柄！

　　每一个融合的权柄所在的魔鬼，都会瞬间强大无数倍，自身所过之处，只要在权柄的控制范围，就可以完美的控制周围的一切！

　　当然这也是有一个限制的，在尔东晟看来，一旦敌对的一方超脱了控制极限，这东西也就是个鸡肋而已！

　　就比如即使贝黑摩斯还掌控着这个东西，他想要在地狱第一层控制尔东晟，那也是做梦！

　　这个权柄的主要作用还是供使用者们参考规则罢了！

　　毕竟一个先天的宝物，里面蕴含的规则可是相当的骇人啊！

　　“都是一伙蠢货，坐守着如此强悍的宝物，不去参考规则，而只想着借用它的衍射的外部威力，依靠外物，看似强悍，也只是无根之萍而已罢了！”尔东晟心里感叹着。

　　这也是贝黑摩斯被抽取出圆盘后，一下子衰落成这个样子的原因！

　　这个家伙坐拥这个宝贝数万年，却只是开发它的外围威力，而对于内部的规则不管不顾，还真是不知道该怎么说他好！

　　其实，这也是尔东晟不了解，在深渊之外规则虽然仍旧难以触摸，不过相对于深渊还是很好夺取的。

　　没看到贝黑摩斯即使一个灵魂分身都蕴含着一点规则精华吗～

　　从这就可以看出，在深渊中珍贵无比的规则，在大宇宙中，也只是一些普通珍贵物品罢了！

　　不过贝黑摩斯自身蕴含的规则倒是便宜了尔东晟，尤其是地狱这个环境还是类似于黑暗世界的神秘之地，孕育出的规则也特别独特，异常的符合尔东晟的自身需求。

　　“当诸事结束之后，也是时候彻底的晋升为三级恶魔了！”

　　“不依靠深渊，走出自己的规则之路～这就是上古恶魔的道路吗！”

　　“还真是期待啊！”

　　何为上古恶魔之路？

　　在上古，深渊中可没有所谓的蕴含规则的神秘之地，那时候大宇宙的封锁也不想现在这么严格！

　　一些强大的恶魔尽数钻出了深渊，四处的征伐破坏，掠夺无数的规则，进而组合成自己独特的规则纹路！

　　所以说那个时候的上古恶魔各个是身经百战的恐怖战士，每一头强大的恶魔都拥有自己独特的强悍技能，让无数位面的生灵为止颤抖！

　　上古的每一头强悍的恶魔都号称可以与神灵一战。

　　甚至有传言，无数的黑暗位面也只是那些上古恶魔发展而来的，而在远古的更之前，号称是神话时代的时候，深渊的恶魔们曾经统领着万千的黑暗位面，整个宇宙都颤抖在深渊意志的恐怖天威之中！

　　虽然这大概也只是传说，但是却可以从另一面体现出曾经的深渊是多么的强悍，又是多么的令人颤抖！

　　号称是黑暗的源泉，万千黑暗位面的发源地的恐怖深渊，可不是白叫的！

　　深渊～深渊～最深成的黑暗之渊，只是现在它的威名在宇宙中又有谁记得呢！

　　“上古恶魔之路啊，还可以践行这一条路的恶魔，又有几个呢！”

　　尔东晟就这么静静的坐在王座上，高高的俯视着周围的幽魂和低级魔鬼，每一个被他扫视而过的怪物，尽数的低下头来，以示恭敬。

　　哗啦啦～

　　血色的雨水还在从天空中下着，没有丝毫的停止迹象。

　　在血色雨水降落下来后，那些神色迷茫的幽魂全部仰天张着巨大的嘴巴，贪婪的吞噬着血雨中的能量精华。

　　一些巨大的幽魂发出了凄厉的欢呼声，在尔东晟的目光注视下，居然慢慢的溃散开来，一个又一个低级的魔鬼从那些崩散的幽魂身体里爬了出来，贪婪的继续呼吸着血雨的精华！

　　而那些低级的魔鬼也一个个的进行蜕变成长。

　　整个第一层深渊在血雨中开始沸腾欢呼～

　　而恰恰这里也是里物质世界最近的一层空间，所以这里的巨大异象被清晰的映射到了物质世界中！

　　森林中～城市的上空～天空中～

　　尤其是毁灭之魔域所在的地方～

　　整个物质世界的天空变成了一片片骇人的血红色～无数的血水从虚空中流出～又流入了莫名的虚空之中。

　　一个个巨大的魔鬼虚影在咆哮中显露而出，巨大的身体虚影遮天盖地，有的居然有一座城市大小～它们一个个面部狰狞，有的挥舞着巨大的爪子，有的挥舞着莫名的长长镰刀。

　　每一个魔鬼都在嘶嚎着，在世界的各个地方莫名的出现！

　　“地狱到底发生了什么？居然出现了如此大的异象，那个魔神到底做了什么！”阁老门守护着残余的守护者向后慢慢褪去，那些恶魔们居然并没有追击他们，而是一个个神情肃穆，守护在巴尔消失的地方，一动不动，如同雕像一般。

　　“血色之雨，万魔咆哮，地狱出现的恐怖异象居然影响到了物质世界，就连那里也不安宁了吗！”埃尔呆泄的呐呐自语着，感受着自己身体内源自于地狱的血脉，那一声声的魔鬼欢呼声，刺激的他的心脏也急速的跟着跳动起来。

　　轰隆～

　　在所有人的注视下～

　　地狱中又是一大片投影显露而出。

　　开始还模模糊糊，到了最后却完全的清晰起来，如同彻底的显露于物质世界一般。

　　每一个地方，每一个城市都可以看到一个共同的画面～

　　“那是……”无数人惊讶的张大了嘴巴。

　　画面中，无数庞大的魔鬼和幽魂尽数的向着一个位置跪拜而去。

　　无论是狡诈的魔鬼还是迷茫的幽魂，每一个地狱的生物都神色充满了狂热崇拜。

　　只见一个并不算高大的身影从无数的魔鬼身边经过，一步步的向着天际间走了过去。

　　一步步走动，火焰在他的脚底下铺成了一条火焰之路，他没走一步，周围的魔鬼便高昂的欢呼一声，周围那磅礴的血雨也自动的避开他的身形，如同让万物退避的王者一般。

　　身影越来越清晰，黑色的鳞片，尖锐的刀刺，锐利的尖角，一条庞大的尾巴无不在昭示着此人的身份！

　　嗡～

　　一个巨大的瑰丽王座出现在他的面前，在所有人的注视下，此人慢慢的坐了下来。

　　画面又是一闪～

　　整个巨大的王座慢慢的转了过来。

　　尔东晟骤然抬头，三色的瞳孔急速轮转。

　　“你们～准备好了么！”

　　……


第311节 妒忌之王

　　就这么静静的坐在王座上，尔东晟带着一丝笑容，目光似乎跨越了虚幻的界限，直射每一个人类的心灵深处！

　　轰隆～

　　换面突然破碎，整个异象骤然消失！

　　啪啪啪～

　　诡异的鼓掌声响起，在王座的四周回荡。

　　尔东晟嘴上露出了一丝笑容，身子向后仰了仰，慵懒的半躺在上面。

　　“怎么，看了这么久的戏，终于舍得出来了？”尔东晟语气淡淡的，似乎他知道是谁来了。

　　“呵呵，在下怎么敢打扰巴尔大人的表演时间呢～看着那些主宰狼狈逃窜，看着无数的人类被大人的威严所震慑，还真是一种令人赏心悦目的感觉呢！”感叹的声音从尔东晟的前面不远处虚空浮现。

　　一道淡淡的人影出现在他的眼前。

　　同时一头巨大的如同‘苍蝇’一般的东西虚空悬浮在这个人影的脚下，如同龙威一样的恐怖气势从中流露而出。

　　尔东晟诧异的看了一眼这头巨大的‘苍蝇’，心中闪过种种信息。

　　“这是……龙蝇？还真是奇特的存在！”尔东晟感叹着，眼睛死死的盯着巨大的龙蝇，眼中闪过一丝贪婪。

　　何为龙蝇？

　　一种在宇宙中漂流生存的恐怖生物，所有龙属性种族的天敌。

　　无论是深渊的魔龙，亦或是神界的神圣巨龙，碰到这种家伙都会感到头疼！

　　这种专门以龙族为食的家伙，在整个宇宙中可是不多见，即使在深渊中，也是少的可怜！

　　毕竟龙族就那么稀少，而以龙族为食的家伙可是更加稀少了。

　　“魔神大人好眼力，没想到居然可以认得出这种东西！知道它的人可是不多啊！”人影微微的诧异，他没想到眼前的这个恐怖的魔神居然认得出自己的坐骑。

　　“果然，不愧是敢于悍然跨界攻击，甚至进攻地狱的存在！”人影心里微微的感叹着。

　　“藏了这么久了，现在出来了，还不以真实的面目示人吗？”尔东晟又微微的瞥了一眼那头巨大的龙蝇，那蕴含的贪婪目光，让这个东西产生了一阵巨大的不安，透明的翅膀急速的舞动着，发出嗡嗡嗡的声音。

　　“吱～”

　　一边尖叫着，一边向着急速的向后退去。

　　尔东晟：“……”

　　“哎，大人的威势就连在下的坐骑也承受不住啊，还是在下亲自过来吧！”

　　巨大的龙蝇还有那道虚影骤然消失不见，去而代之的则是一道巨大的时空裂缝，一个同样坐在王座上的人出现在裂缝的边缘之处！

　　身后跟随着无数带着面具的魔鬼。

　　如同尔东晟身下一样巨大的王座，上面的人则是一个长相十分平凡的人类！

　　人类，没错，完完全全就是一个人类，几乎没有一点地狱中那些种族的特征！

　　但是就是这个长相平凡的人类，无穷无尽的嫉妒情绪环绕着他的身边，他就如同妒忌的原点，坐在那里，搅动着整个地狱中的妒忌黑暗情绪。

　　他就这么平静的坐在王座上，身后的众多魔鬼一起望着他，四周肃然，其地狱王者风范令人起敬。

　　相对于尔东晟那种霸气无边，压塌万古般的气势，这个人影更有一种如同人类中的那种皇者气质。

　　“怎么？身为排名第二的地狱魔王，连出来也不敢吗？”尔东晟望着只是守候在时空裂缝边缘的人影，抬了抬眉毛，似乎带着一丝嘲笑。

　　排名第二的魔王？

　　这道人影居然是妒忌之王——贝鲁塞巴布，地狱中不下于梅菲斯特的最强大的主宰！

　　“在下如此做已经是显示出自己的最大诚意了，面对魔神大人的恐怖威势，即使是梅菲斯特那个家伙，也不敢把自己的真身置身于大人的面前啊！”坐在王座上贝鲁塞巴布耸了耸肩，面对尔东晟的讥讽，一脸无所谓道。

　　“大人的恐怖，在下刚刚可是看的一清二楚，本王可不想成为下一个贝黑摩斯！”贝鲁塞巴布继续说道。

　　而反观尔东晟，他在身后握紧的拳头慢慢的松了开来，紧绷的身体也逐渐的松懈，体内涌动的血液从沸腾开始变得平静。

　　眼中闪过一丝失望，尔东晟声音重新变的懒懒的。

　　“说吧，大费周章的来到此地，甚至瞒着其他的地狱主宰，你到底有什么事情呢？”尔东晟眼睛微微的眯着看着贝鲁塞巴布，一种莫名的光泽在其中闪动。

　　他其实从吞噬了那个银盘之后，就发现了这个地狱的第二主宰就藏在附近，只不过不知为何居然面对尔东晟的进攻居然不管不顾，甚至有种听之任之感觉！

　　甚至当尔东晟吞噬了贝黑摩斯，那些地狱主宰都逃跑后，这个家伙居然还藏在附近，一直不曾移动，直到现在出来为止。

　　所以尔东晟对于此刻这位地狱第二主宰的目的格外的感兴趣！

　　“我来是为了与魔神大人寻求合作的！”贝鲁塞巴布慢慢的站了起来，眼光直视尔东晟，一字一顿的说着。

　　“哦？合作？有意思！”尔东晟也直立起了身体，饶有兴趣的看着眼前的这个地狱主宰。

　　“合作？你一个地狱主宰，甚至是排名第二主宰，居然要与一个入侵者合作，还真是有意思啊！”

　　“你让我怎么相信你呢？亦或是说～你想怎么合作？”尔东晟来了兴趣。

　　“在下自会有让大人信任的东西，而在下想要合作的东西，也是魔神大人的目标！”

　　“哦？”尔东晟略微有些疑惑。

　　只见贝鲁塞巴布挥了挥手，让身边的手下尽数退去！

　　他的目光扫视着尔东晟的四周，目的不言而喻。

　　“呵呵，就让我看看你到底搞什么鬼！”

　　嗷～

　　尔东晟坐在王座上陡然仰天长啸～巨大的凤凰从他的身体内飞出，浩瀚的身影遮天蔽日。

　　“吟～”

　　凤凰一声长长的嘶鸣，一股巨大的吸力从它的嘴里传出，周围无数的魑魅魍魉甚至是幽魂和低级魔鬼尽数被它吸入了口中！

　　轰隆～

　　一股硕大的火焰从尔东晟的身体传出，绕过了贝鲁塞巴布所在的时空裂缝向着四周狂涌的扩散而去。

　　“剩下的魔鬼，不想死的，都给我滚，有多远滚多远！”尔东晟冰冷的声音传来，他的目光扫视着四周，尤其是几个散发着强大气势的地点，火焰更是急速的涌去。

　　“吱吱～”

　　“嗷～”

　　“该死！”

　　……

　　无数的魔鬼还有没有死去的幽魂屁滚尿流的向外逃散而去，片刻也不敢停留！

　　面对这个喜怒无常的新主宰，就像他所说的那样，还是有多远滚多远吧，省的到时候一不小心就被这个新主宰吃了！

　　呼～

　　凤凰重新投入了的体内，尔东晟满意的打了个饱嗝，似乎这一次吞吸吃的十分满足。

　　“还是这样方便啊，我想现在周围也没什么东西敢在了，你说是吧！”尔东晟又向后仰了仰身体，大战过后，尤其是中了一记莉莉丝的那种诡异的攻击，总感觉身体懒洋洋的，提不起精神。

　　“这……这……好吧！”贝鲁塞巴布有些吃惊的望着四周瞬间清空的场地，说话都有些结结巴巴的感觉。！

　　此刻听力异常发达的他还能听见极度的遥远处魔鬼幽魂们轰隆隆的逃跑声音，并伴随着无数的哭喊声。

　　“快逃啊，大魔王开始开吃了！”

　　“天哪，这就是新的主宰吗，好恐怖，好恐怖！”

　　“呜呜，我的一个胳膊啊，居然被那头凤凰吃了，这要多久才能再次凝聚出来啊！”

　　“我更惨，半个身子都被黑色的火焰融化了，辛亏逃得快，要不然……”

　　……

　　贝鲁塞巴布：“……”

　　他的嘴角使劲的抽了抽。

　　他只是让巴尔驱散四周的生物而已，没想到这家伙倒是干脆，居然一下子全部吃了下去！

　　也不怕消化不良！

　　贝鲁塞巴布又悄然的观察了一下巴尔的状态，却发现似乎他的状态更好了，一点紊乱的迹象也没有，一颗心不禁有些微微的后悔！

　　与这么恐怖的家伙合作，还真有点心惊胆战的感觉。

　　与虎谋皮啊简直是！

　　“我说，你到底想说什么？本座的时间可不多！”尔东晟皱着眉头看着在时空裂缝里面色各种扭曲的贝鲁塞巴布，有些不耐烦了。

　　“大人，这就是我所说的，合作的基础！”

　　沉默了片刻～

　　只见贝鲁塞巴布撕拉一下子把胸口划开，又一个与银色圆盘类似的东西被他从胸口中取了出来！

　　从这个圆盘取出后，一道虚幻的锁链突然从虚空中闪现而出。

　　而贝鲁塞巴布的气息开始急速的下降，不过在一阵下降后，诡异的是他的气势又缓缓的回返回来！

　　并最终达到了自己气势曾经的峰值！

　　“这就是权柄，我想大人应该已经知道了这个东西的作用！”

　　“而它就是我送给大人的礼物以便取得大人的信任！”贝鲁塞巴布目光复杂的看了一眼手上的圆盘，随后伸手一甩，把这个圆盘抛给了巴尔！

　　“而我的目的也很简单！”

　　“希望巴尔大人集齐七个权柄！”

　　“最终……”他的声音顿了顿，然后满脸决然的说道！

　　“轰穿整个地狱！！！”

　　……


第312节 地狱七层深处

　　“彻底的轰开最深层的地狱之门！”

　　“即使毁灭了地狱也在所不惜！”

　　尔东晟耳边回荡着贝鲁塞巴布的决然语气，一时间心中充满了惊愕！

　　一个地狱之主居然要他打穿地狱，这简直是天方夜谭，不可思议。

　　“有意思，真是有意思，为了这个目的居然把自己的权柄都交了出来！”尔东晟一把接过了贝鲁塞巴布抛过的圆盘，饶有兴趣的看着。

　　这个圆盘与自己得到的那个类似，但是上面的花纹却不尽相同，自己的那个是银色的，而现在的这个则是泛着红色的光芒，夹杂着点点的灰色。

　　“先不说你这么做的最终目的，难道你就不怕我得到东西后不履行交换条件吗？”尔东晟一边感受着这个圆盘的种种信息，一边嘴角擎着一丝笑容，如是道。

　　“当然，魔鬼怎么可能把一切的希望堵在别人的身上！即使不成功在下也没什么损失，这个东西对于在下已经没有多大用了！”

　　“再说，大人的目的也是统一地狱，而在下也只不过顺势而为罢了！抵挡不过，还不如早早的投诚呢！”贝鲁塞巴布撇了撇嘴，无奈的说道。

　　“而且……”他的目光看向尔东晟拿在手里的圆盘，越发的复杂。

　　“成也权柄，败也权柄，有了这个东西虽然更加的强大了，但是却终生不得从这个地方超脱啊！”

　　“那些家伙只认为这个东西是了不得的宝物，把持在手里死死的不放，但是他们根本不知道，气势它已经成为了自己超脱的桎梏。”

　　看起来这个地狱的第二主宰贝鲁塞巴布居然是一个异常清醒的家伙，感觉到了这种东西的缺陷之处！

　　不过……

　　“为什么要和我合作呢？再说这个东西跟超脱地狱的桎梏又有什么关系！”尔东晟语气淡淡的，似乎仍旧不为所动！

　　“首先这么多年来，在下也只发现了大人一个人可以接触到权柄链接的因果之链的存在，再加上大人实力强大，让在下看到了集齐权柄的希望，而只有集齐了七个权柄，才能真正的打开七层之下的地狱之门，找到超脱之路！”

　　“哦，七层地狱之下还有东西存在？怎么可能？”这个时候尔东晟才稍微的提起点兴趣。

　　他可是对于地狱了解颇深，无论是从贝黑摩斯那里得来的零碎记忆，还是从人类那里得到的知识，可没有一点七层地狱之下还存在着什么东西的信息啊！

　　“怎么可能没有，梅菲斯特的真身可是一直在苦苦的找寻进入其中的道路啊！而据说已经消失了的‘它’就是曾经居住在那里，所以说……”贝鲁塞巴布声音顿了顿，尤其是提到‘它’之后，更是一阵的默然。

　　此时尔东晟已经从记忆里翻出了一些关于‘它’的记忆！

　　从地狱诞生之初，‘它’就已经存在了，以最深处的梅菲斯特共同统治着地狱数万年。

　　而像后面的六层世界的主宰只是后来慢慢诞生的，就比如贝鲁塞巴布他自己，当他成为了第六层地狱之主后，前面的两位已经统治了地狱不知多长时间了。

　　有的传言‘它’就是如同物质层的位面意志，毕竟从它与位面意志抗衡那么长时间来说，这样说也说得通。

　　不过私底下却有另一条传言，‘它’根本就是外来者，打穿了地狱，最终又锁闭了地狱的超脱之路，把这里当成了自己修生养性的后花园！

　　把所有的魔鬼当成了供自己成长的粮食！

　　而这样的说法的根据，仍旧是作为地狱一体两面的物质世界的位面意志不仅没有帮助它恢复，却死死盯着‘它’的原因，甚至防止它任何入侵物质世界的动作！

　　这个宇宙中一体两面的位面并不少，甚至一体多面的位面也有很多，但是这些位面的各个时空层都是统领在一个重要的位面意志之下的，根本不可能如此的敌对！

　　“这么说，你猜测集齐这七个东西，就可以重新打开地狱的深层，让你们超脱了？”尔东晟的脑海里想起了那个曾经说把地狱送给自己当礼物的声音。

　　那七对黑色的翅膀，七对雪白的羽翼，至今回想起仍旧历历在目。

　　还有它说的那些莫名其妙的话，似乎蕴含着天大的信息，但是至今为止，尔东晟仍旧不得其解。

　　“并不是我猜测，而是所有的七位地狱主宰都是如此的猜测，只是数万年来，根本没有一个人能打破这种平衡，谁也奈何不了谁，即使最强大的梅菲斯特也不可能轻易的杀死贝黑摩斯！而这一切，知道你出现后，彻底的改变了！”贝鲁塞巴布语气幽幽感叹着，也不知道在为重新看到超脱之路而高兴，还是在为以后地狱注定不得安宁而悲哀。

　　“从你上次降临，不久之后，‘它’就彻底的消失了，不知道发生了什么！”说道这里，贝鲁塞巴布还若有所思的看了一眼尔东晟，却没有从他平静的脸上看出任何的异常！

　　他这是怀疑尔东晟与它的失踪有什么关联呢！

　　毕竟尔东晟身上蕴含的那种黑暗深渊气息，与它身上的气息太相像了！

　　如出一辙一般。

　　几乎是同源的存在。

　　“不过，它消失了也好，悬挂在所有主宰头上的达摩克利斯之剑也随之消失，有了魔神大人的加入，我想我们的超脱之路会更快的行动起来了！”说到这里，贝鲁塞巴布已经止不住的流露出狂热的表情。

　　要不是他还顾忌尔东晟的威势，怕被眼前这位喜怒无常的魔神突然杀掉，早就出来投诚了！

　　“这样子么……”尔东晟微微的点了点头，既然贝鲁塞巴布所期盼的东西，与自己的目的并不冲突，那么顺势而为，又何乐而不为呢！

　　“在下可以在深层最为内应，只要把梅菲斯特几个顽固分子彻底的清除，其他的人并不足以为虑，希望大人好好考虑考虑，在下静等大人的佳音！”贝鲁塞巴布感觉着快要达到目的了，又在火上浇了最后一把油！

　　说完这句话，只见这个家伙微微的拱了拱手，整个身体随着巨大的王族慢慢的消失在时空裂缝的深处。

　　“呵呵，妒忌？妒忌之王啊！最后这个才是你的最终目的吧，什么超脱之路都是狗屁，占据最深层地狱的梅菲斯特难道就这么招你妒忌吗？还真是有意思。”尔东晟在贝鲁塞巴布身影彻底消失后，眼睛中流露出莫名的意味。

　　“果然不愧是妒忌之王，不过话说回来，这或许也只是这个家伙的掩饰呢！这些活了万年的老家伙，没有一个是简单的角色啊！”尔东晟揉了揉额头，随手把两个圆盘都从身体里取了出来，开始仔细的观看起来。

　　时间慢慢的过去～

　　尔东晟的眉头渐渐的凝聚了起来，脸上越来越严肃。

　　“这些东西……这些文字～神符之语和深渊文字的混合～难道……”

　　他伸手摩擦着圆盘上的那些神秘的花纹，一缕缕的深渊气息向着其中灌注而去，然而开始没有丝毫的反应，似乎不为深渊气息所动。

　　“难道猜错了？可是这上面的文字～这意思似乎是～”尔东晟的眉头仍旧紧紧的皱着，他又用毁灭能量试了试，却仍旧毫无反应。

　　“到底是怎么回事？”

　　“黑暗～禁忌～”

　　这是这两个圆盘上大概流露的意思，还有许多不成形的神符之语和深渊文字，这些东西必须集齐七个才能彻底的显露出原来的意思。

　　“看来集齐七个是实在必行了，不过说道禁忌～”尔东晟望着两个圆盘组合成的那代表禁忌文字，若有所思！

　　此刻这个字一半用神符之语写着，代表禁，而另一半用深渊文字所写，代表着忌～

　　“这么说来……”尔东晟眼睛一亮，一只手闪动出了蓝色的火焰，那是破坏的神性之能！

　　而另一只手黑色的火焰舞动，属于毁灭的魔性从中散发而出。

　　两只手指挥着两股能量逐渐向着两个文字灌输而去。

　　轰隆～

　　在试了一次不行的情况下，尔东晟顺势掉转了方向，神性对魔纹，魔性对神纹～

　　下一刻～

　　手中的两个圆盘居然开始急速的抖动起来，一股股强大的能量急速的从中涌动而出！

　　嗖～

　　强大的吸力也随之袭来，尔东晟身上的破坏与毁灭的能量汹涌澎湃的涌动而出，似乎那里存在着一个无底洞一般。

　　“想抽干我？怎么可能！”

　　“哼！”

　　尔东晟一声冷哼～

　　身后的凤凰又骤然浮现而出，无穷无尽的吸取里从凤凰的身上传来，周围涌动的各种情绪能量开始疯狂的向它汇聚。

　　“吟～”

　　凤凰仰天长啸

　　一大巨大的黑光把它与尔东晟链接在了一起！

　　“在这片充满情绪能量的特殊地带，想要抽干我，纯属做梦！”

　　“我倒要看看你能吸取多少！”尔东晟狰狞的笑着，不仅没有收缩能量灌输，反而身上的所有能量疯狂的转动，转化成无尽的毁灭与破坏，向着两个圆盘灌输而去！

　　“来吧，让我看看你们的内部到底是什么东西！”

　　……


第313节 结束与新生

　　轰隆～

　　尔东晟脸色越发的严峻，他的黑发狂舞，属于炼狱的投影此刻居然也跨界而来，无穷无尽的毁灭能量不用他转换直接向着神性文字倒灌而去。

　　然而这两个东西居然仍旧不急不缓的吞噬着所有的能量，如同填不饱的大胃王！

　　“不行，不能在这样下去了，即使外界的能量无穷，身体也承受不住如此程度的转换！”尔东晟心里一片平静，思索着对策。

　　他眼神释放出来淡淡的黑芒，在体内各执一边的毁灭与破坏骤然融合在了一起，外界的能量一阵紊乱，整个吸取的动作刹那间停止了下来。

　　面对与自己自身相同的能量，禁忌二字再次不为所动。

　　尔东晟把这两个圆盘拿了起来，除了禁忌二字更加的璀璨光滑之外，几乎没有什么改变。

　　不过，当他的重新把普通的能量输入进去后，一道道充满神秘光滑的规则纹路显露而出，柔和的光芒照耀这四周，泛起了阵阵的温暖感觉。

　　两个原本单独的圆盘居然慢慢的融合在了一起，一个全新的圆盘出现在他的手里。

　　这个新的圆盘一共分为七个部分，只有两个部分充满了神秘的纹路，一个上面雕刻着神符之语禁字，而另一个部分则雕刻着深渊魔文忌字，这两块正好的相对，而其他的部分则漆黑一片，没有什么存在。

　　而圆盘的最中心，则是露出了诡异的空洞，一丝丝神秘的气息从中流动而出。

　　“这才是你的真正形态？不过这有什么用？”尔东晟露出了一丝好奇。

　　他又把一些能量向着其中灌输而去～

　　只见在一阵光华闪过后，一些规则的纹路居然慢慢的从圆盘中脱离而出，向着尔东晟的身体融入了进来，一道道属于三级恶魔的规则条纹开始在他的体内不断的勾勒而出。

　　“好家伙，直接赋予规则碎片？这是什么宝物！”尔东晟原本因为没有发现圆盘内部的失望心情骤然消失一空，感觉着那异常契合自身的规则纹路开始在身体内部构建，他的眼睛越来越亮！

　　此刻的圆盘就如同彻底的被他激活了一般，开始显露出完全不同的功能！

　　“虽然只细小的规则碎片，但是这种碎片居然如此的漆黑自身，简直可不思议！”

　　随着他重新像圆盘灌输普通能量，一股股渴望突然从圆盘中传递了出来。

　　“规则……规则之力……”

　　在尔东晟愕然的时候，原本被他藏在身体里那团属于贝黑摩斯规则精华瞬间被吸取而出，向着圆盘投入而去。

　　轰隆～

　　整个圆盘的七个部分开始急速旋转，越来越快，到了最后，在尔东晟的眼里居然如同静止了一般。

　　但是耳边不时传来的呼啸风声，却告诉他眼前的这个东西仍旧哎旋转着。

　　嗖～

　　有是片刻～

　　一道浓缩到了极致的规则精华重新被这个圆盘吐了出来，而圆盘也慢慢的停止了动作，重新安静了下来。

　　尔东晟一把把这枚浓缩到了极致的规则精华抓在了手里，微微观察后，他的脸色突然大变！

　　“如此完整规则精华，如此的契合自己，怎么可能！”

　　这赫然仍旧是贝黑摩斯的规则精华，只是现在似乎大部分对尔东晟无用的东西都已经被剔除出去，只留下一些对他有用存在。

　　眼前的这枚缩小了无数倍的精华，简直就相当于为他专门准备的一般！

　　“这个宝物……难道可以帮助使用者提取契合自身的规则？”

　　尔东晟忍着心中的颤抖，把那枚浓缩后的规则吞入了腹中，瞬间整个身体的所有能量开始沸腾起来。

　　那些正在构造的符文虚线直接连接到了这枚精华之中，整个精华瞬间分解开来，一枚枚规则碎片开始在尔东晟的身体里飞舞，在虚线的作用下，属于尔东晟自己的特殊符文开始构造而出。

　　显露在外的变现就是，原本杂乱无章的鳞片纹路开始出现了一种极度符合他自身的规则构造，有的在这里弯曲一笔，有的在那里弯曲一笔，虽然看似没哟章程，但是当这些纹路构造而出后，却显得异常顺眼和谐。

　　按尔东晟的前一世来说，就是非常的符合天道构造！

　　嗡嗡嗡～

　　在鳞片符文改变后，整个身体开始了新的一轮急速强化，所有的细胞如同得到新生一般，贪婪的汲取着外界的能量，不断壮大自身。

　　撕拉～

　　各个关节之处的刀刺居然越发的尖锐，在尔东晟微微的晃动时，居然瞬间撕裂了周围的空间。

　　强悍的令人发指！

　　巨大的尾巴上面，黑色的鳞片更加的漆黑，一眼望去，如同无尽的九幽深渊一般，让人陷入其中不可自拔！

　　额头上巨大的深渊星开始剧烈的鼓动，向内不断的崩碎开来，它里面蕴含的独属于尔东晟的规则符文也一点点的清晰起来。

　　随着深渊星的崩碎越来越快，整个符文也渐渐的清晰起来，黑色的火焰标记慢慢的清晰起来，似乎即将完全的显露出来！

　　然而似乎规则的精华已经使用完毕，在深渊星浓缩到了极致，即将破裂时，这一异变的过程骤然停止下来。

　　尔东晟睁开了眼睛，默默的感受着身体的强横，洒然一笑。

　　“虽然还差一点，不过晋级的道路已经打开，现在只需要需找更多的规则精华就可以了！”

　　他的目光穿越了虚幻的空间，最终落到了物质世界中。

　　“那里可是有很多受到天道眷恋的存在啊，规则又怎么少的了呢！”

　　感叹中，他又把目光停在了手中的圆盘上，眼中越发的热切。

　　“有了你之后，三级恶魔的道路，近在眼前！”

　　“只是七分之二的你就拥有如此的强悍能力，完整的你又会是如何呢！”

　　“还真是令人期待啊！”

　　感叹中～

　　尔东晟的声影骤然消失在地狱第一层中～

　　下一刻～

　　他的身体就出现在所有毁灭战队成员的上空！

　　抬头望着正在渐渐落下的红色夕阳，那种美丽的景色一时间让他无法自拔。

　　点点的红色夕阳余晖洒落在尔东晟的身上，配合上他那漆黑的鳞片，还有周围肆意缭绕的毁灭之炎，一瞬间所有人都有一种错愕。

　　他们似乎见到了一位伟大的神明骤然降临！

　　沉默良久～尔东晟默然的转过了头，向着遥远的地方望去，那里一座人类巨大的城市高高的耸立在大地之上。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏啊！”

　　“去吧，把毁灭的火焰在夕阳西下散播而出，这只是一个小小的位面，更多的位面在等待着我们！”

　　“所以～毁灭～开始吧！”

　　“凡是敢于抵抗者，尽数的斩杀！”

　　尔东晟冰冷的声音响起，只见他的手一挥～

　　所有的恶魔尽数嗷嗷叫的冲了出去。

　　小蛇和蛤蟆两只庞大的怪兽更是紧随其后。

　　毁灭的火焰开始在这一刻彻底的燃烧起来了！

　　结束亦或是新生呢～

　　这个位面的命运又是何去何从～

　　……

　　在尔东晟开始征战时～另一个地方～

　　无尽的火元素在荡漾着，周围的所有植物亦或是土地山石都是反着一股诡异的红色。

　　一股股蕴含着硫磺般的高温气息弥漫四周。

　　不时有庞大的岩浆从地底裂缝中涌动而出。

　　这一天～

　　一个巨大的岩浆裂缝旁边～

　　轰隆～

　　一道巨大的时空门突然在此闪现而出。

　　片刻后～

　　一抹幽蓝色的人影从中迈步而出，来人长相异常的英俊，走动间，流露出一股股高贵优雅的气势。

　　属于上位贵族的气质扑面而来。

　　这个人影身后跟着一个娇媚的女子，她带着一个面纱，但是即使这样，仍旧遮掩不住她身上那妩媚动人的气质。

　　如同空谷幽兰般的气味随之散发而出。

　　嗡～

　　时空之门又是一阵的闪动～

　　一队队浑身缭绕着火焰的家伙突然从时空门内走了出来。

　　有的‘人’还雕刻着不同的编号，而编号最高的则是NO.9和NO.10。

　　每一位从时空之门跨越出来的‘人’，气势都异常的强大，虽然他们的长相并不相同，但是每一个‘人’额头都镶嵌着一块诡异的黑色晶石，看起来略带着一丝的神秘。

　　“这就是火之狱吗？还真是名副其实啊，四周围充斥的尽数是火焰能量！”蓝色的人影深深的吸了口气，空气中那弥漫着火焰能量的气息让他一阵的沉迷。

　　而更他一样的还有他身后的那些家伙，每个人都深深的沉醉在这种充满了火元素的气息中而不可自拔。

　　“呵呵，这就是火之狱啦，看来墨菲斯托大人与巴尔大人一样，都是异常的喜欢火焰之地啊！”一道女声响了起来，仔细看去～这赫然是阿加莎。

　　而前面的那个人影自然不用细说！

　　墨菲斯托！

　　他们这是跨越了空间门，真正的降临到了第一层元素深渊中！

　　“不过话说回来，墨菲斯托大人，怎么这段时间没见到巴尔大人呢？他又去了哪里？”阿加莎可是对于那个又是神秘炼狱的主人，又是神秘的恶魔术士，更是黑暗遗族贵族的巴尔充满了好奇啊。

　　“哼！那个家伙，已经被家族中的老不死召唤回去了！在外疯疯癫癫了那么久，这次回去，甭想再出来了！”墨菲斯托脸上露出了一丝冷笑，看起来有些幸灾乐祸。

　　“是吗～还真是……”阿加莎看着墨菲斯托的表情，不禁在心里深深吐槽。

　　“这两个兄弟一如既往的那么敌对啊！”

　　而一旁的墨菲斯托也淡然的看着四周，那熊熊燃烧的火焰元素，似乎在显示着他的内心。

　　“新的征程开始了啊～”

　　“一切才刚刚开始！”


第四卷


第314节 丢失了的禁忌之书！

　　“凡是信仰我者，恐惧我者，敬畏我者，永生不死。”

　　“凡是敌对者，抵抗者，亵渎我者，灵魂湮灭，永世不得超生。”

　　“我是毁灭魔神巴尔，念出我的名字，召唤我的到来，我会赐予你无上的能力，永生的权利！”

　　啪～

　　一个长相有些甜美，但是脸色却异常惨白的小姑娘，拿着一本黑色的如同教义的书喃喃自语着。

　　她的眼中饱含着极度的仇恨，锐利的光泽不断的闪烁着。

　　巨大的黑色书被她死死的攥在手里，一动不动。

　　片刻后，稍微恢复些平静的小姑娘又面色复杂的看了一眼手中的黑色书本，默然不语。

　　一阵风呼呼的吹来～这个小姑娘身体轻微的抖动着，瘦弱的身躯似乎随时都会倒下来一般。

　　灰暗的光芒从四周透风的墙壁上点点的射了进来，夹杂着一股股寒风，一时间让这个四周只有这一张破床的屋子显得更加冷清。

　　“巴尔魔神……巴尔……真的存在吗？”小女孩望着黑色的书本，眼睛的神情越来越复杂。

　　一阵死一般的沉默后～

　　“伊莎贝拉，该死的小杂种！你在做什么，快出来帮忙，客人越来越多了！”一道愤怒的辱骂声从外界传来，声音中带着极度的轻蔑的语气。

　　听到这句声音后，小女孩身体一阵的颤抖，脸色唰的一下子变得更加的苍白。

　　“馆主大人，贝拉这就来！”小女孩急忙的张口回答着。

　　只见她小心翼翼的把这本黑色的书本藏匿到了破木床地下，用一块略微比她身上的衣服还要好的干净碎布包裹了起来，从那种谨慎细微的动作还有小女孩的态度可知，似乎这个东西对她来说异常的重要。

　　“该死的！怎么还不来，你还想不想在这里工作了？”略带嘶哑如同泼妇一般的声音又响了起来，似乎有些不耐烦了！

　　“是，是，大人，这就来！”

　　小女孩把书本藏好后，紧了紧身上宽大的衣服，打开了门，外面的风雪呼呼的吹了进来，寒冷顷刻间袭击而至。

　　咬了咬牙，顶着一头的风雪，伊莎贝拉向着外面跑去。

　　走动中～脚下的部位居然传来了哗啦哗啦的抖动响声，那里赫然有一条粗大的锁链被捆绑在她的脚上，每走一步，都在风雪中拉出了一条长长的痕迹。

　　小小的身影没入了风雪中，彻底的消失不见了。

　　屋子中重新恢复了安静，只留下包裹在碎步里的那本黑色的书闪动处诱人的光泽。

　　两个大大的字从黑色的书本中慢慢的浮现，那似乎是～禁忌！

　　而最下面还有一道书的拥有者署名。

　　写的有些歪歪扭扭，如同鬼画符一般！

　　而且用的好像是深渊文字，仔细的辨认下，那文字的内容似乎是……

　　那似乎是～

　　莉丽·巴尔！

　　……

　　尔东晟所在的物质世界，也是他第一个所征服的世界。

　　一片蕴含在苍茫丛林中的黑色古堡里。

　　这个黑色的古堡异常的巨大，全身通体漆黑，一个巨大的魔神般的雕像被放置在古堡的最上边。

　　一股危险无比的气势从中散发而出。

　　此刻周围安静极了，没有一丝的响动，森林中的生物似乎也知道这地方的危险，不敢前来。

　　砰～

　　一声巨大的爆炸响起。

　　轰隆隆的整个黑色古堡一阵的震颤，一股股浓烟肆意而起。

　　“咳咳～”

　　“该死的，空间法阵又失败了，可恨可恨！自己的贡献太少，可以从魔网中提取的能量太少了啊！”

　　“要是在贡献度再升一级，只是一级的话，就可以学习到更高级的空间阵法，可以得到魔网的更高级的能量反馈，也不至于像现在如此的狼狈了！”

　　一道清脆的女子声音骂骂咧咧的嘟囔着，似乎对于实验失败异常的恼火。

　　“哈哈，三姐，你又在实验术法了？都告诉你多少次了，你是没那个天赋的！你以为人人都和本姑娘一样吗！”

　　稚嫩的童音响起，一个大概有十一二岁左右的小姑娘趾高气昂的从虚空中显露出身影，她的身边自动环绕着一颗颗元素的凝结球体，就如同当初的黑体公爵一样。

　　她手里拿着一颗大大的骨头法杖，面带着一丝戏谑，冲着巨大的黑色古堡说道。

　　“莉丽·巴尔！你这个该死的小家伙，不就是得到了父亲大人的赏赐吗！居然就敢看不起你的老姐我了！看老姐我不撕烂你的小嘴！”

　　一道黑色的身影陡然从古堡中融化而出，刹那间穿透了古堡的墙壁，又跨越了空间，出现在小丫头莉丽的面前。

　　这个黑影张牙舞爪的，化为了一头巨大的魔鬼，张大了漆黑的巨口，似乎要把小莉丽吞下去一般。

　　“咯咯咯～老姐，你越来越会吓唬莉丽了！”身体的行动与说的话恰恰相反，只见小莉丽居然娇笑着，一下子扑到了巨大黑影的身上，紧紧的抱住这个黑影说什么也不放松！

　　哪有一丝害怕的模样。

　　“呼～”

　　“好了，你这个小丫头，居然还知道回来啊！这次和露露大人出去玩，有什么收获吗？”

　　黑色的人影慢慢的凝聚，逐渐的缩小成一个人的大小，一个女子从中显露而出。

　　一头小麦的发色，面容姣好，显得青春靓丽，整个身体都披在一件黑色的斗篷里，一颗神秘的黑色晶体正中的镶嵌在她的额头中央。

　　黑色的毁灭气息在她的身体四周缭绕，自然而然的散发出恐怖骇人的气势。

　　这个就是魔神七子中的老三伊丽丝·克莱勒·巴尔了！

　　没想到她居然住在这个森林的黑色古堡里！

　　“有啊，莉丽和露露大人和贝尔大人去了好多地方，战争的最前线，地狱的一层，还有魔域中心，还见到了大哥二哥还有博格那个混蛋～”小丫头掰着手指头一个一个认真的算了起来。

　　“好多好多地方呢～”

　　“莉丽还和那些光明地带的家伙打了一仗呢，轰隆隆的一片元素火球下去，砸的他们稀巴烂！”说到这里，小丫头一脸的兴奋，似乎在为自己的所作所为感到骄傲。

　　抱着她的伊丽丝无奈的撇了撇嘴。

　　不知道是不是跟随着小贝儿调皮捣蛋久了，这个小丫头也学得十分的暴力，坏点子超多，平时的时候，自己等人可是没少被她折腾！

　　尤其是小时候爱欺负她的博格更是凄惨，三天两头的被折腾，还没有地方去诉苦！

　　往事不堪回首！

　　这个小东西几乎成了其他六个兄弟姐妹闻之色变的存在！

　　倒有点像小贝儿发展的倾向。

　　伊丽丝想起了那个让所有毁灭者亦或是恶魔们，还有所有人类头疼的小豆丁，就是一阵的心惊肉跳。

　　“呜呜～可怜的莉丽啊，学谁不好，学学露露大人多好，为何非要和贝儿大人学呢！”

　　“还是以前的小莉丽可爱啊，谁能把原来的小莉离还回来啊！”伊丽丝心中满满的全是泪水！

　　竟无语凝噎。

　　“对了，对了，莉丽还见到了伟大的父亲大人，和父亲大人讨论了关于魔网的问题。”停顿片刻后，最后小丫头突然想起了写什么，又兴高采烈的说道。

　　“你见到了父亲？还有魔网？”伊丽丝眼睛瞬间亮了起来。

　　她可是很久没有见到那位伟大的父亲了，这些时事情多的一塌糊涂，根本忙不过来，而且巴尔也不知道在忙些什么，藏匿在毁灭之魔域的中心，已经很久没有在黑暗统治地带公开的露面了。

　　现在的大部分投降而来的人类，也只是从其他的人嘴里听说一些巴尔大人的传闻罢了！

　　现在的毁灭之魔域也只是由露露大人还有八位无上的队长协同管理罢了！

　　“是啊，虽然父亲大人很忙，似乎在做着什么准备，但是看到莉丽来了，仍旧抽开一点时间，教导莉丽呢！”小丫头望着三姐那略带羡慕的目光，颇为傲娇的挺了挺小胸脯。

　　对于巴尔的亲自教导，可是也让她大大的惊喜了一把啊！

　　不知羡慕滴嫉恨了多少人的心，秒杀了一大堆眼球！

　　“好吧，你这个幸运的小东西，待会可要给三姐好好的讲讲关于魔网的问题，也不知道怎么回事，我用这个东西总是出问题啊！”伊丽丝抱着莉丽向城堡内部一步步的走去，声影消失在了外界。

　　此地重新恢复了安静！

　　夕阳的余晖在森林中洒落而下，泛射出美丽的光芒。

　　天色渐渐的黑了下来，随着太阳的消失，一些受到魔气变异的植物动物开始活动起来。

　　狼嚎声，植物的移动声，肉体的撕裂声～甚至还有魔鬼喋喋的诡异笑声。

　　无数恐怖的声音交织在一起，让周围慢慢的弥漫出一股恐怖的气氛。

　　黑夜中～是这些魔物们的天堂。

　　在白天中被讨厌的天道压制了一天的他们，尽数在晚上活跃了起来。

　　此刻一股股黑色的深渊气息混合着无数的毁灭能量从地上，天空，或者是生物的体内四散而出。

　　一道道巨大的黑色的烟雾不断的从地上喷涌而出，蔓延到天上，一根根的连接了起来，如同一只巨大的网络一般。

　　把整个天空死死的罩在了其中。

　　嗡～

　　一种莫名的波动后～

　　那丝残存的天道意志彻底的消散，悲鸣中～向着没有魔气的那些地带退去。

　　此时，所有被侵袭的地带都出现了这种显现，那些生活在黑暗地带中的人，望着渐渐布满天空的黑色纹路，感受着体内从白天平稳而变得沸腾的魔能，尽数展颜一笑！

　　黑夜中不止是那些魔物们活动的好时机，可也是他们这些家伙的修炼的最好时机啊！

　　没有了天道的压制干扰，此刻的他们就如同挣脱了一条枷锁一般！

　　“快了，快了，该死的天道，等巴尔大人再次冲动时，就是你的死期，我们毁灭者必将征服整个世界！”

　　“时间不远了！”

　　……

　　森林中～黑色的古堡也点燃了一道明晃晃的光亮！

　　周围的魔物感受到光亮升起，心中尽数的一抖。

　　它们可是知道那个疯狂的女魔头，为了做实验，在晚上可是残杀了不少自己的同伴啊！

　　就连那些强大的魔鬼也不放过。

　　所以还是有多远滚多远吧！

　　无数刚刚活跃起来的魔物，尽数的朝着远方逃窜而去，那些魔鬼也尖叫着，四散逃逸开来。

　　古堡中～

　　“每次看到魔网的降临，都感到异常的美丽啊！”伊丽丝站在窗户面前，望着弥漫到整个天际，并且慢慢的融入虚空的巨大的黑色网络，发出了感叹。

　　“似乎这些时位面意志退去的越来越快了，从刚一开始魔网只能占据一下段时间，到现在整个漫长的黑夜完全属于了魔网的时代，位面意志越来越弱，而父亲大人，还有伟大的炼狱却却来越强大了啊！”伊丽丝越发的感叹，那位深不可测的父亲，此刻变得更加神秘莫测。

　　“从建立魔网以来，到现在也仅仅是三年的时间，然而却让位面意志只能困守于白天，黑夜也只能退到那些顽固地带之中，真是……”伊丽丝啧啧称奇，在为那位伟大的父亲骄傲时，也在为曾经自己生存地衍射出的位面意志而悲哀。

　　不过……

　　一旁的小丫头莉丽·巴尔可没有理会这些感慨，她更多的注意力则是集中到了……

　　“咯咯咯，三姐，你还是那么让人嫌啊，看看那些小家伙们，都逃跑了呢！”莉丽排在古堡的窗户上，望着四散而逃的魔物们，饶有兴趣的说道。

　　只见她身边的那些漂浮的魔法圆球一阵的舞动，一股股黑色的能量从天空中的黑色网络蔓延而出。

　　轰隆隆～

　　一大片火球砸了下去，那些逃跑的魔物们更是疯狂的向着外围逃去。

　　伊丽丝：“……”

　　到底是谁讨人嫌啊！

　　“对了，三姐，你见到莉丽的那本名为禁忌的黑暗教义书了吗？怎么没有看见呢！”小丫头放完了一大波焰火后，反身回到了自己的房子里，却没有找到自己想要的东西！

　　她这次回来就是为了拿那本书的！

　　“那本书啊，呵呵～呵呵～或许你不小心丢了吧！没有在三姐这里啊！”伊丽丝闻言不自然的笑了笑，眼神躲躲闪闪。

　　“是么？真是怪了啊，明明记得在三姐这里啊！”

　　小丫头嘟囔着，继续开始仔细寻找起来。

　　“好了，好了，先别找了，告诉告诉三姐最近都发生了什么事！还有魔网的问题，全部从实招来！”

　　……


第315节 血色日记

　　其实此刻已经是距离巴尔降临这个世界三年有余了。

　　毁灭魔域在这三年中随着恶魔们的征伐，迅速向外扩散而去。

　　最终形成了以毁灭魔域为中心，以八个队长名字命名的一共九个黑暗地带。

　　占据了整个世界的近乎二分之一的面积！

　　此刻～

　　一个还未被占领的城市中～

　　一位面色坚毅的年轻守护者望着遥远天际那滚滚的魔气，叹了口气。

　　他低下头，开始了今天的日记。

　　“黑暗历七年元月一日，也就是那位大魔神第二次降临这个世界后的整整三年！”

　　“现在，作为守护者一员的我，也不知道该如何形容自己的心情！”

　　“痛苦，悔恨，恐惧，种种不一而足！”

　　“我不知道这种日子还能持续多久，惶惶不可终日的岁月何时才能结束！有时候想想其实像那些毁灭的信仰者投靠那位大魔神也是一种不错的选择！毕竟就是堕入永久的黑暗，也比这样一直担心受怕的感觉好的多！”

　　写道这里～

　　突然～

　　轰隆，一声巨响骤然传来！

　　整个大地都是一阵颤抖，这个写日记的家伙所在的屋子哗啦啦的从屋顶上洒落下一大堆的灰尘。

　　脆弱的屋子中一些零散的碎片被巨大的震动蹦飞开来，向着四周胡乱的激射而去。

　　随之而来的便是恐惧的尖叫，还有那些巨大的嘲笑声！

　　“该死的，又来了，又来了！”此人愤怒的之极，把整个头深深的埋在了双臂之中，好半天一动不动。

　　震动慢慢的散去，尖叫声嘲笑声也逐渐消失。

　　这里重新恢复了平静。

　　这个守护者也平静了下来，木然的抬起头，微微的叹了口气。

　　一滴一滴的鲜血从他的脸颊滑落，那是刚才蹦飞的碎片袭击导致的。

　　然而这个人连看都没看脸上的伤口，就这么任由血液留下，连阻止的意思都没有分毫。

　　只见他重新拿起了魔法水笔，重新书写起来。

　　“其实我知道，这座城市的人类，甚至其他阳光地带的人类都已经慢慢的绝望了，有好些人暗地里开始向着那些黑暗区域逃了过去。但是面对政府的高压，各种组织的威胁，还有野外那无所不在的变异魔物，又有几个人可以真正的到达那些受那位魔神庇护的黑暗之城中呢！”

　　“不过，还是有些人不死心，面对黑暗地带传来的诱惑，不死的承诺，强大的魔网等等在这些条件的诱惑下，又有几个把持的住呢？就连我自己有时候也心动啊！”

　　“然而，真正被那位魔神接受的又有何人？除了库尼亚那些胆小鬼外，至今还没有什么人可以单独的被那位魔神接受吧！而且库尼亚那些家伙，可是排外的很啊，不允许任何其他的人类赶往魔域！”

　　“这是霸占魔神的赏赐，好使自己成为一家独大吗？人类可并不是全是你们这些胆小鬼，为了人类的荣光，即使战死又有何妨！”想到这里，这位年轻的守护者眼中一凝，心中逐渐升起了一股坚定的信念。

　　人类之中虽然有好多胆小鬼，墙头草，但是更多的则是英雄，尤其是关乎于人类生死存亡的时刻，涌现而出的英雄越来越多，就比如现在，在最绝望的时候，仍旧有无数的人类前赴后继的向着前方战线而来，誓要用自己的血肉之躯，抗衡那位魔神的侵略！

　　虽然他们知道这一切都是徒劳的，明知是死，却不曾后悔过！

　　“来说说，这些时所发生的一切吧！”这位守护者停顿了片刻继续写道。

　　“一年前，随着那些恶魔的加速行动，首先库尼亚率先带领着旗下的一百多个城市归降而来，投入了那位魔神的怀抱！当时这一个打击几乎让人类内部彻底的崩溃！”

　　“之后的半年，又有几个弱小的组织或者政府先后投靠了过去，其实也怪不得他们，离那位魔神那么近，除了投靠，又有什么办法呢！”

　　“恶魔们加速行动，守护者内部有几个阁老也先后在恶魔的刺杀下死去，听说十大英雄，哦不，因该说是九大英雄，作为库尼亚的王者，排名第五的库尼亚之王杰森·库尼亚已经投靠了那位魔神，九大英雄也各个受了不清的伤势！”

　　“然而～这还不算完，本来人类还有抵抗的希望，但是当那位魔神建立了一种名为魔网的存在后，人类可以依靠位面意志的优势已经彻底的消散！”写到这里，这位不知名的年轻守护者抬头向外看去。

　　此刻，外界已经慢慢的变得漆黑起来，太阳已经落下，一道如同蜘蛛网一般巨大的神秘网络横跨另一侧的天空，似乎要把整个天空包裹起来一般。

　　一股股浓郁的深渊气息和毁灭能量从中喷涌而出，不断的向着四周弥漫开来。

　　突然～

　　啪～

　　这位守护者把身边一直养着的植物捏碎了开来，然而那个碎裂的植物居然还发出吱吱的惨叫，最后在一股股腥臭的绿色汁液渗出后，才渐渐的死亡了。

　　“魔气已经影响到城市中了吗？居然连城市中的植物也开始变异”

　　“哎，来的还真快！”这个守护者苦涩的摇了摇头，又坐了下来继续写着。

　　天色越发的黑暗，而弥漫在他身边的魔气越来越多，整个城市开始陷入了一股诡异的气氛之中。

　　守护者眼中的悲伤越发的浓郁，然而他依旧不管不顾的写着，似乎根本没有发现身边的异状一样。

　　“从那位魔神建立了魔网之后，所有的毁灭者，亦或是投靠过去的人类居然都能使用出黑暗的魔法，甚至更有其中的佼佼者，晋升为那些恶魔中的一员，受到了那些大魔神陛下的赐予！”

　　“那位库尼亚的王者，就是第一个享受此等待遇的人类！”

　　“之后的事情，就如同所有人类猜测的那样，恶魔们高歌猛进，而人类一方节节的败退！就在所有人类彻底的绝望时……”写到了这里，不知为何，这位守护者居然停了下来，脸上的苦涩更加明显。

　　“这不得不说是一个讽刺，天大的讽刺！”没头没尾的他这样写道。

　　“地狱的魔鬼们居然跨界而来，与残余的人类联合在了一起，共同抵抗那些毁灭者们的入侵！”

　　“这简直就是一个天大的玩笑，与人类敌对了数万年的存在，现在却又联合在了一起，可悲可悲！”这位守护者心中泛起了一股莫名的怒气，眼中冒起了阵阵的红光，诡异之极。

　　然而，似乎他根本没有察觉！

　　“身为地狱第六层的主宰贝鲁塞巴布，不知道通过什么样的方式，居然绕过了那位大魔神的监控，纠结着其他的主宰者降临了过来，率领着无数的魔鬼与人类共同抵抗那些恶魔！”

　　“也不知道，那些势力是怎么想到，阁老们怎么就没有去阻止？英雄们怎么可能同意？难道他们都是瞎子吗？与地狱的魔鬼合作，简直就是与虎谋皮，稍有不慎就会被那些家伙吞噬的一点渣滓也不剩！”

　　“怎么可以这样！”

　　这位守护者越想越气，心中的怒气止不住的翻腾起来，眼中猩红一片，似乎由于他的心情激动，脸上的那道伤口更加急速的往外溢着鲜血。

　　他对自己的情况好像仍旧不知道似得。

　　周围的魔气越发的浓郁，四周安静极了，这只是刚刚入夜而已，却如同深夜凌晨一般。

　　就连平时在黑夜中挑衅的那些恶魔们也未曾出现。

　　诡异的有些异常。

　　“与魔鬼们合作后，尤其是在地狱第六层主宰贝鲁塞巴布的极力支持下，人类倒是艰难的坚持了下来，虽然仍旧不时的丢失一两座城市，但是也有了反攻！甚至前几天听说在神之英雄还有那位自然教会的圣女帮助下，接连夺回了几座城市，把那里残余的人类解救了出来！”

　　这位守护者似乎想到了什么，说道那些残余的人类时，眼中闪过一丝不忍。

　　已经深陷魔域的人类还能是人类吗？

　　毁灭信仰者亦或是黑暗变异者罢了。

　　所以……

　　那些人类的结果可想而知。

　　“虽然人类慢慢有了希望，但是与魔鬼的合作，仍旧是不可取的啊！”在最后，这个守护者这样写道。

　　不知为何，今天他的心中总是泛起了阵阵的不安，似乎有什么不对头的地方。

　　他放下了魔法笔，准备处理一下自己的伤口。

　　一道魔法水镜面使用而出，他刚刚拿起布子准备擦拭一下伤口时～却陡然将愣住了！

　　毛骨悚然的感觉刹那间侵入他的心头！

　　镜子中～一双猩红的眼睛流露而出，冰冷而无情！

　　那是他自己！

　　“该死，是魔……”话音还没有说完，他刚刚准备有所动作时～

　　撕拉～

　　一道猩红的魔鬼爪子从他的胸膛撕裂而出，汩汩的鲜血从中涌动而出。

　　整个身前的桌子上完全布满了他的鲜血。

　　“就这样……死了么！”

　　这位守护者的最后目光定格在了自己的那本日记上。

　　属于他的鲜血已经把那本日记完全的染红了。

　　化为了一本——血色的日记！

　　……


第316节 神秘诡异的魔网

　　外界的纷纷攘攘，丝毫搅动不了身在毁灭魔域中心的尔东晟。

　　一颗心平静似水，就这么望着眼前沸腾翻滚的魔域，那无穷无尽的毁灭能量不断的喷涌而出，向着天空的魔网融合过去。

　　把万千的毁灭能量传递到了所有占领的黑暗地带。

　　感受着炼狱那不完全的意志日益的强大，身体中的那枚世界之石内部空间也开始急速的扩张，尔东晟展颜一笑。

　　“没想到，突如其来的一个想法，从而建立了魔网，居然有了如此大的成果，简直不可思议！这样下去的话，自己的军队也会越来越强大啊！”

　　没错，尔东晟建立魔网的这一个想法只是突如其来而已。

　　本来面对投靠过来的人类，他本想直接转化为毁灭者，最后在彻底的堕落成恶魔。

　　但是，这一个想法根本行不通！

　　可以承受毁灭强行转变的人几乎寥寥无几，像毁灭七子这样的存在，毕竟只是少数！

　　大部分人如果强行转化的话，就会整个身体完全崩碎开来，要不就是失去理智，成为一头行尸走肉。

　　这可不是尔东晟想要的，虽然收割人类的血肉灵魂也是他执行计划中的一环，但是那只是针对那些顽固分子的，而对于这些投靠过来的家伙，可是要好好的保护起来，这些人可是情绪意志的产生体啊，不可或缺。

　　再加上尔东晟此刻已经得到了两层的地狱实际控制权，面对着地狱这个可以吸纳储藏情绪能量的特殊存在，恶魔的天然进化粮仓，他更是舍不得让大批量投靠自己的人类死去了！

　　毕竟他自己虽然能收集一些人类的负面情绪，但是碍于实力的限制收集的程度却也有限，根本不可能像地狱这种东西，把人类所有的情绪完完全全的收取，一分也不差！

　　所以种种的原因撮合下，他以炼狱为载体，以世界石为根基，而以无所不在的地狱情绪能量为通道，脑海中的系统从中协调，构建了一个类似于前世网络一般的东西。

　　系统就相当于个人终端，地狱情绪能量就相当于无所不在的光线通道，甚至比光线更发达，只要你还拥有情绪，散发情绪能量，你就可以拥有这种通道。

　　而世界石为主机，炼狱为能量供应体。

　　再加上炼狱自己如同天道的不完整意志和系统的机械意志配合作为软件。

　　一个古古怪怪的，被尔东晟称之为魔网的东西，就被他搞了出来！

　　每一个连接到魔网的生物都可以从中缓慢的摄取能量，甚至从中学习系统记载的各种知识。

　　要知道随着尔东晟开始征服各地，一直有收集信息癖好的系统可是大大满足了一把，至今里面藏匿了多少知识，就连尔东晟这个主人也不得而知。

　　简直太多了，多的让人眼花缭乱。

　　当然，随着摄取的能量逐渐增多，你的实力就会慢慢的变强，在这其间，你可以上缴系统不存在的知识，亦或是献祭系统需要的宝物，比如灵魂，珍贵的法则精华等等！

　　甚至一些珍贵的矿石还有其他的东西你都可以上缴！

　　只要献祭魔网，这些上缴的东西就会转移到世界石中，而你也会得到魔网的回馈，称之为贡献点！

　　贡献点越多，你的汲取魔网中的能量越多，实力从而提升，等级也会提高！

　　当然你也可以花费贡献点学习知识，只是这些知识与你的实力，贡献度等级挂钩，很难越级！

　　说了这么多，魔网其实就相当于毁灭战队曾经拥有的那个晶石系统的初级版本！

　　或者说是补充版本！

　　当你的实力达到了魔网认可的转化程度后，自会免费为你提供一颗毁灭晶石，彻底的转变成一头高贵的恶魔！

　　这就是大概魔网的来历和用处。

　　不要小看这个东西，结合了神秘的炼狱，诡异的地狱，还有异常珍贵的世界石头，再加上一个永远不知疲惫的系统机械意志，所形成的这个东西，可是非常的强悍！

　　不仅可以完美的解决尔东晟膜下人类的魔化问题，更是给了他们一个快速晋升的通道。

　　这势必将大大的增强尔东晟手下军队的实力！

　　而且更重要的是，有了这个魔网，尔东晟几乎可以随时随地的收取海量的资源，甚至随时的收割人类的情绪能量！

　　在不知不觉中完成这一切！

　　神不知鬼不觉，这是何其的强大！

　　“魔网啊，这个东西简直就是深渊意志的仿制版，甚至从另一个角度讲，是比深渊意志更加强悍的存在！”

　　“虽然魔网的实力在深渊意志面前，不堪一击，几乎没有任何的攻击手段，但是用于辅助自己征服各个位面，却是了不得的助手”尔东晟喃喃自语着，心中的火焰越发的炽燃。

　　当然，现在的魔网还不算完全，连一个位面世界都还没有占领完毕，只能粗浅的使用。

　　但是当尔东晟彻底的占领了这个位面后，炼狱彻底的吞噬了这里的位面意志取而代之时，那么魔网必定会大大的增强！

　　甚至尔东晟以后征服其他的位面，地盘加大时，魔网会变得更加强大！

　　想想那时候，尔东晟可以随时的收割亿亿万人类的情绪意志，不断的强悍自己，那么离超脱之日还算远吗！

　　“现在，是要准备探索其他的位面了，而且深渊中也要尽快的找到炼狱的本体，到时候与世界石真正的结合起来，势必会一举攻破这里的位面意志，彻底的把这片世界化为炼狱的存在！”尔东晟喃喃自语着，回想起现在的状况，有些无奈。

　　现在的情况就是如此，虽然尔东晟可以亲自过去，一举把所有抵抗的人类杀死，但是那也太浪费了不是？

　　人类那种拼死抵抗，痛苦绝望的情绪可是他的最爱啊，再加上如果真的那样做，逼的地狱那几个家伙和位面意志发疯，谁知道会出现什么幺儿子！

　　“所以一步一步的来，不着急，恶魔的生命长久，我等的急！等到真正的融合了炼狱，就是你们这几个家伙死期！地狱的深处，还有位面意志的核心，我可是十分的期待啊！”尔东晟舔了舔猩红的嘴唇，眼中越发的狰狞。

　　“不过，话说回来，贝鲁塞巴布那个家伙到底搞什么鬼呢？虽然在配合着自己演戏，但是为何总有一种不安的感觉？”似乎想到了什么，尔东晟皱了皱眉头，默然不语。

　　他倒是不怎么担心，只是有些疑惑罢了，毕竟那些那几只地狱主宰的实力确实不怎么样！

　　虽然以前感觉很强大，但是对于已经即将迈出最后一步，彻底成为三级恶魔存在的他来说，那些家伙已经有些不够看了！

　　其实按理说照地狱这种收集情绪的骇人程度，从它诞生至今，亿万年来绝对可以诞生无数的超级强者，就是一头猪如果可以吸纳这些情绪能力，哪怕只是其中的一种，也绝对会变得强悍无比！

　　然而现在呢～

　　七个地狱之主，虽然不说弱小的可怜，却也仅仅相当于初级的三级恶魔罢了！

　　即使最深处的梅菲斯特厉害点，也最多不超过四级恶魔的程度，大致与尔东晟现在的实力相当！

　　这就有些怪了，地狱这么奇特的存在，就然没有诞生出顶级强者，即使这个位面的人类实力在弱小，凝聚出的情绪能量在稀薄低下，也不至于着样啊！

　　“或者，和那个消失了的家伙有关？”尔东晟又想起了‘它’，脑海中那十四对硕大的黑白羽翼凌空屹立！

　　“算了，想这么多也没用，自己实力提升上去了才是王道！现在规则已经收集的差不多了，是时候彻底的晋升为三级恶魔了！”

　　“三级大恶魔啊，无数恶魔向往的存在，不知道到底是一个什么状态呢？”

　　尔东晟脑海里闪过一个个关于三级恶魔的词义，元素化，灵纹链，灵纹武器，等等不一而足。

　　说动就动～

　　他的身体骤然向着毁灭魔域的地底深处沉降而去。

　　轰隆隆的～

　　大地裂开又骤然合拢～

　　整个迷茫魔域的毁灭能量还是急速的沸腾起来。

　　“好了，就这里吧！”尔东晟在距离地面数百米的地方停了下来，周围迅速形成了一大片空间，把他置身于其中。

　　一个又一个蕴含着规则的灵魂球体被他从世界石中掏了出来，每个灵魂都足足有其他普通人类灵魂的数十倍大！

　　各个散发着氤氲的天道气息，无数散乱的规则碎片蕴含在其中，让这些灵魂看上去如同梦幻般的迷人。

　　这些就是三年来尔东晟收集的受到这里天道意志青睐的人类灵魂。

　　大部分是守护者阁老们的，而有一些则是普通人类的，那些普通人类虽然实力普通，但是却有发展为位面之子的潜力，随意早早的就被天道意志所青睐关注！

　　如果没有尔东晟的降临，这些家伙日后绝对有可能成为影响这个位面的人物。

　　或是狡猾的大政治家，亦或是魔法科技发明者，等等！

　　也是因为受到了天道的青睐，长期沾染天道气息后，从而灵魂中衍生出了规则碎片，最终惨遭尔东晟的毒手！

　　“来吧，吞噬吧！”尔东晟狰狞的笑着，然后一把把这些灵魂塞到了一旁嗷嗷待哺的神秘圆盘中！

　　刹那间，无尽的光辉肆意，一股惊天的气势冲天而起！

　　进化之路开启了！

　　……


第317节 血月出妖孽现

　　天降异象，必有妖孽出！

　　这个道理在那个位面都适用。

　　此刻外界的毁灭魔域风气云涌，在黑夜中，无数的能量如同暴动般汹涌澎湃的向着最中心凝聚而去。

　　一股淡淡的微不可查的威压从中心处慢慢的渗透而出，范围越来越广，并且逐渐的加强，逐渐让所有被覆盖的生灵心头泛起了阵阵的恐惧感。

　　巨大的魔网也开始急速的抽取四周的能量，无论是周围逸散的普通魔法能量，还是地狱的情绪能量，亦或是已经加入魔网中的生灵所溢出的各种繁杂能量，尽数的抽取开来。

　　轰隆～轰隆～

　　霹雳肆意，巨大的雷霆从遥远的宇宙天际间贯穿而来，纵横在毁灭魔域的上空，一道道闪亮的恐怖雷霆，似乎要把整个魔域彻底的撕裂。

　　这一刻～就连魔网也小心的躲避着这些暴躁的雷霆，隐入虚空，似乎不敢触其锋芒。

　　霹雳～

　　一道直径足足有数千米的恐怖紫红色的诡异雷霆携带着骇人的气势滚滚而来，顷刻间劈落在魔域的最中心，最终融入大地中，消失不见。

　　本来在黑夜中各种活跃的变异兽，魔化植物，亦或是低级的幽魂魔鬼们，此刻也尽数的安静下来。

　　它们有的躲在一个阴暗的洞窟里瑟瑟发抖，不时的望向四周，眼神中充满了恐惧。

　　有的稍微有些智慧，则把整个身体死死的趴伏在地上，口中呐呐自语，不断的念叨着什么，那似乎是……

　　巴尔！

　　“到底是怎么回事～为何心中越发的不安了！”黄金荆棘鸟公爵，默默的放下了手中的茶杯，那还在颤抖的手似乎显示着他心中的不平静。

　　“你也发现了吗？看来平静三年后，那位魔神又要有大动作了！”一旁的黑铁公爵本来在闭目养神，好为接下来的战争做准备，但是此时却骤然睁开眼睛，莫名的光泽在他眼中隐隐浮现。

　　身体四周的元素法球此刻也不知为何急速的抖动着，似乎已经维持不了凝聚的状态，即将崩碎开来一般。

　　“这些孩子们在恐惧，在颤抖，在哭泣。在元素的层面上，有什么东西加入进来了，开始对它们压迫，奴役！”

　　“就如同……诞生了一位元素的王者一般！”

　　哗啦～

　　黑体公爵周身的几个元素球体率先的破碎开来，到了最后紧紧也只有几颗球体还在艰难的支撑着，似乎仍旧不想屈服！

　　黄金公爵默然，黑体公爵一脸的苦涩，而一旁的其他公爵和英雄们则肃穆无比，一种从未有过的淡淡死亡危机，瞬间袭上所有人的心头。

　　一座金碧辉煌的宫殿中～

　　无数身穿白袍，绣着一些绿叶的祭祀在来来回回的走动着，他们手里端着各地的资料，不断的传递给那些坐在会议厅的祭祀长老们。

　　这里是自然教会的会议厅，等级最高的祭司长，圣女，长老们齐聚于此，似乎在商量着什么。

　　四周吵吵嚷嚷的，面对着各种呈递上来的资料，这些家伙各个眉头紧锁，有的与身边的同伴商量，有的则自己默然不语。

　　教皇本笃一世狄拉克斯坐在象征着最高的皇位上，俯视着四周，嘴角擎着一丝莫名的笑意。

　　此刻～也不知为何，他的样子居然越发的年前，完全从一个老态龙钟的将死之人，恢复到了中年人一般的巅峰状态。

　　这简直就是神迹，所有的自然教会的信仰民众纷纷把这一奇特的现象归结于从未显露世界的自然女神的第一次神迹！

　　一时间对于女神的地上代言人狄拉克斯更是崇敬万分。

　　当然那些大祭司们可不傻，许多人都在私底下讨论教皇死而复生，并且越发年轻的问题，也不是没有人怀疑过教皇与那位魔神可能有什么瓜葛，但是面对实力越发的深厚，威严日益加重的教皇，还没人敢于当面求证！

　　至于还可以向那位魔神求证？

　　这是准备找死呢吗？

　　此刻～

　　当所有人正挤挤嚷嚷的讨论各种问题时，骤然所有人都神色一凝。

　　一股淡淡的威压从遥远的天际急速的飘散过来，扫过众人的身体后，向着更远方急速扩散而去。

　　一种深深的恐惧突然弥漫所有祭祀的心中。

　　身体里属于自然的能量一阵的紊乱翻腾，根本不受控制一般！

　　噗～噗～噗～

　　无数的大祭司忍不住的吐出了一口鲜血，死死的按住胸口，在这种威压下，似乎连呼吸也有一种困难一般。

　　一直默默站在狄拉克斯身后的金发美女洛克希菲更是脸色大变，身上的能量一阵的涌动。

　　狄拉克斯也露出了疑惑的神色，仔细的感应空中的那种莫名的威压，还有四周元素传来的阵阵恐惧，那毁灭中带着一丝破坏的锐利，让他的眼睛瞬间一亮！

　　“是魔神大人吗？沉寂了三年之后，再次出来，果然又有了大动作啊！”狄拉克斯的心中微微的叹了口气，心里一时间颇为感慨！

　　“好了，只是一丝威压，你们就已经承受不住，这成何体统！赶紧给本座肃静！来人，马上去查查是怎么回事！”狄拉克斯脸色一凝，威严的声音响起。

　　“是，教皇大人！”

　　众人望着若无其事的教皇，相互对视了一眼，尽是惊骇与苦涩。

　　这个家伙的实力又强大了啊！

　　另一个地方～

　　正在仔细询问魔网问题的伊丽丝，刚准备问问这几天实验的疑惑时，动作却骤然一停。

　　她的身体瞬间出现在城堡的门外，抬头望向天空。

　　黑夜的天际，本来白色的圆月此刻既然渐渐的染上了一层血红～并且颜色越发的深邃，从浅红到深红，再到如同血一般的紫红，到了最后整个圆月居然开始泛射出一点点的漆黑，从中心之处慢慢的扩散，如同天狗吞月一般。

　　无数的霹雳从遥远的星空深处激射而来，在一片遥远之地的上空噼里啪啦的作响。

　　即使在远隔千里的这片森林古堡中，仍旧可以清晰可见。

　　那里的天空几乎已经被从天贯穿而来的巨大霹雳完全照亮开来，可以清晰的看到无数的魔气在滚滚沸腾，化为一个又一个恐怖的骷髅般的脸，对于那些霹雳来者不惧，尽数的吞噬开来。

　　巨大的魔网在那里时隐时现，在霹雳的光亮照射下，显得阴森而恐怖。

　　“这股波动，这股威压……还有那个地方！”伊丽丝眼中闪动着惊骇的神色，喃喃自语。

　　“是父亲大人吗？好厉害啊！”此时小莉丽也走了出来，感叹的看着天际的异象。

　　“是啊，除了父亲大人，还有谁能这么强悍呢！”

　　……

　　“血月出，必有妖孽为祸世间，万道霹雳虚空降落，再加上来自哪个地方～哎！”作为此时资格最老的一位阁老，雪灵站在一座巨大的占卜塔中，隔空遥望。

　　“老伙计大部分都死了，接下来也该我了吗？”

　　“也好，也好啊！”

　　“活着，太累了！”

　　感受着身边的那缕天道意志传来的阵阵愤怒感，雪灵苦涩的摇了摇头，即使在愤怒，又能如何？

　　奈何的了那位恐怖的魔神吗？

　　“似乎，是该放下一切了！”

　　他转身走向了占卜塔的深处，不知是否是错觉，本来一直未曾衰老的面孔，居然开始出现了一丝丝的皱纹，如同即将老去一般。

　　……

　　前一刻～

　　在尔东晟沉入地下，并用圆盘吞噬了所有蕴含着规则符文的人类灵魂后。

　　一大团泛着柔和光辉的规则精华被圆盘重新吐了出来！

　　虽然这团精华相对于那么一大堆的灵魂，小的不能再小了，但是尔东晟仍旧十分的满意。

　　再也按捺不住心中的吞噬欲望，尔东晟一口把这团规则精华吞入了口中！

　　轰隆～

　　刚刚一入腹中，浩海的能量便从精华中扩散而出。

　　条虚幻的丝线重现，把整个规则精华包裹了起来，开始疯狂的抽取。

　　哗啦～哗啦～

　　无数的规则碎片从中荡漾而出，这些异常符合尔东晟自身的规则开始在一种神秘的波动下逐渐分解为更加细小的碎片，向着已经形成了巨大轮廓的规则链条凝聚而去。

　　此刻这条巨大的规则链条从尔东晟的头顶，直接贯穿下来，一路通过了脊椎，并且贯穿了那蕴含血脉的空间！

　　血脉小凤凰骤然鸣叫～

　　化为一道亮光融入了规则链条中！

　　把血脉的巨大分文融入了规则链条后，巨大的规则链骤然生长了无数倍，更多的碎片从虚线中抽取而来，如同组合积木一般，盘踞成螺旋状，再次穿透了血脉空间，继续向着身体下方贯穿而去！

　　尾巴～大腿～在之后返回而至腹部～

　　穿透了胸口的巨大毁灭晶石，甚至贯穿世界石中。

　　里面的炼狱意志泛射出兴奋情绪，无数的毁灭能量混合着精纯的情绪意志向着如同一头巨龙一般的规则链条灌输而出！

　　下一刻～

　　那枚尔东晟一直不曾打开的蕴含着破坏另外六分之一破坏符文的晶石，也骤然崩碎开来，外围的晶石一大部分融入了世界石之中，一小部分裹挟着那六分之一的破坏符文，迅速追随着规则之链穿越而出。

　　轰隆隆～

　　尔东晟的耳边开始响起了莫名的爆裂声，所有的筋骨都开始噼里啪啦的作响。

　　周身的鳞片纹路耀耀生辉，开始了更加复杂的衍射变化！

　　一些略微明显的灵纹居然变得若隐若现，慢慢的沉入了鳞片血肉之中！

　　一层淡淡的光膜般的东西浮现在鳞片的表面～

　　隐晦的气息开始从中流露而出。

　　此刻～

　　规则巨龙已经在炼狱的助力下，重新从世界石中贯穿而出！

　　它蕴含的威势更加强烈，居然拥有了一种如同天道意志一般的淡淡威压。

　　虽不明显，却异常的惊人！

　　轰隆～

　　巨龙一路穿过了胸膛，并最终在巨大的心脏处停留了下来！

　　“这是要做什么？”此刻的尔东晟身体根本不能动弹分毫，只能眼睁睁的看着规则自发的形成，并贯穿全身。

　　符文链开始在心中盘旋，无穷无尽的能量蜂拥而至。

　　整个符文链在盘旋中，居然渐渐的凝聚成了一颗心脏模样的东西。

　　砰～砰～

　　共同的跳动开始，两者渐渐的同步开来。

　　渐渐地尔东晟感觉自己的心脏居然在这种共同的跳动下，有一种药碎裂般的感觉！

　　“怎么……回事！”

　　嘴角溢出了一丝鲜血，并且整个身体也开始泛射出红色的光泽。

　　轰～

　　无数的黑色火焰从身体中冒出，蕴含在心脏中的墨灵火核心骤然飞了出来，静静的漂浮在虚空之中，无尽的气势从它的身体里流露而出，属于毁灭的虚幻符文和还有破坏的真实符文在其中若隐若现。

　　一道光芒闪过，跟随而来的那道破坏符文骤然融入了墨灵火的核心中！

　　轰隆～

　　整个墨灵火更加炽燃～

　　下一刻，在尔东晟惊骇的注视下，瞬间向着额头上的深渊星激射而来！

　　咔嚓～

　　只感觉脑袋中一片的空白，一种莫名的碎裂声突然响起，同时肉体的所有细胞骤然发出一种莫名的波动，蕴含在所有细胞中的墨灵火核心居然瞬间把整个细胞包裹了起来。

　　更大的碎裂声响起～

　　就如同脱开了一层枷锁一般，尔东晟感觉整个身体都慢慢变得虚幻，如同要化身能量融入世界一般！

　　周围的那蕴含着无尽元素能量的空间，这一刻真切的展示在尔东晟的感觉之中。

　　从没有那一刻，他可以如此清晰的感觉到身边的能量空间，如同大海一般宽广浩瀚。

　　“难道真的要分解成能量了？”这一刻尔东晟感觉着身体的种种奇妙，思绪也飘散起来。

　　然而～随着他的这一道思绪浮现～

　　他的整个身体居然骤然崩碎！

　　不～因该说是分解成无数的黑色的火焰能量。

　　在黑色的火焰中～

　　巨大的链条重现盘旋而上，而原本属于深渊星所在的地方，破坏和毁灭的符文隐隐的浮现而出，并且向下延伸，形成了一道新的链条！

　　慢慢的～逐渐的～最终～

　　轰隆～

　　两个链条在火焰中盘旋起来，如同人体中的DNA一般，一道道黑色的火焰把二者连接到了一起！

　　轰～

　　随着最后一道火焰出现，二者的链接彻底完成！

　　同时无尽的血色从火焰蔓延而出，冲天而起，贯穿整个魔域，连月亮似乎都要被染红了一般。

　　而伴随而来的则是天际间的无尽霹雳！

　　宇宙的惩罚顷刻降临！

　　而尔东晟的蜕变也即将结束！

　　血月出，妖孽即将现世！

　　……


第318节 雷霆劈妖孽

　　轰～

　　无穷无尽的血色光辉肆意而出。

　　如同DNF基因链的神秘规则链条，在尔东晟化为的黑色火焰中，静静的漂浮。

　　砰砰砰～

　　一颗规则形成的心脏在火焰中跳动，虚幻间闪动着诱人的光泽。

　　嗡～

　　巨大的波动从符文心脏中喷薄而出，随着浩瀚的血光迅速向着物质界的各个角落扩散而去。

　　毁灭～破坏～

　　种种的威压，顷刻间压在了所有生灵的灵魂深处。

　　哗啦～

　　整个元素化的身体在无尽的能量大海中起起伏伏，疯狂的抽动着大海中的能量，在毁灭和破坏这种高等级能量入侵下，周围的能量海洋开始急剧的沸腾。

　　虽然相对于整个世界的魔法能量海洋，尔东晟只是微不足道的一滴海水！

　　但是，就如同原本一直平稳生活，没有任何天敌的动物世界中，被放进了一头吞噬万物的饕餮巨兽，亦或是一头从未满足过的恐怖的食肉者！

　　混乱出现了！

　　疯狂的元素紊乱率先在尔东晟所化的火焰元素之躯体的四周出现。

　　巨大的风暴肆意而出，并且这种慌乱迅速的向着其他的地方扩散而去。

　　整个能量大海沸腾，无数的能量起起伏伏，许多正在修行的魔法师被突然出现紊乱的能量潮汐打击的口吐鲜血。

　　这就是先前黑体公爵身体四周能量破碎，亦或是那些大祭司们吐血的原因。

　　周围的低等级的元素能量恐惧沸腾～

　　而周围空间能量大海的暴乱，显露于世界中的异象就是～

　　血月！血月！

　　一轮巨大的血月出现在所有人类面前！

　　伴随着毁灭魔域中那道冲天而起的血光后，整个月亮开始出现了深沉的红色。

　　最中心处居然如同鲜血一般，猩红的血液即将滴落而出。

　　恍惚间～

　　所有人似乎都可以闻到～

　　一股股血腥味扑面而来。

　　“相传了千百万年的血月，又再次出现了吗？”

　　“残存的人类又何去何从！”

　　噗～

　　在最深处占卜塔中急速占卜的雪灵阁老，骤然吐出了一口漆黑的鲜血。

　　黑色的鲜血中居然演化为了一道道诡异的黑色骷髅，在尖叫中陡然破碎开来。

　　“咳咳，已经入侵到如此地步了吗？可恶的魔鬼，我的灵魂即使堕落成那些恶魔，也不会让你们跨越了虚幻的空间，降临世界的！”

　　“如果让你们真实的本体出动，拥有了物质的躯体，我们人类的希望更加渺茫！”

　　“贝鲁塞巴布，你不用诱惑我，作为敌对千年的老对手，我怎么可能受到你的诱惑！”

　　“嘿嘿，不敢降临那些恶魔的躯体之中，反而瞧上了我们这些老家伙的身体，怪不得你们会成为那些恶魔的口中之食，虫子永远也只是虫子，即使你们拥有了承受真实之躯的物质身体又如何，面对那位魔神，你们仍旧要死！”

　　脸色狰狞中，雪灵骤然把自己的胳膊划破，一股股殷虹的鲜血向着地上的魔法阵流淌而去。

　　“在我死前，就让我看看，命运之后，人类的未来又是什么！”

　　轰～

　　伴随着一道雷霆降落，白光的照耀下，雪灵的整个面部苍老而狰狞

　　……

　　霹雳～

　　天空的硕大雷霆轰然降落而下。

　　一股股强大的撕毁一切，击穿万物的神圣能量迅速向着地底蔓延开来。

　　巨大的雷腾矛头直指藏在地下的尔东晟！

　　瞬间袭来。

　　化为黑色火焰的尔东晟所有的火焰迅速的凝聚，在感到一股死亡的威胁后，整个火焰元素身体瞬间从这片地下空间消散，沿着能量海洋急速遁走。

　　下一刻～

　　连空间也未曾穿越，一道黑色的火焰便出现在毁灭魔域的上空。

　　整个火焰渐渐的改变，尔东晟的形状一点一点的从中浮现而出。

　　“刚刚那就是三级恶魔的元素之躯吗？真是神奇，怪不得一直有传言只有同为三级恶魔的存在才可以杀死三级恶魔！即使实力血脉异常强悍，在二级恶魔的程度就可以打败大恶魔，却仍旧杀不死他，原来如此！”

　　“化身为元素之躯，融入元素大海之中二级恶魔想要越级杀害，简直是妄想！”

　　轰隆～

　　又是一道霹雳贯穿而来～

　　尔东晟的身影一阵的飘忽，刹那间把这个雷霆躲了过去。

　　抬起头，望着天空中密密麻麻的霹雳仍旧向着这里袭来，尔东晟不禁皱了皱眉眉头。

　　他看了看有些逸散的元素能量躯体，悚然一惊。

　　在雷霆的神圣能量下，根本难以维持元素化身体，那无所不在的神圣雷霆能量，似乎要把周围的元素海洋也要进化了一般。

　　“该死，这是逼我出来吗！好，很好！我倒要看看，上古恶魔之路的第一个劫难，来自宇宙的雷霆惩罚到底有多么的强悍！”

　　尔东晟语气寒冷，身上的火焰迅速先最内部塌陷而去，蕴含在火焰中的灵纹链急速的转动，下一刻～一道血肉之躯从中浮现。

　　仍旧是原来的样子，但是身体的鳞片上闪动着一层薄薄的薄膜一般的物质。

　　昏暗的纹路在鳞片上若隐若现，看不真切。

　　额头中的深渊星已经消失不见，取而代之的则是一朵漆黑的火焰纹路。

　　仔细看去，里面蕴含着种种浮在的符文，似破坏，又似毁灭，小小的王冠在中间虚幻沉浮。

　　轰隆～

　　尔东晟的身体骤然膨胀开来，无数的毁灭能量急速的涌动。

　　一道如同凤凰一般的毁灭能量组成的虚影瞬间闪现而出，心念一动间，这个凤凰挥舞着巨大的能量翅翼，向着天际冲去。

　　轰～

　　巨大的撞击声响起。

　　黑色与白炽交相辉映，伴随着血液的诡异红色蔓延。

　　所有人都可以遥遥的看见，那片遥远的天际，一直巨大的黑色凤凰挟裹着震撼人心的气势，由下而上，向着白炽的天空冲击而去。

　　相对于遍布天际的浩瀚雷霆，凤凰的身体虽然渺小，但是气势却一点也不弱！

　　“吟～”

　　一道雷霆劈落，噼里啪啦的向着凤凰击打而来。

　　然而碰到如同真实鳞片的身体后，也只能默然的退场！

　　“吟～”

　　更加巨大的鸣叫，凤凰的身体最终闯入了雷霆的中央。

　　在一阵的诡异安静下～

　　轰隆～

　　惊天动地的爆炸在下一秒顷刻席卷四周。

　　嗷～

　　似乎有莫名的吼叫声传来～

　　一道粗大的紫色雷霆，突然从天而降，长不知何几，宽约数十米，贯穿天地。

　　砰～

　　这道雷霆来的实在太突兀了，将尔东晟劈的向外横飞出去数千米！

　　“该死，这是什么雷霆！”

　　他只感觉身体一阵的发麻，就连毁灭能量都有不少被击散开来！

　　这简直是不可思议！

　　“妈的，大宇宙你就这么讨厌恶魔？非要至本座于死地！”尔东晟颇为狼狈的骂道，虽然他没有受到什么太大的伤害，但是仍旧被这道突兀的雷霆劈的有些狼狈。

　　又一道紫色的雷霆从天而降，光芒炽盛，像是一条紫色的蛟龙骤然坠落了下来，粗大而恐怖，压的人喘不过气来……

　　巨大的雷电海洋似乎在这一刻狂暴了，一道道紫色的雷霆噼里啪啦的落了下来，周围的树木，森林尽数被劈的焦黑无比。

　　山体融化，大地崩裂，河流崩断，无数的物质在神圣的雷霆净化能量下，化为一旦。

　　一片末世的景色肆意。

　　“就连宇宙都容纳不下那头妖孽了吗？劈死他，劈死他！”

　　“该死的，快劈死他啊！”

　　无数的人类虽然颤抖于宇宙天威浩荡中，但是更多的则是泛起了幸灾乐祸的感觉，这一刻他们只希望把那头最恐怖的恶魔劈死才好！

　　“哼！该死的宇宙，想要我死怎么可能！”

　　尔东晟一步迈出，身体已经离开了毁灭魔域的范围，天际的雷霆也紧随而至。

　　更加强大的让天地万物都要净化开来的神圣能量迅速向着四周弥漫。

　　“独乐了不如众乐乐～”

　　“如此强大的净化能量，怎么可以让本座独享呢！”尔东晟一面躲避着身后的霹雳，一面思考着计策。

　　他的脸上泛起了一丝丝嗜血的狰狞。

　　“现在肯定有无数的人类在得意，本座怎么可能让你们看笑话！”尔东晟一拳把身后急追而至的雷霆轰碎那开来。

　　“还有贝鲁塞巴布，这些时，你可不怎么老实啊！”

　　“不管你是搞什么计谋，本座现在给你送来一个大大的礼物！”

　　“你可要准备好了！”

　　尔东晟望着身后气势汹汹的万道雷霆，狰狞的一笑。

　　身影不断的晃动，向着远方急速飞去。

　　轰隆隆～

　　身后的雷霆越来越多，化为一道雷霆之龙，张牙舞爪的在天空中窜动着。

　　一路所过之处，万物化为灰灰。

　　砰～

　　雷霆巨龙又吐出了一道紫色的闪电，把尔东晟轰的向前面翻滚开来！

　　“该死的，你等着，马上就要到了！本座到时候要你好看！”

　　尔东晟的眼中闪过一丝阴冷，他冷哼一声，丝毫不理会身后的雷霆，更加迅速的向前飞去。

　　此时，夜色越发的昏暗，然而那道横跨天际的雷霆长龙却把四周照射的炽燃无比。

　　在白炽的光辉中，一座巨城赫然显露出来。

　　海蓝之心——人类此刻防守的最重要一环！

　　无数的恶魔与人类再此对峙！

　　而这里～也是魔鬼们降临的大本营！

　　……


第319节 送你个礼物！

　　此刻～

　　作为光明与黑暗防线上的重要一环，海蓝之心在忙碌着。

　　时刻准备着备战！

　　无数的人类严防在巨大的护罩里，数不尽的魔法战争科技被运用到这座城市之中。

　　更加庞大的实体城墙，多层的防护能量护罩。

　　魔法陷阱，空间撕裂装置！

　　巨大的魔法巨炮，恐怖的战争飞艇。

　　一个又一个神秘的魔法阵不断的闪烁着光泽。

　　不时有无数的物资和人类从巨大的空间法阵中涌现而出，被这座巨大的城市消耗的一丁点也不剩。

　　即使在黑夜，这里一样灯火通明，整个巨大的城市如同一座不夜城一般，散发着浩瀚的光芒。

　　每一刻都有无数的魔法能量被抽取使用，每一刻都有数万人在不知疲倦的守护在每一个角落。

　　无论小孩还是老人，无论是守护者还是魔法的研究者，每个人都在忙碌着，各司其职。

　　为了人类的未来，即使受伤的人员，也在付出自己的一份力！

　　然而每时每刻，都有数百人甚至数千人惨死在恶魔的手中。

　　亦或是被蕴含在这里的魔鬼忍不住的吞噬殆尽。

　　即使人们明知道此刻或许死在魔鬼手中的人类，比那些恶魔还多，但是却没有人提出异议。

　　或许说，曾经也有过反抗，只不过即使反抗，下场大概也是如同那个年轻的守护者一般了吧。

　　要知道，在战争中，滋生的恐惧，绝望，嗜血等等负面情绪意志，不止是恶魔们喜欢的物品，也是那些魔鬼们最喜欢的降临巢穴。

　　人体巢穴！

　　人类已经没有了任何办法，一方面面对咄咄逼人的恶魔进攻，一面面对魔鬼的不对诱惑，只能在死与堕落成黑暗者中摇摆徘徊！

　　只能徒劳的紧守着自己的心神！

　　而这个时候……

　　轰隆～轰隆～

　　一枚枚硕大的魔法炮弹轰击而出，向着外界昏暗的地带袭击而去。

　　这种轰击不知疲倦，一直在持续，即使人类明明知道这种轰击只是无用功而已，几乎打不到那些恶魔，但是仍旧这样坐着，只为了让自己安心。

　　“呵呵，这些家伙还真是傻啊，那么慢的速度攻击，怎么可能打到我们？”安东尼坐在一棵庞大的树上，翘着腿，一脸嘲讽的说着。

　　“人类曾经引以为豪的科技，面对强大的个体实力，做到如此的地步，其实也足以自豪了！”

　　“毕竟他们面对的可是父亲大人最精锐的部队啊！”

　　安格斯挥舞着身后的巨大翅膀，虚浮在天空之中，语气淡淡的。

　　他现在已经彻底的成为了一头觉醒成功的毁灭堕落者，也即是一头恶魔！

　　所以说这个话的时候，总带着一点高傲的语气，似乎完全不把自己当成人类看。

　　“不过，这个城市的防守也够严格的，到现在为止……”安格斯望着灯火通明的城市，皱了皱眉眉头，正准备继续说下去时……

　　突然～

　　轰～

　　一道白炽突然从天空中闪耀而出，瞬间划破长空而至！

　　轰隆隆～

　　无尽的雷霆声响起，伴随而来的是让无数恶魔～毁灭者甚至是魔鬼颤抖的神圣净化能量！

　　整个天际一瞬间变得炽燃，白色而耀眼。

　　周围黑色的夜空一下子亮了起来，就如同突然太阳升起来了一般。

　　“天哪～这是什么！”

　　“无尽的雷霆，无尽的净化能量！”

　　“难道宇宙开始惩罚这些嗜血的恶魔了吗？”

　　城堡里守护的人类全部喃喃自语，因为这个城市背对着毁灭魔域，他们并没有看到先前的景色，外加上处于长期的战争状态，所以一时间，他们根本无从了解到底发生了什么。

　　巨大的海蓝之心中，无数的人类骇人的看着天际的雷霆，尽数骇然。

　　轰隆～

　　最所有恶魔想要躲避的时候～

　　一道漆黑的身影骤然浮现而出。

　　银白色的雷霆巨龙紧随在他的身后，也一同从虚空之中钻了出来！

　　随着他的身影出现，周围的元素海洋又是一轮急速的沸腾～猩红的血月在此地似乎一下子放大了无数倍一般，在天空空中耀耀闪烁。

　　血液的气息在弥漫。

　　走到哪里，异象便跟随到哪里！

　　砰～

　　尔东晟全身光芒炽燃，身体鳞片上的薄膜迅速的汇聚，无数的虚幻纹路飘散而出。

　　这些东西在他身后的虚空中若隐若现～

　　下一刻，无数的能量汇聚而来～骤然浮现出一道神秘的灵纹链条，化为一道锁链，把死死咬在他身后的雷霆巨龙暂时的捆绑住了。

　　这是他的灵纹武器，由身体的规则链条演化而出！

　　嗷～

　　霹雳拍啦～

　　巨大的雷霆巨龙愤怒的嚎叫着，只见它张嘴一吐，一个雷球边向着尔东晟轰击而来，同时整个贯穿天际的身体开始疯狂的蠕动，想要从灵纹链中挣脱出来！

　　嗤嗤嗤～

　　崩裂声不断的响起。

　　似乎要不了多久，就可以完全挣脱开来一般。

　　尔东晟的灵纹武器还是太弱小了，没有特殊的规则灵纹参与，禁锢能力完全比不上曾经的冰雪之狱的狱主！

　　砰～

　　尔东晟身体全身的肌肉迅速的鼓动，把所有的力量集中在了左臂之中，整个左臂迅速的膨胀开来。

　　如攒江龙一般～瞬间窜出！

　　轰隆～

　　巨大的雷霆球一击即溃！

　　无尽的神圣净化能量崩散四周。

　　“你们，全部退后！离开此地！”尔东晟威严的声音淡淡的响起。

　　身体的气势轰然扩散而出。

　　属于三级恶魔的气势，横扫天地。

　　“是，巴尔大人！”不知从何地出现的希尔捷，腰间挎着长剑，先是向着尔东晟恭敬的行了一个礼节，颇为忌惮的看了一眼被困住的雷霆巨龙，然后率领着所有的恶魔远远的退避开来。

　　“本座很久没有活动手脚了，正好趁此机会拔出这一颗毒瘤！”

　　一只手搭在了雷霆巨龙的脖子上，忍着净化的疼痛，尔东晟的爪子骤然插进了巨龙的脖子里！

　　撕拉～

　　无数的细小雷霆崩散而出。

　　一道紫色的巨大雷霆被他狠狠的抽了出来！

　　就如同一条巨大的龙筋一般，这个东西贯穿整个巨龙的身体。

　　“让你追了本座这么久，也是时候为本座做出一些贡献了！”

　　他的目光先是颇为忌惮的看了一眼紫色的雷霆，无数的毁灭能量遍布他的手掌之中。

　　即使连此刻身为三级恶魔的他也不敢直接面对这种雷霆的锋芒。

　　一层层的毁灭能量布满了手掌，死死的抓着雷霆巨龙，丝毫不敢松懈！

　　“果然不愧是拥有净化之名的宇宙神圣之罚，要不是自己真实的能力大大的超过了一般的三级恶魔，更是拥有强悍的毁灭与破坏，面对这种恐怖的雷霆也只有逃跑的份了！”

　　拖拽着巨大的‘龙筋’，尔东晟默默的转过身体，扫视着四周，最终把目光投入到了海蓝之心中！

　　此刻，那里人类尽数的张大了嘴巴，久久无语。

　　如果此战过后仍旧有人类幸存下来的话，他们眼前的这一画面，势必会永久的留在心中！

　　一个全身缭绕着黑色火焰的恐怖魔神，脚踏着血色的月亮，在无边的雷霆炽燃照耀下，单手提着雷霆巨龙的‘脖’子，一步步的向着海蓝之心走来！

　　他的气势是那么庞大，就是身处于护照中的众人，仍旧可以感受到那弥漫在空间中的毁灭！

　　属于魔神的气息，无所不在！

　　“好，很好，居然敢公然的抢夺本座的食物，看来贝鲁塞巴布你果然欠收拾啊！”尔东晟三色的瞳孔冒出淡淡的黑色火焰。

　　在他的眼中可以看到，这座一直抵抗自己军队的城市里面的好多强悍的存在，居然每个人灵魂深处有泛起了一丝丝的血光，一个个长相奇特的魔鬼就虚空漂浮在他们的身后，似乎在等待机会伺机而动！

　　这可和他曾经约定过的承诺不同啊！

　　尔东晟只是让贝鲁塞巴布假装帮助人类抵抗自己，好从中收取更多的情绪能量！

　　所以才会允许贝鲁塞巴布这个家伙跨界而来！

　　但是他没想到这个家伙居然假戏真做，真的开始抵抗自己，甚至还让如此众多的魔鬼共同降临，抢夺自己的食物！

　　“嘿嘿，真是不错，虽然不知道你到底怎么想的，居然敢对着本座阴奉阳违，不过有了这个东西后，本座让你的所有心血尽数的白费！”

　　“哼！”

　　一道冷哼显示了他心中的不满。

　　这些活了万年的家伙，尤其是这些厮守人心的魔鬼之王们，果然各个狡猾无比！

　　可以相信，但不能尽数的相信！

　　而此时，这些魔鬼也发现了这个以自己为食的恐怖大魔神，一个个在尔东晟的目光下尽数的颤抖起来。

　　“来让本座给你一个深刻的教训吧！”

　　尔东晟单手提着雷霆巨龙的脖子，身体瞬间出现在巨大的护罩这种！

　　狰狞一笑！

　　“就这种弱小的玩意也想阻挡本座？”

　　“给我开！”

　　轰隆～

　　另一只拳头骤然轰出，护罩陡然间出现了一个巨大的空缺！

　　简直不堪一击！

　　“本座最喜欢放大闷蛋了，贝鲁塞巴布本座送你的礼物，希望你喜欢！”

　　在所有人的恐惧的注视下，他的另一只手陡然把那道长长的雷霆从空缺中塞了进去！

　　下一刻～

　　被困已久的雷霆巨龙骤然爆发！

　　无尽的神圣净化能量喷涌而出！

　　“不，巴尔！住手！”

　　轰隆～

　　惊天动地的爆炸，无数的魔鬼与人类化为飞灰！

　　尔东晟的身体急速远去，望着在护罩中肆虐的神圣能量，轻轻的一笑。

　　“似乎，你来的太晚了啊！”

　　“贝鲁塞巴布！”


第320节 吃了你！！

　　轰隆～

　　无尽的神圣净化能量在海蓝之心中彻底的爆发开来！

　　本来是对着尔东晟进行的神圣之罚～却在他关在了护罩里。

　　这一下子，找不到目标，以及憋屈了大半天的被困情绪，彻底的点爆了紫色的雷霆。

　　刚一脱困，整个巨大的雷电身体，便骤然急速膨胀开来。

　　嗤嗤嗤～

　　火电银光，整个海蓝之心中的各种魔法灯，魔法一起冒起了阵阵的青烟。

　　无数的复杂仪器被高温强烈的电流击垮，周围的魔法能量也被搅动着泛起了巨大的能量潮汐。

　　“啊～”

　　“不！”

　　在巨龙还没有彻底爆发开来时，无数的魔鬼亦或是黑暗者就已经嘶吼起来。

　　没有占据身体的魔鬼直接暴露在神圣之罚的净化能量照射下。

　　这个身体如同被暴露在炽热阳光地带的雪人一般，一点点的融化开来。

　　从巨大狰狞的头颅崩碎，到眼睛吐出融化，在身体一片片的脱落。

　　在它们的嘶吼中，各种颜色的浓汁从融化的身体中肆意而出，慢慢的沁染了整片虚空。

　　那些已经占据了人类身体，成为黑暗者的家伙们，急忙的向着阴暗地带躲去。

　　然而……

　　在无所不在的神圣能量照射下，这些家伙根本无所遁形，皮肤开始一片片的崩裂，无数的恶心浓汁混合着猩红的血液从不满身体中的裂纹中慢慢的溢出。

　　整个人体刹那间就如同一个破碎的瓷娃娃一般。

　　这些家伙有的痛苦的死死卡住自己的脖子，有的疯狂的撞击着周围的墙壁，似乎在用这种方式缓解来自灵魂深处的恐怖疼痛。

　　砰～

　　一个平时与周围队友相处的非常和睦，人员特别好的魔法师此刻陡然夺过了旁边一个朋友的佩剑。

　　一把把这柄尖锐的长剑刺入了胸膛。

　　在周围同伴惊恐的目光下，一道黑色的烟雾从他的尸体中缓缓升起，这是一头魔鬼！

　　他本来准备转移呢，却不想然而还没来得及转移，也就被波及而来的神圣能量融化的粉碎。

　　哗啦～

　　地上的那具尸体也在浩瀚的能量照射下，一丝丝白色的能量从尸体的裂缝中飞逸而出，最终撕拉一声，彻底四分五裂了。

　　“没想到，没想到意志友好的他，居然是一头魔鬼！怎么可能……”

　　所有的人都目瞪口呆～

　　喃喃自语，不可置信。

　　轰隆～

　　这个时候，巨大的紫色雷霆整个爆发开来，似乎要燃尽最后的能量一般。

　　爆发的气势硕大，骇人，恐怖异常！

　　这个时候即使连人类也在神圣能量的净化下，彻底的‘升华’了。

　　咔嚓嚓～

　　巨大的护罩再也承受不住，顷刻间破碎，化为飞灰。

　　尔东晟站在外围，望着如同被接入了十万伏的大灯泡一般骤然亮的惊人的海蓝之心，嘴角使劲的抽了抽！

　　随着护罩的束缚撤去，一股巨大的冲击波横扫四周。

　　夹杂着无尽的神圣能量，接连的摧毁周边的一切！

　　房屋倒塌，道路崩碎，树木毁灭，人类于魔鬼在嗷嗷嚎叫声中，真正的‘升华’了。

　　整个海蓝之心再被净化！

　　嗡～

　　好半天，这一净化于波才彻底的停了下来。

　　整个海蓝之心几乎被毁灭了大半，一部分人类死亡，而几乎所有的魔鬼在这一轮扫射下～

　　死了～尽数的死了！

　　“多么美丽的景色，多么纯正的灵魂气息啊，没有了魔鬼那种虫子的世界，果然干净的很多！”

　　在雷霆轮番轰炸后，这里的魑魅魍魉，鬼鬼祟祟几乎消失一空，天际间一瞬间干爽了许多。

　　“该死的，该死的，巴尔，你看看你都干了什么！”一声巨大的怒吼从海蓝之心中升起。

　　一头庞大的无与伦比的魔鬼之王缓缓的从死寂一般的城市中升了起来。

　　无尽的黑暗能量汇聚而来，魔鬼的身影慢慢的凝实，两只如同车轱辘一般大小猩红色眼睛冒出了诡异的红光，直射尔东晟而来！

　　黑暗～愤怒滚滚而来。

　　“原来是贝鲁塞巴布阁下，好久不见啊！”尔东晟身体紧紧的蹦起，不知为何，他居然从这头巨大的魔鬼虚影中感受到了一丝丝的威胁！

　　“该死的，该死的，你毁灭了我一切的计划啊，你把我的超脱之路完全堵死了！”

　　“为什么，为什么不在多等一会，为什么不在等我彻底的完成计划！”

　　“该死的巴尔，本座要你死！”

　　此时的贝鲁塞巴布已经愤怒之极，他的心情这个时候已经可以说不能有愤怒的心来形容了！

　　简直想死的心都有了！

　　巴尔来的简直太巧了一点，巧到刚刚把他的计划破坏了大半！

　　所以这个时候他似乎已经被无尽的愤怒冲毁了理智，巨大的幻影之身，挟裹着无边的气势向着巴尔袭来。

　　轰隆～

　　数千米大的虚影举手抬足间都有一种惊天动地的气势，一张巨手向着巴尔探来，似乎要把他这只小虫子捏死一般！

　　“哼！”

　　“来的早还真不如来的巧啊！果然你这个家伙背着本座干了一些阴损的勾当！”

　　“既然如此，本座就好好的收拾收拾你这条狗！让你知道，没有主人的允许，私自啃骨头的行为是不可取的！”

　　尔东晟说话间，整个身体急速的向内塌陷开来，下一刻无边无际的黑色火焰从中喷涌而出。

　　周围的低级火焰能量急速的被抽动过来，能量海洋开始沸腾！

　　砰～

　　巨大的火焰拳头直冲而上，一瞬间与贝鲁塞巴布幻影的手掌对轰在了一起。

　　一瞬间天崩地裂！

　　不下于神圣之罚的巨大冲击波横扫四周。

　　大地崩裂，树木纷飞，海蓝之心中无数的建筑物顷刻间倒塌崩毁！

　　轰隆～

　　巨大的火焰～恐怖的虚影～

　　两个巨大的身影以一种诡异的姿态漂浮在虚空之中，徒手在虚空中交战开来！

　　周围的空间阵阵的波动～空间似乎都撕裂开来！

　　不知为何，这个时候物质位面的天道意志居然仍旧没有丝毫的反应，亦或是有种坐山观虎斗的意思！

　　“到底是什么呢？为何有一种淡淡的不安！”尔东晟又是伸出一拳把贝鲁塞巴布轰的向着地面撞击而去。

　　但是那巨大的虚幻身体一阵晃荡～居然从那些建筑物中穿插而过，没有丝毫的影响！

　　然而当他重新冲起来时，身体又变得凝实，轰隆隆的碰碎了一大堆建筑物。

　　噼里啪啦～

　　整个城市不断发出一阵阵的小型爆炸声，一些残存的魔法阵还在隐隐的发出暗淡的光芒。

　　这个时候，整个城市差不多已经被两个巨人战斗毁灭一旦。

　　高等级生物的战斗的破坏力根本不是低等级生物可以想象的，破坏力简直骇人！

　　轰隆～

　　尔东晟的手臂直接穿过了贝鲁塞巴布的身体，却没有对他产生任何的伤害！

　　“哦～与元素身体类似的技能吗？果然大千世界，无奇不有啊！就连这么一个小小的低级魔法位面，居然也能进化出如此奇特的存在！”

　　尔东晟望着贝鲁塞巴布的巨大身体在虚实间不断的转换，眼睛微微的一亮！

　　“不知道本座的元素身体与你们这些家伙的虚幻身体孰弱孰强呢！”

　　黑色的火焰骤然凝聚，急速的拔高，一个与贝鲁塞巴布幻影几乎相同大小的火焰之躯出现在天际的一侧，与另一侧的贝鲁塞巴布遥遥对峙。

　　两道巨大的身影遮天盖地，潘恒在四周，巨大的海蓝之心在他们的映照下，居然也有些渺小的感觉。

　　残余的人来还有后退的恶魔们，一个个的张大了嘴巴，充满了惊骇。

　　即使只是能量之躯，即使只是虚幻投影，但是如此庞大的躯体，简直是不可思议，苍茫的森林在他们的脚底下，有一种地毯的感觉。

　　轰隆～

　　尔东晟巨大的火焰手掌微微的一握，一把扩大了无数倍的毁灭之枪，被他紧紧的抓在了手里！

　　毁灭之枪一经出现，让人头皮都发麻的毁灭锋芒肆无忌惮在空间中割裂开来。

　　砰～

　　庞大的长枪轰然劈落，恐怖的火焰随之而来，向着贝鲁塞巴布蔓延而去。

　　毁灭划过长空，带着悍然的气势，似乎要把整个世界一劈两半！

　　巨大的幻影居然被毁灭之枪直接劈散，轰隆隆的崩散了一地，无数的黑影向着四面八方飞舞而去。

　　然而更加诡异的现象出现了～只见这些劈落四散的黑影，居然一个个的化为小型的魔鬼，虚幻的身影穿过了种种的障碍，开始聚集！

　　“想杀我，怎么可能！我们是不死不灭的！”

　　“我们是无敌的，必将超脱一切！”

　　“贝鲁塞巴布万岁！”

　　“地狱的荣光，必将永照世间！”

　　……

　　无数的黑影喃喃自语，神情木然，呆泄无比，它们口中高呼着，逐渐穿越了所有的障碍，并最终汇聚在了一起。

　　“小型魔鬼吗？贝鲁塞巴布这个家伙，到底做了什么？”尔东晟谨慎的没有再次攻击，而是皱着眉头观望着。

　　嗤嗤嗤～

　　小型魔鬼一个个的聚合了起来，到了最后贝鲁塞巴布的身影重新凝聚而出。

　　一头巨大的魔鬼之王重新出现在天地之间。

　　张嘴怒吼，还未来得及集聚的魔鬼被它吸入了空中～

　　噶蹦蹦～恐怖的咀嚼声响起，无数黑色的汁液从它口中流出。

　　没有惨叫，没有痛呼，存在的只有让所有观战的人毛骨悚然的巨大咀嚼声！

　　好半天，这种刺耳的咀嚼声终于慢慢的消散了。

　　贝鲁塞巴布的虚影重新变得凝实。

　　“不死之身？”尔东晟巨大的火焰之躯发出嗡嗡的巨大声音，他并没有着急的攻击，而是饶有兴趣的问道。

　　这个时候，似乎贝鲁塞巴布也安静了下来，只不过那种庞大的怒气仍旧未曾消散！

　　沉默片刻后～

　　“没想到，你居然又变强了，雷霆之罚，血月浩荡，看来你又做了什么了不得的事啊！”

　　“不过本座可不是贝黑摩斯那种低劣的品种，怎么可以如此轻易的失败！”

　　“巴尔，你根本不明白，拥有真实之躯的其他六位地狱主宰到底是何等的存在！”

　　“虽然你很厉害，但是本座却也不差！”

　　浩瀚的声音响起～

　　贝鲁塞巴布的身影瞬间闪现～

　　一拳轰在了尔东晟的元素之躯中，却不想也只是轰碎了一些火焰能量，整个手臂穿插而过！

　　刚刚发完大话的贝鲁塞巴布骤然一愣！

　　他的巨大脑子似乎一时间有些想不明白，为何尔东晟居然也有类似的能力！

　　“本座做了什么事，还用不着你来多管，管好你自己的性命吧！”

　　“不要认为拥有一个虚幻的身体本座就奈何不了你！”

　　尔东晟目光平静，嘴上带着一丝嘲讽！

　　轰隆～

　　尔东晟的庞大身体骤然自行崩碎开来，无数的黑色火焰向着虚影包裹而去。

　　首先从这条胳膊开始，黑色迅速的包裹蔓延。

　　“该死，你要做什么！”贝鲁塞巴布传来了怒吼声。

　　他想要动，却发现，自己虚幻的身体被一条恐怖的神秘锁链纠缠住了，怎么也动不了！

　　虚实转换居然不可以再次实行！

　　这是什么技能！

　　贝鲁塞巴布惊呼，不可思议。

　　“哼！做什么……？”黑色的火焰中传来了尔东晟阴冷的声音，此刻他的整个身体已经把贝鲁塞巴布包了起来，无数嘎支支的声音从巨大的黑球中响起。

　　“当然是吃了你！”

　　“一个食物，一条虫子，就要有时刻做好成为食物的准备！”

　　“贝鲁塞巴布，你～准备好了吗！”

　　“该死，不，巴尔，你不可以这样！你忘记我们的约定了吗！该死，放了我，放了我！”

　　“还差一点，就还差一点啊！”

　　然而～尔东晟根本不为所动！

　　嘎嘣～

　　最后一道巨大的咀嚼声，贝鲁塞巴布的惨叫戛然而止！

　　无数黑色火焰慢慢的重新向内坍缩而去。

　　尔东晟的身体逐渐浮现出来，黑色的鳞片充满了神秘的光泽。

　　舔了舔猩红的嘴唇，尔东晟满意的打了个饱嗝。

　　“一个虫子就要有一个虫子的觉悟，贝鲁塞巴布大人，你说呢？”

　　他的身体慢慢的转了过来，望向海蓝之心的中心，那里一个人影慢慢的走了出来。

　　……


第321节 血魔为何人？

　　当尔东晟一口把贝鲁塞巴布的幻影吞噬后，那浓浓的情绪之力，让他身体内感到热血沸腾。

　　“果然不愧是地狱中的第二大主宰，这种高级‘食物’的味道还真是让人陶醉啊！”

　　那种浓郁的妒忌情绪，让他有一种深深的沉迷。

　　不过，不知为何，他总感觉这种妒忌情绪中，总有一些不太对头的样子。

　　到底是什么呢～

　　尔东晟心里思索着，默默的转过了身体，舔了舔猩红的嘴唇，向着海蓝之心的中心望了过去。

　　哒哒哒～

　　一阵阵的脚步声从那里传来。

　　在清冷空静的四周，显得异常的侧耳。

　　“巴尔，好手段，好手段！没想到本座的能量虚影居然被你给吞掉了！”

　　“凝合了万千魔鬼的融合之躯，居然就这么被你轻易的吞掉了，咳咳，现在本座真的十分好奇你到底是来自哪里了！”苍老嘶哑的声音从这个模模糊糊的人影中传了出来，略显着一丝阴冷。

　　身影渐渐的从破败的，黑暗的城市中走了出来，远远的望去，他的身体似乎有些佝偻，很是矮小。

　　来人就这么低着头，如同将死之人一般，身体僵硬的一步步移动着。

　　“贝鲁塞巴布么？这就是你现在的样子？还真是弱小的可怜啊！”尔东晟背着双手，同样向着来人走去。

　　虽然尔东晟的脸上看似悠闲，但是内心中却警惕异常！

　　从这个佝偻般的‘贝鲁塞巴布’出现后，之前一直略感不安的诡异感觉，更加剧烈了！

　　他确信这个人就是贝鲁塞巴布，那浓浓的妒忌情绪可是怎么也掩盖不了的！

　　但是一种不和谐的感觉却怎么也挥之不去。

　　“到底忽略了什么？”尔东晟紧皱着眉头，仔细的盯着这个家伙。

　　此刻～

　　在周围暗淡的魔法阵的光芒照射下，来人的样子逐渐的清晰起来。

　　一头雪白长发，披着一个大大的守护者阁老式的长袍。

　　身体矮小异常，原来并不是佝偻。

　　无数的魔鬼虚幻的爪子从他的身体北部伸了出来，在他身后张牙舞爪的，略显着一些诡异。

　　“呵呵～贝鲁塞巴布？不，你可以称呼我为血魔，当然，你也可以称呼我为……”来者之人声音顿了顿，嘶哑而阴冷。

　　“血魔？你到底是谁？”尔东晟眉头皱了皱，不安的感觉越发的浓郁，他悄悄的向后退了几步，警惕的看着来者。

　　“巴尔大人还不明白吗？真让在下失望啊！”

　　一直低着头，自称为血魔的家伙，豁然抬起了头，狰狞的面孔一闪而现。

　　这居然是雪灵！

　　不可思议！

　　不～并不应该说是雪灵，而是一个未知的占据雪灵的家伙！

　　一半布满皱纹的人类脸上浮现出种种的痛苦表情，那是雪灵，他那痛苦哀嚎的样子似乎在发出无声的控诉。

　　一半的脸上则是充满了模模糊糊的黑色气息，看不清样子，只能依稀的感觉出那里面充满了无尽的邪恶以及无边的妒忌！

　　“你是雪灵，亦或是说是贝鲁塞巴布和你的融合体？”尔东晟皱着眉头，看了一眼样子古古怪怪的血魔，略微疑惑的说道。

　　“嘿嘿，贝鲁塞巴布？”血魔嘶哑的笑着，语气中有些高傲和不屑！

　　“那就当本座是贝鲁塞巴布吧！”

　　血魔摇了摇头，无所谓的说道。

　　只见他嘿嘿的笑着，另一半的人类嘴脸开始发出痛苦的哀嚎～

　　噗噗噗～

　　身后的魔鬼爪子一只只的伸出，无数的血液蹦飞～身体骤然膨胀了无数倍。

　　顷刻间变成了一只拥有无数鬼手的恐怖怪兽！

　　“嗷～”

　　“巴尔，就让我看看从血月中降临的你，到底有什么威能，可以引起如此大的天变！”

　　他的语气中带着一丝高傲和不屑！

　　轰隆～

　　无数的黑气如同风一般汇聚而来，化为一道道恐怖的黑色利剑，向着尔东晟袭去！

　　周围的空间开始撕裂开来。

　　还没玩～

　　只见这个家伙身后的无数爪子居然凝聚出无数情绪能量，有愤怒，有懒惰，有骄傲，有贪婪，有欲情，有暴食，甚至连被尔东晟吞噬的贝黑摩斯的强欲也存在！

　　银色～灰色～红色～紫色……

　　轰隆～

　　所有的情绪能量骤然融合在一起，泛着不同光芒的情绪能量居然化为一道透明的光柱，向着尔东晟急斩而来！

　　撕拉～

　　空间瞬间被划破～

　　透明的能量居然瞬间刺穿了虚空向着尔东晟的脑袋‘切’了过去！

　　根本来不及躲避！

　　就如同被逆乱了因果一般，在尔东晟刚刚看见那道透明能量后，他已经感觉到有一股神秘的东西钻入了他的脑袋里！

　　直冲灵魂深处！

　　而下一秒～

　　他才刚刚看到七色的能量汇聚而来。

　　画面如同被定格了一般！

　　“该死，这个什么！”

　　如此诡异的攻击他还是第一次看到！

　　根本躲避不了，居然是先被攻击到，而后才是看到攻击的效果，因果完全错乱，时间不对等！

　　这到底是何等的攻击！

　　尔东晟一时间大惊，身体迅速的向着后面撤去，同时迅速的检查自身的情况！

　　尤其是灵魂深处～

　　然而，诡异的是……

　　没有任何发现！

　　根本没有一丝一毫的不妥！

　　“你到底做了什么？”尔东晟眼神阴翳的看着这个自称是血魔，却又及其类似贝鲁塞巴布的恐怖家伙。

　　到了此刻，他也有点拿不定注意，眼前的这个家伙到底是不是贝鲁塞巴布，亦或是贝鲁塞巴布与雪灵的混合体了！

　　无论是雪灵还是贝鲁塞巴布这两个家伙根本不可能有这么强悍的能力，如此诡异的攻击，甚至可以控制如此多的诡异情绪能量，并且混合在一起，这简直不可思议。

　　如同天方夜谭一般。

　　“呵呵，在下可没做什么，只不过……”血魔嘶哑的声音充满了幸灾乐祸的感觉“巴尔大人，现在还没感觉到什么异常吗？”

　　“什么？异常？”尔东晟目光变得平静异常，开始散发出冰冷无情的感觉。

　　此刻他的语气也渐渐的不带任何的色彩。

　　战斗的欲望开始锐减！

　　不～因该说似乎从来就没有过这种状态！

　　“等等～这种感觉……”尔东晟灵魂悚然一惊，然而便现在心中的却仍旧是波澜不惊。

　　他的感情似乎在渐渐的失去！

　　“属于强欲之中的战斗欲望正在消失～那么接下来失去的会是什么呢？”血魔身后的爪子又是激烈的翻腾，一道道凝聚而出的透明能量刀刃，跨越了因果，向着尔东晟斩击而来。

　　嗖嗖嗖嗖～

　　根本不可以躲避！

　　犹如待宰羔羊！

　　即使尔东晟拥有强大的实力，但是面对这种如同因果错乱的攻击，根本无可奈何！

　　“欲情——剥夺！”

　　又是一道能量袭来，同时伴随着血魔冷酷的声音！

　　“食欲——剥夺！”

　　“愤怒——剥夺！”

　　……

　　紧紧的几秒钟而已，无数的透明能量疯狂的向着尔东晟斩击了过去，虽然尔东晟拼命的抵抗着，但是似乎无济于事！

　　此刻，他只能眼睁睁的看着一道道能量斩入其身，而不可自救！

　　外界无数的人类和恶魔遥遥的望着黑色阴郁弥漫的城市，人类在悲鸣中自救，而恶魔们则略微担心，从尔东晟吃了贝鲁塞巴布的虚影，进入城市后，他们只能听到一声声巨大的爆炸声，还有一道道恐怖的透明刀刃横行天空！

　　然而那黑色的火焰却完全的沉寂了袭来，居然半天没见到爆发的迹象！

　　“巴尔大人，你到底怎么了！”希尔捷喃喃自语，一只手紧紧的握住腰间的长剑，向前走了几步，却又默默的退了回来。

　　她不能离开这里，在这里的无数恶魔都要等着她坐镇，如果他表现出慌乱之色，恶魔的队伍势必会土崩瓦解。

　　现在也唯有相信巴尔的实力了！

　　“巴尔大人从未输过，不管是过去，还是未来，都将如此！”

　　……

　　此刻～

　　尔东晟与血魔的争斗战场中～

　　尔东晟的脸上冷酷之色越来越浓，面对血魔的急速攻击也只是偶尔的躲避一下，居然都不曾反击，每次被攻击时刚刚提上来的攻击欲望，还没等泛滥呢，便消失一空！

　　“呵呵，当一个生物的七情六欲完全消失后，那么他还算是一个生物吗？只能是一块被动挨打的石头罢了！”

　　血魔停下了急速的攻击，微微的喘了口气，即使是他，也不可能如此频繁的使用这些招式。

　　“虽然计划只成功了一部分，不过也足够了，到时候再把那几个家伙收拾了，何愁不能超脱！”

　　血魔喃喃自语着，身后的爪子开始重新凝聚力量！

　　一道从未有过的强大能量豁然劈向了尔东晟！

　　刹那间，天地一片的昏暗！

　　一直缭绕在尔东晟身边的黑色火焰也骤然停了下来。

　　尔东晟微微的低着头，站在那里一动不动！

　　“虽然你现在可能已经没有任何感觉了，如同一块石头，不过，在下仍旧想要问问～”

　　“感觉如何呢？巴尔大人！”

　　血魔嘶哑的声音响起，有些悠悠然。

　　轰隆～

　　黑色的火焰从新缭绕开来～夹杂着恐怖的蓝色火焰瞬间凝聚成了一股禁忌的能量！

　　尔东晟缓缓的抬起了头～

　　眼珠中一片冰冷与疯狂！

　　无尽的毁灭与破坏蕴含其中～

　　“感觉，从未如此好过啊！”

　　……


第322节 潘多拉魔盒

　　血魔在得意，肆意的大笑！

　　虽然他的计划只是成功了一半，但是拥有了承受自己的物质身体后，再加上那些家伙的精华能量，果然造就了一个十分强悍的身体与招式！

　　逆乱因果，由无数情绪凝聚的透明刀刃，可以斩断任何生物的衍生情绪，虽然没有什么实质性的攻击力，但是诡异的程度，却不比任何攻击弱小！

　　“巴尔大人，你可是第一个尝试到这种攻击的人啊，感觉如何呢？”

　　轰隆～

　　无数的黑色火焰在血魔得意中骤然爆发，迅速的席卷四周，冲天而起。

　　所有人都可以清晰的看到，感觉到，甚至触摸到，那一直压抑的，不曾动弹的毁灭之炎刹那间爆发了出来。

　　紧接着便是又一股蓝色的火焰喷涌而出。

　　在天空中～两种强悍的能量汇聚在一起，顷刻间一种让万物都要为之臣服的能量横压而下。

　　压塌万古的气势，随之蓬勃而出！

　　“嗷～”

　　一道恐怖的如同兽吼一样的叫声响了起来。

　　向着无尽遥远的地方扩散而去。

　　人类闻之色变，动物疯狂的四散奔走，而恶魔们在忍受着空气中那种浓浓的毁灭与破坏之后，却是无尽的欣喜！

　　“巴尔大人，开始发威了！”

　　希尔捷脑海里想起了曾经那个毁灭一切，破坏一切，毫无感情的身影，心中为之一颤！

　　周围的恶魔也脸色变了又变，悄然的继续向外退去。

　　他们可是知道，那位无上的主宰，在这种诡异的状态下，破坏力可是十足的惊人！

　　“快，迅速向后退去！”

　　希尔捷咬了咬牙，指挥者所有明白或不明白的恶魔与毁灭者，向着远方逃去！

　　轰隆～

　　在他们刚刚离开后～

　　身后的大地便是一阵恐怖的震动，无数巨大的裂缝肆意而出，岩浆居然喷涌而至！

　　嗷～嗷～嗷

　　一声声的巨大吼叫不断的传来，不似人声，恐怖骇人。

　　声音震耳欲聋，穿过了山川，穿过了田野丛林，覆盖毁灭魔域，席卷所有阳光地带！

　　“巴尔大人到底怎么了？这到底是怎么回事！”撤离中的恶魔，尽数不解，这可是与原来巴尔大人的那种状态不太一样啊！

　　在所有恶魔疑惑的时候～

　　战场中～

　　尔东晟黑发狂舞，禁忌能量取代了黑色的毁灭之炎环绕四周。

　　一道道如同光环一般的东西随着他的呼吸中，从身体内部向外喷薄开来。

　　禁忌的能量开始化为一道道光环，把四周都包裹了起来，似乎要形成一片禁忌的领域一般！

　　“感觉从未如此的好啊！”

　　尔东晟微微的抬起头，贪婪的呼吸着四周禁忌的气息，巨大的虚幻王冠戴在头上，显得高贵神秘。

　　然而，只见他歪着脑袋想了想，一只手居然骤然向着王冠抓取，咔嚓整个王冠居然被刹那间捏碎了开来。

　　不，并不是碎掉了，而是可怜兮兮的重新缩回了额头的火焰标志中！

　　“这种放纵的感觉简直太美妙了，妙不可言！”

　　尔东晟只感觉从未有过如此的好，无论是灵魂还是身体没有一丝的其他情绪杂质，整个身体中完完全全是禁忌在荡漾。

　　无尽的毁灭和破坏在他的脑海中交织，然而似乎是因为这次没有了情绪，在没有王冠的控制下，他居然仍旧‘清醒’无比，没有陷入歇斯底里的疯狂！

　　不过，这种‘清醒’有些不同，如果是以前的清醒时完全抗拒毁灭与破坏融合后的侵蚀而导致的强制清醒，那么现在的他就是本身化为了无尽的禁忌能量而达到的清醒！

　　没有感情，却清醒无比，似乎本身就是禁忌的源头，诡异非常！

　　身体中已经没有了任何的感情与欲望，然而却仍旧存在着两种东西～

　　那就是毁灭与破坏！

　　毁灭万物，破坏一切！

　　在他清醒的状态下，完成一切！

　　一头真正的毁灭一切的魔王被血魔给释放了出来！

　　潘多拉的魔盒打开了！

　　轰隆～

　　尔东晟冰冷的目光转向了目瞪口呆的血魔，整个身体一步步的像他走去。

　　能量大海中的元素如同碰到了无上皇者一般，这次不再是恐怖的躲避，而是自发的融合过来，向着尔东晟的身体汹涌澎湃的灌输！

　　随着他的走动，周围泛起了一阵阵的能量风暴，巨大的血月也突然拉近了距离，凌空而至！

　　在整个天空中耀耀发光，血色的气息随之蔓延。

　　“怎么可能，怎么不受影响！你这个家伙到底是什么人！”一旁的血魔歇斯底里的叫着，他的眼睛中闪着浓浓的震惊。

　　他怎么也无法相信，居然有人可以从那种被剥夺了感情的状态中走出来！

　　“什么人？”尔东晟状若思考的点了点头，然后～

　　砰～

　　直接穿越了空间，跨越了时间，一瞬间出现在了血魔的面前！

　　一拳挥出，裹挟着禁忌能量的拳头狠狠的砸在了血魔的胸前！

　　“啊，不！”

　　“该死，你……”

　　血魔张嘴痛呼，却根本吗来不及在发出什么声音。

　　砰～

　　又是一击直拳冲击而来！

　　轰轰轰～

　　血魔的身体如同一颗被发射出去的炮弹，撞碎了一座有一座建筑，从中贯穿而过！

　　噗～

　　一口鲜血溢出！

　　“你……”

　　尔东晟的身影又骤然浮现，从高高的空中急追而下！

　　单腿微屈，然后骤然伸直！

　　轰隆～

　　刚刚狼狈爬起来的血魔又被狼狈的轰进了地面！

　　大地一片片的碎裂开来！

　　整个城市一阵的天摇地动，无数尘土被恐怖的冲击波，冲击的飞上了天空！

　　就连重大数千斤的巨大石头也被冲击波震得向上飞去，最后在空中忍受不住冲击，完全爆碎开来！

　　极远处的恶魔，望着一块块飞上天空，然后又骤然崩碎的巨石，心里狠狠的颤抖了一下！

　　轰隆～轰隆～

　　地面上的那一阵阵的巨大震动，不仅让他们脸色为止色变，就连赶来援助的人类也尽数的吓了一跳。

　　“这个恐怖的魔神又强大了，看来那个家伙的算盘已经彻底输掉，这次能不能脱身还是个未知数啊！”一个女子在遥远的虚空中显出了一道虚幻形体，她的样子似乎有些慵懒，说话间还打了一个哈欠。

　　似乎异常瞌睡的模样

　　她身边跟随着几个同样虚幻的人影，有的似乎再吃东西，有的则略显暴怒异常，有些不耐烦的样子！

　　还有一个男子眼中贪婪的看了这个女子一眼，满是情欲之色！

　　“走吧，投影到物质界不能太长久，现在结果已定，已经知道了我们想要的东西，老大，老二那两个东西也是时候和他们彻底的决裂了！”

　　“居然背着我们做了那么多的事情，看来奴家不发威已久，都把奴家当成病猫了啊！”女子慵懒的说着，身影渐渐的消散，而其他的几个人影也冷冷一笑，尽数散去。

　　此刻，战场中～

　　尔东晟刚刚把血魔又重新轰进了地里，一个大大的坑洞出现在四周。

　　“该死的！巴尔，你听我说，我们根本不是敌人，你不可以～不可以……”

　　然而这次仍旧没有说完～

　　又被重新轰进了地里～

　　“该死巴尔！本座和你拼了！”

　　血魔此时已经破破烂烂的骤然凝聚出一股通天的意志～无数的情绪从四面八方袭来，一道从未有过的巨大的透明刀刃刹那间形成！

　　整个刀刃遮天盖地，竖立在血月之下，显得冰冷无情！

　　轰隆～

　　血魔艰难的使出了最后一份力气，把这枚刀刃抛射了出去。

　　仍旧是因果颠倒一般，这枚刀刃刚刚形成，那里就已经向着尔东晟侵袭过去！

　　然而～这一次……

　　只见尔东晟冰冷的脸上渐渐的泛起了兴奋的神色，恐怖的黑色爪子骤然伸出，无数的黑色汁液覆盖在他的手上～

　　咔嚓～

　　一道神秘的能量居然被他从虚空中抓了出来，一点点的拉出，最后在那枚刀芒还没有袭来时，一枚小型的刀芒被他抓了出来！

　　就这么赤裸裸的从虚空中抓了出来！

　　嗖～

　　这一刻血魔的那道刀芒才斩了过来，却被尔东晟另一只手随手击碎！

　　“不……不！怎么可能！怎么可能打破因果循环！”

　　血魔瞪大了眼睛，那半边的痛苦人脸似乎也不再痛苦，而是流露出无边的惊讶。

　　他怎么也无法相信眼前的画面，这比刚刚尔东晟从那种状态挣脱出来时，还要令人不可置信！

　　咔嚓嚓～

　　令血魔更惊讶的事情发生了，尔东晟居然把这枚小型的刀刃放到嘴里一点点的啃食起来。

　　到了最后，当啃食完毕后，他的眼中兴奋的神色越来越浓，一双漆黑的眼睛死死的盯着血魔，就如同看到了美味的食物一般。

　　“虫子～食物～”战斗了半天未曾开口的尔东晟，居然开口了，而一张口，就是让血魔毛骨悚然的话语！

　　“该死，我可是最强悍的魔鬼之王，怎么可能是你的口中之食，怎么可能是虫子！”此刻他的心中满是悲愤，尔东晟的话简直是太打击人了！

　　尤其是身为骄傲非常的他！

　　不可原谅，不可接受！

　　血魔咬了咬牙，望向四周的地面，最终做了一个艰难的决定！

　　撕拉～

　　他居然撕裂了一条属于人类半边的胳膊。

　　然而从中流出的居然不是鲜血，而是无数魑魅魍魉，鬼鬼祟祟，还有木然的魔鬼们！

　　无穷无尽的魔物从中涌出，向着地面汇聚而去！

　　诡异的气氛开始逐渐蔓延！

　　……


第323节 诡异的融合体

　　这只小虫子～可口的食物～这是要干嘛？

　　尔东晟冰冷的眼睛中居然泛射出一丝好奇～

　　他一直清醒着，只是他沉迷于这种毁灭的状态罢了！

　　此刻～巨大的血月凌空而立～血色越发的浓郁。

　　不知何时，那满布天空中的魔网也渐渐的弥漫过来，漂浮在尔东晟的身后虚空，显得诡异异常！

　　无数的魑魅魍魉从血魔的断臂处呼啸而出，他的整个身体也有一些微微干瘪的感觉。

　　“虽然计划只是完成了一小部分，不足以让自己的真实之躯完全跨界而来，但是也足够了！”

　　血魔瞪着猩红的眼睛，那人类一半的脸庞越发的痛苦，并发出阵阵的哀嚎。

　　轰隆～

　　随着魑魅魍魉融入地面，整个地面居然开始沸腾起来。

　　如同处被点燃的阴暗沼泽地带一下，无数的泥水土浆，混合着乱七八糟的东西翻过而出，咕噜噜的冒出了许多气泡。

　　一种恶心的味道蔓延而出，即使周围充斥着血月的血腥气息，却仍旧掩盖不住这种扑鼻而来的难闻味道。

　　像是什么？

　　死尸！

　　那种无数恶臭尸体堆积在一起散发了气息。

　　嗤嗤嗤～

　　随着一个门户似的东西在沸腾的‘沼泽地’中慢慢的升起，魑魅魍魉们尽数的崩溃开来，一股浓浓的属于地狱一般的气势开始从门户中衍生而出。

　　“地狱之门吗？似乎与贝黑摩斯召唤而出的不太一样啊！”尔东晟饶有兴趣的看了看，此刻的他并不着急趁机干掉血魔这个家伙。

　　把他身后的指挥者引出来才是正理！

　　“正好出来后一起吃掉！”

　　尔东晟按捺下心中的疯狂毁灭，舔了舔了嘴唇，一时间食欲更加的旺盛。

　　“还真是看不起我啊！”血魔微微的感叹着，单膝跪在沼泽门户之中，任由无数的泥浆把它的身体覆盖。

　　剩余的另一只手豁然向着门户中央插去～

　　轰隆～

　　一刹那间，浩瀚的光芒肆意而出～从门户中向着整个海蓝之心中扩散而去。

　　一道道神秘的条纹出现在大地之上，组合成一座座神秘的五角星一般的巨大阵法。

　　以门户为中心，一圈又一圈的神秘波动荡漾而出，击打在周围的空间中，让空间都泛起一阵阵的褶皱涟漪。

　　整个魔法阵把海蓝之心都包裹在了里面，数不尽的黑色气流从地下喷涌而出，向着门户之中逆流而去。

　　嗖～

　　尔东晟伸出爪子，瞬间把一道黑色的气流截了袭来，却突然发现，这居然是一种被拉长到无数倍的魔鬼，依稀的还可以看到它那木然的眼睛，如同一个木偶一般。

　　等等～

　　“这个是……”

　　尔东晟发现了这些魔鬼的中心，居然有一些淡淡的白色痕迹！

　　那是人类的灵魂之光！

　　难道这些魔鬼居然都是由人类转化而来的？

　　成千上万～甚至数十万的人类被集体转化成了这种特殊的魔鬼？

　　这到底怎么回事？

　　位面意志也不管管吗？

　　尔东晟对于至今还未出现的位面意志，产生了一种不安的情绪。

　　冰冷的眼光微微的撇着四周，却仍旧没有发现位面意志存在的丝毫痕迹！

　　现在最大的变数，亦或是最大的敌人就是神神秘秘的位面意志了！

　　虽然位面意志不可以直接动手，因该说它没有那个能力，但是并不妨碍那东西做一些小动作，必须时刻的注意小心谨慎，要不然说不定什么时候就被那种玩意阴一下呢！

　　当然敌人还有那些地狱主宰～

　　不过嘛～

　　不可否认的是这些地狱主宰确实很强大，包括眼前这个位置存在的血魔甚至有些棘手，但也仅仅是让尔东晟稍感棘手而已，成为三级恶魔的他，本体的实力几乎已经达到了三级巅峰状态，即使面对初级四级恶魔，也不遑多让！

　　面对这些地狱主宰可谓是底气十足。

　　毕竟四级恶魔和三级恶魔也只是大恶魔的两个不同阶段罢了，不似这种大恶魔与小恶魔的阶层跨越，一个三级大恶魔在装备武器还有血脉等等的影响下，战胜一个普通的四级大恶魔，虽然不会很简单，但是也不会太难！

　　尔东晟现在的实力状态就是这么一个层次，强悍的毁灭与破坏之炎，融合入世界石中的炼狱投影，甚至更为诡异莫测的禁忌能量！还有他的那个神秘的血脉符文，那更是一个强悍的东西。

　　毕竟那丝血脉可是得自‘它’的身体，怎么可能弱小的了！

　　尔东晟一想起当初在那片遗迹血色海洋中，红色符文的暴乱，就一阵的心惊胆战！

　　虽然最后被禁忌的能量压制了下去，时间也仅仅只是几秒而已，但是那过程，他再也不想尝试一次了！

　　此时尔东晟甚至有些后悔当初贸然的把那血色符文嵌入自己的血脉里了！

　　想要再次换取根本无从做起，那么强悍的东西，已经在他的体内生根发芽，他怎么可能再次把那东西取得出来！

　　不过也不是没有好处，最起码晋升三级恶魔时，形成的规则链条，甚至衍射出的灵纹武器就非常强大！

　　比一般的三级恶魔强悍的不是一星半点！

　　“也不知道那家伙到底是何等的存在，何其的恐怖！”又不由自主的想起了那十四对凌空而立的黑白羽翼，尔东晟就是一阵的沉默。

　　前世中也不是没有天使的传说，但是那种天使在尔东晟看来简直弱小到爆！

　　居然可以被凡人弑杀，简直丢了神族的脸！

　　不过更重要的是，在前世他也根本没有听说过又七对黑七对白一共加起来十四对羽翼的天使啊！

　　再说那霸气滔天的样子，也么看也不想那种自己概念中的天使！

　　恶魔还差不多！

　　……

　　此刻～

　　在尔东晟注视下～

　　嗖嗖嗖～

　　越来越多的魔鬼从土地里逸散而出，这些家伙开始不知道藏在何处，居然躲过了神圣之罚的净化，诡异之极。

　　越来越多的魔鬼向着门户倒灌而去，血魔的整个身体居然开始慢慢的向着门户中融合了进去！

　　“要逃走了？”尔东晟皱了皱眉眉头，随即摇了摇头。

　　他可以感受到，门户中随着血魔的沉入，一股强大的骄傲情绪从深邃的门户中慢慢浮现出来，越来越强大，甚至到了最后着中强烈的情绪连处于禁忌状态中的尔东晟也微微受到了感染。

　　轰隆隆～

　　天空开始电闪雷鸣～乌云肆意，就连巨大的血月似乎也有种要躲藏起来的样子。

　　无穷无尽的各种情绪能量从四面八方飘荡过来，融入其中，到了最后虚幻的情绪能量居然有种凝结实质的感觉，整个门户四周开始弥漫出各种氤氲。

　　轰隆～轰隆～

　　一道道雷霆劈落，被地上巨大的阵法所吸收。

　　与尔东晟成为三级恶魔后出现的神圣之罚不同，这些雷霆只是这个位面自发的行动，对于一些不该出现的禁忌之物的惩罚！

　　只是不知为何，到现在为止，位面意志仍旧未曾出现！

　　那东西到底去做什么了？

　　居然依旧不管不顾，难道已经放弃了物质世界？

　　尔东晟皱了皱眉眉头，位面意志放弃位面？

　　这简直是天大的玩笑，就如同人类灵魂离开了肉体一般，除了死，没有其他的可能！

　　“还真是奇怪啊～你们这些家伙到底在搞什么鬼呢？”

　　尔东晟微微的眯起了眼睛，默然无语。

　　……

　　轰隆～

　　随着一道巨大的雷霆劈落而下，巨大的门户轰然洞开。

　　更加庞大的骄傲情绪从中溢出，一股为我独尊，睥睨天下的气势轰然向着尔东晟压了过来！

　　撕拉～

　　一只苍白的人类手臂从中伸出，另外一只手臂紧随而至！

　　只见两只手微微的用力，空间逐渐撕裂开来。

　　霹雳～

　　巨大的雷霆又劈落而下，而那只苍白的手居然直接抓向了雷霆，轻轻的一捏～

　　咔嚓～

　　整个雷霆顷刻间崩碎开来！

　　血魔的整个身体慢慢的从中爬出，彻底的暴露在了尔东晟的面前。

　　没有了痛苦的面孔，没有了浓浓的妒忌情绪，也没有了其他情绪的衍射。

　　这个家伙完全变成了雪灵的模样，不差分毫，一股强大的骄傲情绪弥漫四周。

　　血色之光蔓延，那是一种比血月更加深沉的颜色。

　　一个大大的七字浮现在他的额头上，类似于深渊文字，却又不尽相同。

　　身后的几只白骨手臂肆意的挥舞着，为这个正太面容的家伙，添上了一丝邪意的美感。

　　“梅菲斯特吗？早该想到是你了！”尔东晟目光平静，语气中不带一丝感情。

　　“嘿嘿～梅菲斯特？巴尔大人这么快就忘记我了？”只见血魔的样子居然急速的变换，瞬间属于贝鲁塞巴布样子浮现出来。

　　随之而来的则是一股股强悍的妒忌情绪。

　　“你到底是谁？”尔东晟疑惑顿生！

　　“我是谁？”

　　“嘿嘿，你可以认为我是雪灵，也可以认为我是梅菲斯特，更可以认为我是贝鲁塞巴布，而且，你也可以认为，我是……”

　　“位面意志！”

　　轰隆～

　　一股股属于位面意志的气息突然环绕血魔的四周，庞大的威压顷刻间袭来！

　　……


第324节 即将水落石出

　　轰隆～

　　说出了一句让尔东晟震惊的话后～

　　血魔悍然出手！

　　夹杂着天道之威的攻击犀利而致命！

　　恐怖的情绪环绕四周，天道的禁锢驱逐之力跟随而至，以无与伦比的速度，顷刻间向着尔东晟轰击而来！

　　身后的白色骨爪同时闪动，一道道能量刀刃向着尔东晟击斩而至，如同风暴一般密集！

　　疾风暴雨！

　　恐怖骇人！

　　砰～

　　尔东晟的手臂上陡然出现了一只巨大的羽翼，骤然挥舞向前，整个火焰羽翼包含着禁忌的能量与刀刃轰然对轰起来。

　　嗤嗤嗤～

　　刀刃爆碎，羽翼上的能量羽毛一根根的脱落下来，化为一股股能量，重新没入了尔东晟的胳膊里。

　　“哼！管你是什么东西，虫子就要有虫子的觉悟，即使融合了再多的东西，也仍旧是虫子而已！”

　　“死来！”

　　尔东晟身上一阵蓝光肆意，一枚枚晶莹的晶体从虚空中浮现而出。

　　这些晶体不仅把他的全身覆盖的严密结实，更有众多的晶体瞬间跨越了空间，向着血魔杀了过去！

　　尔东晟身体紧随其后，一拳轰出。

　　轰隆～

　　巨大的爆炸声响起。

　　烟尘飞舞～

　　“嘿嘿，巴尔大人，这种攻击力可不够啊！”血魔一只手死死的抵住尔东晟的拳头，另一只手骇然轰出！

　　哼～

　　尔东晟微微侧身，同时身后的尾巴迅速窜出！

　　一道黑色的锐利光芒闪过～

　　撕拉～

　　一片血雾从血魔的肩膀上窜出，肆意而出。

　　砰～

　　尔东晟的另一只拳头划过一个弧度，直冲血魔的胸口，他要直捣黄龙，彻底的结果了这个家伙！

　　甭管血魔是什么东西，此时幕后的主使依然降临，轰碎他，打爆他，彻底的结果了这个诡异的东西才是正理！

　　轰隆～

　　尔东晟的拳头直接贯穿而过～

　　“不好，是幻影！”

　　一股极度死亡的大恐惧突然从前面袭来～

　　想也不想，脚下一蹬，身体以一种不合理的状态迅速向后撤去，同时环绕着自己身体之上的禁忌能量轰然勃发，化为一道光环轰隆隆的向着四周扩散而去！

　　无穷无尽的晶体瞬间布满了身体的四周！

　　尤其是身体前侧更是密密麻麻的布满了一大堆晶体防护！

　　退避之时，不忘护住自己！

　　就在尔东晟刚刚退后时，一道漆黑的裂缝骤然出现，黑色的能量刀刃一闪而逝！

　　整个天际突然撕裂出一道巨大的时空裂缝～

　　无尽的时空能量暴动而出。

　　撕拉～

　　禁忌的光环只是微微的抵抗了一下便瞬间溃散开来！

　　紧接着那无数的晶体成片成片的爆碎，只是微微的阻碍了刀刃一瞬间而已，所有尔东晟部署而出的晶体便尽数的被一击轰成了虚无！

　　然而～有了这些阻挡的那一丝的时间，尔东晟的整个身体瞬间躲像一侧，在刀刃来临前，堪堪躲避而过！

　　轰隆～

　　大地突然剧烈的颤抖起来～一阵天翻地覆的摇摆。

　　整个海蓝之心开始崩裂，一道纵横南北，贯穿大地的恐怖裂缝显露而出！

　　咔嚓嚓～

　　无数的建筑物，巨大的石块，种种残骸断臂向着裂缝倾倒而去。

　　一股股火红的岩浆从中滚滚的溢了出来！

　　整个大地如同被巨大的陨石轰击过一般，无数的建筑巨石化为虚无，沿着刀刃斩过的裂缝，轰隆隆的向内凹陷了进去。

　　尔东晟堪堪站在裂缝的边缘，整个心都在扑通扑通的跳动着。

　　一缕额头前的头发被刀刃锐利的锋芒斩落，伴随它的还有尔东晟鬓角滴落的一滴汗水！

　　“该死，这是什么攻击！”

　　砰～

　　尔东晟一拳轰碎了向着他砸落过来的巨石，眼睛死死的盯着重新浮现而出的血魔，闪过一丝忌惮！

　　如此强大的攻击，无声无息，几乎没有任何的征兆！

　　简直令人难以置信！

　　这么强大的战斗力，这还是刚刚那个被尔东晟狂虐的血魔？

　　这个新降临过来的诡异融合体，居然顷刻间发出如此强悍的招式，战斗力简直爆表！

　　尔东晟的神色渐渐的凝重起来，面对这个似乎是位面意志，又似乎是梅菲斯特，更有可能就是贝鲁塞巴布存在，此刻的他也不得不小心起来。

　　刚才的那道攻击真是把他吓了一跳！

　　这根本不是三级恶魔可以发出的攻击！

　　“可惜～”显露出身体的血魔微微的喘着气，目光中露出了一丝失望！他的身影似乎有些不稳一般。

　　看来即使是他发出这一道惊人的攻击后，也不太好受！

　　“面对天道的加持，几乎两位主宰的共同发力，却仍旧没有任何战果，这个家伙还真是强悍啊！”

　　血魔心里也十分的不平静，只有他自己知道自己刚刚的那一击，是有多么强悍！

　　那可是融合了无数东西，甚至把位面意志也拉扯进来后才发出的攻击，没想到居然没有任何效果！

　　虽然差点让那头恐怖的魔神饮恨刀芒之下，但是毕竟仍旧是差点！

　　而且这种攻击想要再次进行也根本不可能了！

　　这具身体毕竟只是半成品，计划也只是完成了一小半，如果再要发出那种攻击，必定会彻底的崩碎开来！

　　此刻～

　　血魔和尔东晟隔空对望，他们二者之间隔着一道巨大的地底裂缝～无尽的岩浆从中滚滚而来，把四周照的白炽无比。

　　一头浑身泛着血光的诡异‘人类’，一头浑身缭绕着黑色禁忌之炎的恐怖恶魔。

　　天空中～一轮巨大的血色圆月凌空而立，地上无尽的岩浆喷薄而出。

　　许多站在高处远远光看着这里一切的人类亦或是恶魔，或许还有其他的存在，不管是什么生物，全部心神动摇！

　　这种毁天灭地的景色简直太骇人了！

　　一种深深的恐惧蔓延到他们的心中。

　　“没想到老大居然吞噬了贝鲁塞巴布，不～或者说他们是暂且的融合在了一起？而且那弥漫的位面意志的气息是怎么回事？”地狱的第三主宰莉莉丝皱着眉头，有些疑惑的说着。

　　本来他们已经返回了地狱，可是却突然感觉到地狱的第七层中梅菲斯特居然穿破了层层的地狱，气势汹汹的向着物质世界冲去！

　　而且最主要的他居然动用的是真实之躯！

　　似乎根本不怕其他的主宰拦截一般，一层层的跨越而出，裹挟着恐怖的情绪能量瞬间穿越而出！

　　“我现在关心的是，老大是怎么出现在物质世界的？就那具弱小的人类身躯可以容纳他的全部真实之躯？即使那具身体曾经是天道的眷顾者也不可以啊！”贝尔菲高尔皱着眉头，同样疑惑不解。

　　“不过，说起来，你们没有发现吗？物质世界的位面意志居然一直没有出现，我们居然不受压制了！到底是怎么回事？”贝尔菲高尔越发的不解。

　　所有闻言的地狱主宰都是微微一愣～

　　是啊，光顾着观看战斗和思考梅菲斯特的奇异之处，却根本没有注意到自己身边的异状！

　　到现在为止，位面意志可是一直未曾出现。

　　这太不科学了！

　　要知道曾经灵魂投影跨界而来后，即使找到了暂且的物质躯体，那也是时时刻刻被位面意志监视着，没有一丝放松的时候。

　　然而现在了，就这么投影过来，平平稳稳的没有任何的问题，除了实力稍弱之外，几乎和在地狱中相差不多！

　　当然这也只是投影过来而已，真实之躯仍旧过不来！

　　没有承载物，过来后就如同无根之萍，只能逐渐消散罢了！

　　“该死老大那个家伙这几年一直神神秘秘的，或许老二也被他祸害了！这一切的异状绝对和他有关！”莉莉丝眼光闪烁着，心中不由的想起这几年梅菲斯特一直不断的向着自己等人借用各自的情绪精华，当时只是说为了对付那个恶魔而已。

　　其中的计划自己等人也知道，不外乎就是用七中奇特的情绪能量融合在一起，形成一种独特的能量，然后再由他和老二跨界而来，暂时降临在某个阁老的身体里，最后使用这种强悍的能量对付那位魔神！

　　本着对自己等人没什么损伤的原则，莉莉丝他们就随手给了梅菲斯特一些情绪精华！

　　毕竟即使自己等人不给他，梅菲斯特也可以自行的凝聚出来！只不过要耗费一些时间罢了！

　　“但是现在看来，梅菲斯特的计划可远远不止这些啊，我们全部被不知不觉的利用了！”

　　“或者说老二那个家伙真的死在了梅菲斯特的手里？”

　　莉莉丝几个人对视了一眼，眼中闪过浓浓的惊骇！

　　想起了第二主宰贝鲁塞巴布，所有人脸色都是微微一变。

　　他们意志以为那个家伙只是藏在第六层地狱不曾出来而已，但是现在看来……

　　“不行，我要去第六层看看，到底是怎么回事！”

　　“紧邻在旁边，我居然没有任何的怪异发觉，这到底是怎么回事！”莉莉丝身影慢慢变得模糊，最后彻底的消失了！

　　周围的几个主宰面面相觑，犹豫了一会后，也跟着莉莉丝的身影离开了。

　　他们要去看看，第六层中～到底发生了什么！

　　谜题即将被揭开！

　　……


第325节 异变的第六层地狱

　　几个主宰灵魂投影急速的向着地狱深处坠去。

　　一层～两层～三层～四层～五层！

　　四位主宰站在第五层的地狱之中，眼前一个巨大的地狱门户赫然矗立！

　　通过这里，就可以潜入第六层中！

　　而莉莉丝就站在这道巨大的门前，眼神沉思，默然不语。

　　一股股庞大的懒惰情绪弥漫在四周，地狱的第五层与其他的地方差不多，唯一不同的是，这里面的蕴含的懒惰情绪异常的浓郁，几乎快要把其他的情绪意志都要完全排斥开来一般。

　　其他的三个主宰不自觉的皱了皱眉眉头，处在这种有别于自身的情绪海洋中，总有一种不爽的感觉，这也是为什么没有太大的事情时，他们尽可能的不去其他主宰的地狱层！

　　即使商量事情，一般也都是集合到第一层中，那里情绪能量繁杂，还是可以忍受的！

　　“怎么？老三为什么不进去？”阿拉斯特尔性子最急，看着仍旧在地狱门户中观察的莉莉丝，不禁皱了皱眉头问道。

　　“这里面～有些不对头！”莉莉丝没有转身，而是目光凝重的看着硕大的地狱门户，语气中带着一丝惊异。

　　她的手指轻轻的在门户上点了点，脸色微微一变，迅速的后退开来。

　　只见她伸手一抓，一头充满懒惰情绪的强大魔鬼便被摄取了过来。

　　砰～

　　一把扔到了门户之上。

　　然而～

　　开始的时候，魔鬼还有些迷糊，冲着几位主宰可怜兮兮的尖叫了一声～

　　但是下一刻～

　　魔鬼突然脸色大变，惊恐的张大了嘴巴，想要发出吼叫，却没有任何声音释放出来。

　　滋滋滋～

　　无数的幽蓝色的能量突然从门户中喷涌而出，夹杂着丝丝的毁灭气息，蔓延开来。

　　那头充满堕落情绪的魔鬼，顷刻间便被这种能量完全的融化开来，未曾来的急发出一声惨叫，便完全化为一堆灰烬！

　　“这是……”

　　阿拉斯特尔色变，身子迅速的向后撤去，此刻无数的蓝色能量开始从紧闭的门户中肆意而出！

　　砰砰砰～

　　如同门户后面有什么恐怖巨兽一般，整个门户一阵阵的震动起来。

　　望着蔓延在门户四周的恐怖蓝色火焰，那丝丝的破坏，让所有主宰心中为之一惊！

　　“这到底是什么？”阿拉斯特尔脸色骇然的问道。

　　那可是一头充满无尽懒惰气息的强大魔鬼啊，居然就这么一瞬间便被吞噬殆尽！

　　怎么可能！

　　“不知道，我也是刚刚发现了，前端时间也没有这种异象！”莉莉丝摇了摇头，一脸的疑惑。

　　“里面到底发生了什么？这种蓝色的能量又是什么？而且为何属于哪个魔神的毁灭气息也会出现在这里！”

　　“到底是怎么回事！”

　　几个主宰纷纷的质问着！

　　他们目光不善的看着莉莉丝，眼中闪着怀疑！

　　毕竟这座地狱之门在她所在的地狱层，身为一狱之主的她，不可能不知道到底发什么什么！

　　“该死，我是真的不知道！刚刚出现的这种异象，我也才知道而已！”莉莉丝一脸气急败坏的说道，身上的懒惰气息滚滚如潮，她的情绪似乎异常的激动。

　　“你真的不知道？”魔鬼们的怀疑性格在此刻体现的淋漓尽致，其他的三个地狱主宰仍旧有些不相信莉莉丝！

　　“该死，我怎么可能会知道！我……”莉莉丝张口解释道，然而话语刚落一半～

　　突然～

　　轰隆一声！

　　地狱第五层连同第四层的空间骤然碎裂开来～

　　一道血红色的声影从中破空而出。

　　不～

　　并不是破空而出，而是被人生生的打了进来！

　　血红色的人影骤然砸落在几个地狱主宰的身边。

　　噗～

　　“咳咳～该死的巴尔，本座……本座是不会放过你的！”

　　血红色的身影咳出了一口鲜红的鲜血，他捂着胸口缓缓的站了起来。

　　这居然是血魔！

　　他是怎么又出现在地狱层里了？

　　“呵呵，梅菲斯特，即使你放过本座，本座又怎么可能放过你呢！你可是一个异常危险的家伙啊，为了本座以后生活的安逸点！你还是老老实实的去死吧！”

　　阴冷的声音从新冒出的时空裂缝中响了起来。

　　挥舞着三对硕大的黑色翅膀，尔东晟一步步的跨界而来。

　　黑色的火焰缭绕，如同一头火焰中的神灵！

　　禁忌的能量扩散而出，整个第五层地狱中的幽魂和魔鬼们都开始发出恐惧的刺耳尖叫。

　　“这两个家伙怎么来了！”

　　“怎么回事！”

　　莉莉丝他们几个主宰心中大惊，尤其是莉莉丝，她的整个身体都开始紧紧的蹦起，似乎随时准备抵抗尔东晟的侵袭！

　　这简直是一波未平一波又起，前一刻还在苦恼第六层中发生的异状，而下一刻，这两个在物质界战斗的家伙，就已经打到了这里！

　　还要不要我们活了啊！

　　四个地狱主宰们心中充满了悲愤。

　　这简直是如同跗骨之蛆，躲也躲不掉。

　　你们就不能好好的在物质世界战斗吗，非要跑到地狱中来，给我们这些可怜的家伙一些活路不行吗！

　　尔东晟漆黑的目光扫试过四个主宰，嘴角渐渐的流露出一丝莫名的笑意。

　　那些被他扫视而过的主宰们，各个头皮发麻，就连身为这一层主宰的莉莉丝也不列外。

　　她咬了咬牙，身影向着远处退去，把这片战场留给了这两个强悍的家伙！

　　其他的三个家伙，更是早早的退避开来！

　　他们这是在用行动表明，两不相帮的意思。

　　至于坐山观虎斗吗？

　　他们还没有这个资格！

　　“哼！算你们明智，待会在收拾你们！”尔东晟先是看了一眼逃跑的四个主宰，随后把目光放在了巨大的地狱之门中！

　　望着那四周围弥漫而出的蓝色火焰还有浓浓的毁灭气息，他的一颗心渐渐的兴奋起来。

　　“终于快要完成了啊，还差一步，只差一点点了！”

　　最后他又把目光在了血魔的身上！

　　“啧啧，拼命的逃到这里，你又有什么挽救自己的手段呢？”

　　“早早的死去不是更好？我可是对你这具融合的躯体十分的感兴趣啊！”尔东晟一步步的向着血魔走去，声音悠悠然状。

　　“咳咳～本座是不会屈服的，该死的，要不是计划只是完成了一小半，怎么可能如此的无力！”

　　砰～

　　尔东晟一脚踢在了血魔的身上，那恐怖的力度直接让血魔的半个身体差点撕裂开来！

　　噗～

　　鲜血流了一地。

　　听着血魔仍旧喋喋不休的提着他的所谓计划，尔东晟表亲一晒！

　　虽然他承认，确实对他的那个计划有些感兴趣，但也只是略感兴趣而已！

　　即使完成了又如何？

　　最多也就是在强大一两倍而已，到了自己的手里，尤其面对自己现在这种诡异的禁忌状态，仍旧是个菜！

　　他现在最感兴趣的仍旧是那种奇特的斩掉情绪的招式，如果自己以后可以使用这种招式，那么就可以完美的解决禁忌能量的后遗症！

　　不会再陷入疯狂！

　　可以百分之几百的发挥实力，就像是现在这样！

　　而且还有一个让他更加有兴趣的东西，那就是～

　　梅菲斯特到底是怎么融合位面意志的！

　　或者说，是怎么窃取了一丝位面意志的控制权的！

　　想想刚才那种差点让他死亡的恐怖攻击，他就心中就是一阵的火热！

　　“所以，血魔这具身体他志在必得，这也是它一直没有彻底杀死血魔的原因！”

　　为了得到这些秘密，无论血魔是不是梅菲斯特，他都不可以冒这个险！

　　血魔是梅菲斯特还好说，但万一不是呢？

　　骤然杀死血魔后，那还不鸡飞蛋打？

　　而且现在他还有隐隐的有个猜测，接下来就要看看这个猜测是否正确罢了！

　　尔东晟嘴里擎着一丝笑容，眼神诡异的盯着血魔。

　　“咳咳～该死的，本座这次认栽，不过想要把我留在这里，做梦吧！”血魔脸上泛起一丝狰狞，浑身的血光肆意，一瞬间向着地狱之门冲了过去。

　　那速度快的让人吃惊！

　　撕拉～

　　整个身体骤然没入其中，消失不见了。

　　“果然啊，还残留着不少逃跑的手段！”尔东晟摸着下巴呐呐自语着。

　　“不过嘛……”

　　突然～

　　“啊～”

　　一声痛苦的嘶吼，声音高昂无比，似乎承受了巨大的痛苦一般。

　　这个声音传来的方向似乎是～地狱之门中！

　　那是血魔传来的！

　　“呵呵，这可是你自己自投罗网，可不是在下逼你的啊！”尔东晟无奈的耸了耸肩膀，充满毁灭的眼睛中，透露出一丝坏笑。

　　他才不会承认一直把血魔往地狱深层追赶是有意而为之的呢！

　　“就让我看看你到底有什么秘密！”

　　“炼狱即将彻底降临，也是时候，彻底的攻入地狱深层了！”

　　“本座可是等待良久啊！”

　　“消失的天道，‘它’的遗留物，超脱之路，甚至是不知死活的贝鲁塞巴布都将告以终结啊！”

　　“最终的结果到底是什么呢？”

　　“本座期待着！”

　　尔东晟望着洞开的地狱之门慢慢的步入其中！

　　身后四个打酱油的地狱主宰互相看了一眼，随着尔东晟的身影一同步入其中！

　　不搞明白到底发生了什么他们是不会死心的！

　　……


第326节 地狱意志

　　一丝丝浓郁的毁灭气息在蔓延，夹杂着点点的蓝色火焰。

　　四周安静极了，没有任何的生灵存在的迹象。

　　偶尔有几个魔鬼般的惊叫声响起后，也迅速的被无尽的毁灭浪潮所吞噬！

　　这里是地狱的第六层～

　　一个无比诡异的地狱层！

　　明明前一刻还很正常的第六层，这个时候居然转变成了无尽的毁灭魔域。

　　四周迷茫的妒忌能量被疯狂的抽取吞噬，毁灭在每一刹那间进行着恐怖的转变。

　　无限的膨胀开始了！

　　而这个时候～

　　轰隆～

　　链接第五层的地狱之门轰然洞开，血魔一头闯了进来！

　　他的速度太快了，因为怕后面的尔东晟追击过来，根本就没有注意到四周的景色。

　　直到……

　　轰隆～

　　一头扎入了浓浓的毁灭中后，才彻底的反应过来！

　　“该死，怎么回事！”

　　“这里怎么也有毁灭魔域的存在！”

　　血魔大骇无比，虽然他一直都知道第六层的实际控制权在巴尔的手中。但那也紧紧是控制权罢了，除了能调用一些能量外，还能有什么作用？

　　对于低级别的魔鬼掌控倒是很强力，但是就如同贝黑摩斯在第一层掌控不了闯入的尔东晟一样！

　　面对强者，这种掌控根本没有一丝作用！

　　枷锁只是适用于弱者，而对于强者没有丝毫的作用！

　　所以血魔根本不怕尔东晟掌控第六层，即使身体闯入后，也没有丝毫的顾忌！

　　但是现在……

　　砰～

　　一大股毁灭喷涌而来，四面八方的能量化为一道道强悍的牢笼，把血魔死死的困在了中间。

　　“给我开啊！”

　　血魔怒吼着，身体急速的向外窜去，然而根本是徒劳无功！

　　无论他怎么挣扎，周围的毁灭能量也越来越多，如同陷入了泥沼一般，几乎不得前行！

　　“不用挣扎了！省省力气吧！”

　　尔东晟平静的话语在血魔的身后响起，语气中带着一丝嘲讽。

　　他脚踏着毁灭之炎，在无尽的毁灭缭绕下，一步步的向着血魔走了过来。

　　毁灭能量自动的散开了一条道路，如同迎接王者一般。

　　“不可能，不可能～这里怎么会有毁灭魔域，你的那片魔域不是在物质界吗？”血魔到了现在仍旧不可置信。

　　他怎么也想不明白，为何物质界的魔域会出现在这里！

　　而且还拥有如此诡异的威力！

　　“呵呵？毁灭魔域？这可不是那个残次品啊，而是……”尔东晟感叹的望着四周滚滚如潮的毁灭能量，其中传来的阵阵亲切感，让他心中泛起了阵阵的舒服。

　　“这可是这正的炼狱！”尔东晟声音陡然变得冷酷起来，眼中的黑色光芒肆意。

　　“不过，你既然知道毁灭魔域～那么看来你肯定就是某个地狱主宰中的一位了？让我猜猜你到底是谁呢？”

　　“他们四个家伙肯定都不是！”尔东晟忘了一眼身后探头探脑，充满恐惧之色的几个主宰，脸色闪过一丝玩味。

　　“那么唯有梅菲斯特，贝鲁塞巴布，贝黑摩斯三个家伙了！”

　　“贝黑摩斯那个蠢货已经被我吞噬，而贝鲁塞巴布那个家伙按理说给了我权柄后应该不会与我作对，虽然开始我一直怀疑过你就是贝鲁塞巴布，但是后来却慢慢的放弃了！毕竟可以使用妒忌情绪的也不止他一个！”

　　“那么就只剩下梅菲斯特那个神神秘秘的家伙了！”

　　“身为骄傲的主宰者，与你身上的骄傲情绪也完全相同，看起来你更应该是梅菲斯特了！”尔东晟嘴里渐渐浮现出一丝笑容。

　　他似乎已经肯定了这家伙的身份！

　　然而～

　　尔东晟的语气急转直下！

　　“你根本就不是梅菲斯特！我实在没想到啊，几乎所有人都被你欺骗了，就连本座也被你耍的团团转！”

　　“贝黑摩斯，你可真是能耐无比啊！”

　　尔东晟的话，让所有的主宰者骤然大惊！

　　血魔不是梅菲斯特？

　　怎么可能！

　　更重要的是他居然是贝黑摩斯，这简直不可思议！

　　其他的主宰都骇然的望着尔东晟，似乎听到了天方夜谭一般。

　　贝黑摩斯不是已经被他吞噬了吗？

　　血魔怎么会是贝黑摩斯？

　　“呵呵，在下是贝黑摩斯？巴尔大人可真是会开玩笑！”血魔仍旧使劲的挣扎着，一面讥讽的对巴尔说道。

　　“这么说也不算全对，因该说是贝黑摩斯大人，梅菲斯特大人，贝鲁塞巴布大人的合体！亦或者说～你们其实从始至终就是一个人！”

　　“不知道我说的对不对啊，地狱的最无上的主宰，堪称地狱意志的未知存在！”

　　尔东晟一字一顿的说着，眼睛死死的盯着血魔，语气森然无比。

　　“我一直好奇无比，地狱这个相当于物质世界阴暗面的存在，为何连衍射出本身的意志也为出现过，现在从你可以调动类似天道意志，我就明白了，其实地狱的意志一直存在着！甚至就在地狱之中，只不过我们一直未曾发现罢了！”

　　尔东晟感叹着，默默的说着，自己心中也同时想通了很多。

　　“地狱意志！这家伙居然是地狱意志？地狱意志不应该是‘它’吗？”莉莉丝惊呼，捂着鲜红的嘴唇，不可思议状。

　　“贝黑摩斯，贝鲁塞巴布，甚至是梅菲斯特居然是同一个人，怎么可能，怎么可能！”阿拉斯特尔怎么也想不明白。

　　一阵死寂一般的沉默～

　　所有人都在等待着血魔的回答。

　　“地狱意志？呵呵，地狱中还存在这个东西吗？从‘它’出现之后，只有苟且偷生的梅菲斯特，只有低三下贱的贝黑摩斯，只有与梅菲斯特作对的贝鲁塞巴布！”

　　“该死的，我恨啊，注定成为无上主宰的存在，却被它生生的阉割掉了！虽然赋予了我成为生灵的存在，倒是这是我想要的吗？不，不！”血魔慢慢的停下了挣扎，一道道的血泪从他的眼中流了出来。

　　他的样子狰狞无比，无尽的愤怒从他的体内诞生而出！

　　“因为身为地狱最高意志的骄傲，我成为了梅菲斯特，因为无尽的妒忌我成为了贝鲁塞巴布，因为拥有永不逝去的炽燃超脱的欲望，我成了强欲贝黑摩斯！”

　　“地狱每一次强悍的情绪波动，就会衍生出一种权柄！然而这种权柄却被硬生生的被它改造后分给了你们这些家伙！”

　　“我愤怒，我抗议过，却无济于事！”

　　“无数的岁月，我曾经顽强的抗争过，但是换回来的却是地狱的权柄一次一次的改造后被分割出去！”

　　血魔猩红的眼睛死死的盯着其他的几个主宰，极度仇恨的目光从他的眼中射出。

　　“这样子的话……”尔东晟听着血魔的话，总感觉着那里有些不太对头的地方。

　　“为了完成你的计划，你甚至让贝黑摩斯主动送死，更是让贝鲁塞巴布把权柄交了出来！难道只为得到我的信任？诱惑我去杀其他的主宰？”

　　“那么你能从其中得到什么呢？或许我还有一个其他的作用～就是帮你牵制住物质世界的天道！”

　　“不过，在‘它’消失后，似乎你可以完全自己收割掉其他的主宰啊，何必借用我的手呢？”

　　这也是尔东晟不太明白的东西，现在并不着急杀死血魔，解答心中的疑惑才是关键，要知道那个神秘的圆盘宝物可是对他至关重要呢啊！

　　必须弄清楚才行！

　　而且这个时候～深渊第一层那里还差一点关键的步骤！

　　“不着急，不着急，继续听听他怎么说？”尔东晟按捺下心中的炽燃欲望，眼神盯着血魔。

　　“嘿嘿，这就要问你自己了，我心里真是好奇啊，可以接触因果之链的存在，你到底是从那里来的呢？”

　　不知为何，此刻血魔反而放松了下来，他根本不够身边的毁灭能量，反而嘿嘿的笑了起来。

　　这家伙是……

　　“哦～因果之链吗？那么说只有接触到这个东西才能夺取权柄吗？”尔东晟转过了头，望着后面的几个主宰问道。

　　只见这四个家伙到现在为止仍旧是一脸的茫然，听见尔东晟问话后，更是满心的不解！

　　纷纷摇头！

　　虽然地狱已经存在万年了，但是还没有发生过权柄被夺的事情呢！

　　因为‘它’一直存在，如同达摩克利斯之剑一般悬浮在所有主宰的头上，即使眼馋其他的权柄却也不敢争夺啊！

　　即使在‘它’消失后，也只是对贝黑摩斯的权柄露出贪婪而已，而没有实际的行动！

　　现在想来也真是幸运，幸亏当时没有进行抢夺，那可是梅菲斯特啊，更有可能是地狱实际的主宰，抢夺他的权柄，那还不是找死的行为？

　　“算了～本座已经大概明白了”

　　“那么你呢，血魔？给了你如此多的准备时间，是否给本座看看最终你的底牌呢？”

　　尔东晟骤然回头，脸色狰狞无比。

　　“准备了这么久，可不要让本座失望啊！”

　　轰隆～

　　随着尔东晟的话语落下，血魔身上的血光重新蔓延～身体骤然冲出了毁灭的包围。

　　撕拉～

　　一直巨大的白骨爪子从最深层的地狱透射而出！

　　轰隆隆～

　　向着所有在场的人碾压而至！

　　整个第六层和第七层地狱的界层轰然破碎！

　　恐怖的身影从中浮现而出！


第327节 凤凰与龙蝇

　　巨大白色骨爪穿越界面跨越而来。

　　整个地狱六七层的虚幻界面轰然崩碎，能量风暴肆意。

　　如山一般大小的骨爪，上面带着浓浓的威压，似乎要把天空也攥在手中一般。

　　轰隆～

　　一爪按在了地上，微微一抓，一大片土地还有各种的幽魂和魔鬼被攥在了骨爪中。

　　一张淡淡的光膜出现在爪子中，随着它的抓紧，整个光膜轰然收缩起来。

　　“啊～”

　　“吱～”

　　魔鬼和幽魂在痛苦的嘶嚎，他们脸上泛射出极度痛苦的情绪，整个身体的基础情绪意志开始溃散。

　　噶蹦蹦～

　　碾碎的声音响起，所有被骨爪抓住的东西完全被一种强大的巨力，捏碎开来。

　　轰隆～

　　下一秒～

　　突如其来的骨爪骤然消失，一瞬间不见了踪影，如同从未出现过一般。

　　哗啦啦～

　　无数的残骸碎片从空中落下，如同下了一场粉尘碎雨。

　　主宰们心惊肉跳的躲在远处，恐惧的几乎不能言语。

　　刚刚那个巨大的骨爪庞大到几乎超越了他们的想象空间，那上面蕴含的气势，简直就如同他们的天敌一般。

　　不可思议，那到底是何物！

　　尔东晟眼神凝重，从骨爪出现后，他就一直在自己观察着，内心中不断的估测着敌我双方的实力。

　　可以对抗，但不可力敌！

　　需要使用一些特殊的手段！

　　慢慢的～几秒钟过后～

　　由于第六层与第七层的界层空间破碎导致的巨大能量风暴终于停止了下来，周围弥漫的氤氲渐渐的散去。

　　神秘的第七层地狱，顷刻间显露在所有主宰的面前。

　　前方赫然是一片让人骇然的景色。

　　白骨累累，赫然成堆，一座座的白骨巨山赫然耸立在其中！

　　整个第七层似乎并不算大，一眼望去居然可以看得到头！

　　一股股涌动的血色喷泉不断在白骨山上喷薄而出，洒满了天空，又形成了一股股的血雨不断的落下。

　　血雨，白骨，血泉。

　　整个第七层在血色与白色之中蔓延开来。

　　然而更加古怪的是这里面纯净的几乎没有一丝的情绪意志，冷清的有些可怕。

　　“这就是地狱的深层？居然是这个样子？”莉莉丝等主宰好奇的看着里面的一切，虽然他们在地狱中已经身存了数万年之久，但是却从未去过最深层的地狱。

　　一个是对梅菲斯特的忌惮，另一个则是因为梅菲斯特那个家伙根本不允许任何主宰进入他的地盘中。

　　轰隆～轰隆～

　　这个时候，那些巨大的骨山剧烈的晃动起来，整个第七层在肉眼可见的状态下，急剧的颤动。

　　无数的骨骼从山上崩碎，血色的泉涌也渐渐的停止了流动。

　　血雨不在降落！

　　一股让人震慑的气势从第七层的深处传递开来。

　　这股气势中充满了厌恶，痛苦，绝望！同时弥漫而出的还有巨大的尸体的腐臭味，以及让人问道就感觉这深深不详的诡异气息。

　　“吱～”

　　巨大的昆虫般的鸣叫声从地底响起，紧接着便是巨大的翅膀扇动声，伴随而来的是骨山进一步塌陷开来。

　　轰隆～

　　第七层的骨与血的地面骤然裂开，一个比小蛇变身后还要庞大的恐怖怪兽从中慢慢的爬了出来。

　　如同苍蝇一样的巨大脑袋，无数对复眼密密麻麻的镶嵌在额头的两侧，它们不断的转动着，尔东晟几人的样子在其中流露。

　　巨大的吸允口器盘横的嘴巴前面，一滴滴的恶心汁液从中不断流出。

　　如同骨骼一样的巨大翅膀轰然扇动，透明的薄膜把这些巨大的骨骼相连，一股股充满不详的规则纹路凝聚在翅膀之中，扇动间风暴肆意，无数的骨骼被吹翻开来。

　　整个巨大的怪兽完全从第七层深处爬了出来，慢慢的飘动着身体，居然诡异的悬浮了起来！

　　那么大的身体居然可以漂浮在空中，简直不可思议。

　　只见那对巨大的翅膀边缘，各自长着一条巨大的白骨锁链，而锁链的另一端赫然连接着一只硕大的骨爪，而其中的一个上面居然还带着点点属于第六层地面的那种充满懒惰情绪的碎渣！

　　看起来刚才出现的那个骨爪必定是这个东西无疑了！

　　轰隆～

　　怪兽抖动着翅膀，巨大的锁链带动着骨爪划破了长空向着尔东晟抓来！

　　那么大的东西，速度居然特别的快，一眨眼间，遮天盖地的骨爪就已经出现在尔东晟的面前。

　　整个骨爪在尔东晟的面前骤然放大，一个手指头就有数十米大小，五爪围拢，上下左右四面八方把尔东晟彻底的围困了起来。

　　一大巨大的光膜乍现，尔东晟几乎成了瓮中之鳖！

　　砰～

　　骤然聚龙～尔东晟的身体同时溃散开来！

　　血光炸裂！

　　“什么？这就死了？”阿拉斯特尔愕然。

　　“笨蛋，看清楚了再说！”莉莉丝微微的皱了皱眉眉头，望着巨大的怪兽，眼中闪过一丝奇异。

　　“居然是这个东西，没想到梅菲斯特这个家伙居然把它培养活了！看来物质世界的那个地方有必要再去一次了！”想到那个诡异恐怖的地方，身为地狱主宰的莉莉丝一瞬间也有些胆寒，苦着个脸，纠结中！

　　她认出了这头怪兽的来历，毕竟梅菲斯特亦或是这贝鲁塞巴布得到这头怪兽中也有她的一分功劳！

　　那是曾经一次在物质世界一个诡异之地探险后共同得来的，只不过莉莉丝让给了贝鲁塞巴布，而自己选取了一些其他的东西！

　　“果然厉害啊，这头龙蝇已经被你改造过了么，虽然现在的样子丑陋无比，但是威力确实没话说！”

　　一道平静的声影出现在巨大怪兽的头顶，一道黑色的毁灭之炎凝聚而出，尔东晟漆黑的身影居然在那里慢慢的浮现！

　　他居然瞬间就逃了出来，先前的那道溃散身影只是幻影而已！

　　“吱～”

　　怪兽复眼中愤怒的瞪着尔东晟，让人刺耳的鸣叫传来。

　　同时巨大的翅膀扇动～一道道透明的波纹急速的向外涌动开来！

　　轰隆隆～

　　巨大的声波席卷四周，无数的骨骼被冲击的飞了起来，在天空中骤然炸裂！

　　莉莉丝几个主宰的灵魂投影居然荡漾起阵阵的波纹，身影急速的溃散！

　　只见他们一个个痛苦的捂住了耳朵，有的甚至跪倒在地上，蜷缩起来！

　　然而～

　　面对这种如同声波，却又不尽相同的诡异攻击～他们的手段几乎无济于事！

　　根本躲避不了这种直透灵魂的恐怖攻击！

　　“吟～”

　　尔东晟脸色骤然一冷，他平生最讨厌的就是这种声波攻击了，当初那次差点死亡的体验，让他至今都心有余悸！

　　所以～

　　“吟～”

　　巨大的凤凰陡然出现在他身后，几乎比怪兽小不了多少的身体，凌空飞舞！

　　一道道神秘的规则纹路环绕它的身躯，巨大的爪子中赫然抓着尔东晟的灵纹武器！

　　仰天长啸，一道惊天动地的怒吼从凤凰的喉咙里爆射而出！

　　一道比变异龙蝇发出的更大的声波倒卷而去。

　　咔嚓～

　　那些可怜的白骨刚刚被冲击过来，顷刻间又被轰击了回去。

　　凤凰飞舞着巨大的翅膀，渐渐的高飞，一对黑色的巨大眸子死死的盯着龙蝇，那其中蕴含的是惊人的食欲与贪婪！

　　当初的尔东晟为何对这头龙蝇注视，甚至在贝鲁塞巴布眼皮子底下都掩盖不住自己的贪婪？

　　是他喜欢这个东西吗？

　　不！

　　并不是！

　　虽然龙蝇是一种特别珍贵的物种，如果成长起来，它的强悍也毋庸置疑！可谓是诸天外界所有强大生灵想要得到的奇特异虫！

　　但是尔东晟并不稀罕，他有来历非凡的小蛇，又蕴含着上古魔兽血脉的火魔兽大蛤蟆！

　　每一个都不比龙蝇差，甚至犹有过之！

　　而且有那两个调皮捣蛋的家伙后，他根本就懒得要其他的宠物，这还嫌麻烦呢，更何况再来一个！

　　他之所以抑制不住的贪婪情绪，只有一个！

　　那就是他想……

　　吃了它！

　　没错，就是吃掉龙蝇！

　　龙蝇～龙蝇，说到底即使再厉害，甚至以恐怖的龙族为食物，它也只是一头虫子而已！

　　而这种珍贵的虫子，作为万冲之王的龙蝇，恰恰是身为禽类的无上王者凤凰的最喜爱的食物！

　　凤凰天生克制对方！

　　虽然尔东晟的神魂只拥有一丝深渊魔凤的气息，连一丝凤凰血脉也不曾拥有，但是依然继承了魔凤的习惯！

　　深渊上古的魔凤以万虫为食！甚至就连恐怖的魔龙，神圣巨龙在它们的眼中，也是一道可口的虫子而已！

　　而龙蝇恰恰是魔凤最喜欢的一道食物！

　　甚至比神圣巨龙还要让它们痴迷！

　　更重要的是……

　　“如果凤凰神魂吞噬了这头虫王，没准可以再次的发生进化，如果可以得到一丝凤凰血脉，突破神魂的限制，长期显露于外界，也说不定啊！”尔东晟望着高空中兴奋鸣叫的火焰凤凰，脑海中闪过一丝丝恶魔术士改造神魂的记忆，嘴上的笑容渐渐加大！

　　此刻～

　　天空中的凤凰挥舞着巨大的黑色火焰翅膀，向着龙蝇压了过去。

　　它的巨大眸子中，闪动着战斗的亢奋！

　　“吟～”

　　恐怖的爪子丝毫也不躲避龙蝇的骨爪，就这么靠着身体轰然撞开，欺身而上！

　　开始了异常庞然大物间的肉搏！

　　撕拉～

　　一道龙蝇的血肉被它轰然撕了下来，瞬间吞入了肚子中！

　　而这一结果换来的则是身侧的一直翅膀被击穿开来，好半天火焰才从新覆盖而上！

　　而它依然不管不顾，在尝到了美味佳肴后，黑色火焰的巨大眸子更加的兴奋了！

　　纠缠住，拼命的吃！

　　这简直就是一个强悍的暴力狂还有吃货的表现！

　　莉莉丝主宰们：“……”

　　面面相觑，满脸的古怪！

　　尔东晟：“……”

　　嘴角抽了抽，把脸瞥向了一边，实在无语至极！

　　恶魔们有一句传言，每一个凝聚出神魂的恶魔都是天地的宠儿，而每一头神魂在另一个方面都可以说是那个恶魔极端性格的表现者！

　　这句话的意思很好理解，并不是所有恶魔都可以凝聚出神魂，能凝聚出神魂的恶魔都是恶魔中的佼佼者！

　　就比如当初的风王和尔东晟这两个人！

　　因为有神魂，他们比其他同等级的恶魔强大的不止一星半点！凝聚神魂从某一点上来说，甚至比成为超脱级恶魔还要难得！

　　毕竟凝聚神魂是要靠你天生的灵魂天赋的，灵魂不特殊，即使实力在强大，也无用！

　　这东西比血脉还要强调天生制度！

　　而后半句话的意思就是说，神魂往往代表着一个恶魔平时隐匿不出的极端性格！

　　如果一个恶魔喜好阴谋诡计，那么他的神魂往往也如此。

　　如果一个恶魔时暴力狂，那么他凝聚出的神魂必定是暴力分子！

　　就比如毁灭战队第一队长希尔捷那个家伙，尔东晟就是根据她深度觉醒后，凝聚出的神魂特性，在加上还有一些天材地宝以及术士的诡异手段，帮她量身打造了那把恐怖的魔剑——业火焚天！

　　可以说那把剑就是她神魂的衍生物，因为和灵魂契合异常，一旦使用，几乎可以成倍数的增幅她的实力！

　　同样尔东晟也是这个道理！

　　毁灭之枪就是他神魂与墨灵火的衍生物，相比于业火焚天，这把武器更加的强大，因为它是自己凝聚而出的，没有依靠外界的任何材料，如果拿上一世的话来说，就是先天等级的武器！

　　而且拥有更加完善的灵智，可是比尔东晟给希尔捷做的那把业火焚天强悍的太多了！

　　不过～

　　没有发现一个诡异的问题吗？

　　“难道本座骨子里是一个吃货外加暴力狂？”尔东晟听着耳边凤凰神魂一声声兴奋的鸣叫，嘴角越发的抽搐！

　　无论是毁灭之枪那战斗起来不要命的架势，还有吞噬能量的贪吃行为，亦或是神魂一战斗就兴奋，同时贪吃异常的状况～这都无时无刻不表明着，似乎尔东晟就是个……

　　“老子才不承认自己是个吃货外加暴力狂呢！”尔东晟喃喃自语着，“吃货什么的，只是小贝儿那个小东西的专属罢了，这些东西都是被她传染的！”

　　“啊欠！”远远的物质界，一个小东西正在一座属于魔域一方的城市里闲逛着，嘴里叼着一个果果，正吃的满嘴流油！

　　一个大大额喷嚏打出～

　　“呀呀～那个混蛋再说亲亲的贝儿？”

　　……


第328节 深渊与地狱

　　因为天生的克制，凤凰神魂虽然不是真正的凤凰，但是仍旧可以对抗这头恐怖巨大的龙蝇！

　　两者拼了个半斤八两！

　　毕竟这头龙蝇说到底也只是一头还未成长起来的小家伙罢了！

　　再加上被梅菲斯特改造的乱七八糟的，虽然看起来是强大，但是许多天生的技能却发挥不出来，被身为元素身体的凤凰克制的死死的，空有一身武力，却难以施展！

　　尔东晟没有再理会两个争斗正酣的大家伙，反而转过了头，目光向着七层地狱深处看了过去。

　　这个时候，从龙蝇出现后，周围的血雨已经消失，就连那些血泉也不再喷发。

　　血魔那家伙也不知道跑到了什么地方，周围的空间并不算大，尔东晟略微的看了一眼，却没有任何发现。

　　无数的白色骨骼堆积在地上，散乱肆意。

　　有的骨骼有数十米大小，有的则只有几毫米！

　　有人类的，有魔兽的，更多的则是一些未知名生物的！

　　尔东晟甚至在里面看到了一个长着翅膀的完整生物骨骼！

　　这是个很奇特的生物，周身的血肉已经被抽取干净，只剩下了一具洁白如玉的骨骼还有身后巨大的白色翅膀！

　　虽然只有人类大小，但是一股股危险的气息却从中流露而出。

　　周围的骨骼似乎都不敢靠近一般，把一大块地盘单独留给了这具骨骼！

　　尤其奇特。

　　尔东晟摸着这个东西的翅膀，不禁皱了皱眉眉头！

　　虽然这具骨骼可能已经存在很久了，但是翅膀上仍旧洁白如新，上面光亮的羽毛几乎不损分毫！

　　而且让尔东晟感到困惑的是～

　　他居然在这个具骨骼上感到了一丝丝略微熟悉的气息。

　　“到底是在什么地方见到过呢？”

　　尔东晟搜索着记忆，慢慢的，他的脸色逐渐阴沉了下来。

　　“和那个未知的存在来自一个地方么……”

　　“哼！早晚会找到你们的！”

　　想了想，尔东晟胸前的世界石发出了一道光泽，这具与人类大小类似的骨骼便被他装入了其中。

　　哗啦啦～

　　这个时候周围成堆的碎骨随着这具骨骼的离开，彻底的崩碎开来，把尔东晟所在的这一片空地掩埋。

　　“只是死后的威势就有如此强大，居然也不允许任何东西侵犯自身的领地，我还真是越来越好奇你的身份了呢！”

　　尔东晟扇动着翅膀，在天空中喃喃自语。

　　微微的瞥了一眼仍旧在战斗的两个巨兽，尔东晟想了想，身体向着七层地狱的深处飞去。

　　一路上无数奇特的骨骼在眼前浮现。

　　尔东晟甚至发现了几头泰坦一样存在的巨大骨骼！

　　“第七层地狱到底是怎么回事？居然有如此众多的强者骸骨～”尔东晟的一颗心越来越沉，一种诡异的不安涌上心头。

　　悄悄跟在他身后的几个一直在打酱油的主宰也脸色微变，观看着那些完整的骨骼，心中泛起了阵阵的凉意。

　　这里面的每一具完整的骨骼，即使死后散发的气势都比不上他们差多少，更不用说生前了！

　　而且更多的骨骼居然让他们都忍不住的颤抖起来，简直不可思议。

　　那只是一具骨骼啊，一具死物，怎么可能让人产生如此大的恐惧！

　　尔东晟小心的躲过了一具矗立在大地上的巨大骨骼，这具骨骼异常的庞大，比尔东晟收取的那具青铜泰坦的骨骼还要庞大，而它身上散发的气势，居然让此时的尔东晟都为之颤抖。

　　更重要的是～

　　每次尔东晟试着想那句骨骼走去时，总有一种立即死亡的诡异感觉，所以无奈之下，他只能远远的绕了过去，不敢动那句骨骼分毫！

　　“这就是无上的强者吗，即使死亡了也不容侮辱！”

　　尔东晟感叹着，同时心里的疑问越来越多。

　　到底是谁可以杀死如此多的强者？

　　梅菲斯特？

　　根本不可能！

　　如果他那么厉害，自己早就死翘翘了！

　　“那么只有‘它’了？”尔东晟又不由自主的想起了已经消失的它。

　　此时通过血魔之前的对话，他已经可以肯定，曾经称霸地狱无数年的‘它’也只是一个如同自己的外来者罢了！

　　虽然不知道如此强悍的‘它’停留在这片地狱做什么，又为什么会突然离开！

　　但是眼前的这些强悍存在，必定是‘它’所杀的无疑了！

　　轰隆～

　　在尔东晟思索的时候，他的前方突然一阵巨大的抖动～

　　一股股诡异的白雾喷涌而出。

　　一个血色的人影突然一闪而现，又瞬间消失了。

　　那似乎是血魔！

　　尔东晟眼睛一凝，迅速的向着刚刚的那个地方飞去。

　　撕拉～

　　这片白雾外边看着如同雾气一般，但是实质上却似乎是那种前世吃的棉花糖！

　　许多细小的丝线在其中缭绕相连着，几乎肉眼不可见！

　　一丝丝的白色丝线交叉，既然把那些雾气固定住了，奇特无比。

　　尔东晟瞬间冲入的身体便是被这些白丝死死的抵挡住了，别看这些东西细小，却异常的坚固！

　　全身的力量凝聚，尔东晟的一条胳膊挥舞起来～

　　噶蹦蹦～

　　无数的白线断裂开来！

　　“哼！还真是结实的东西，不过就这样想困住我，还差的太远！”

　　瞬间夹杂着禁忌火焰的毁灭之枪出现在尔东晟的手里，随手一挥，一道漆黑的通道贯穿整个白色浓雾！

　　尔东晟提着长枪慢慢的想里面走去。

　　身后的家几个主宰者对视了一眼，还是选择跟在尔东晟的身后，走了进去。

　　不是他们的好奇心过重，而是此战过后，无论是巴尔胜出，还是血魔胜出，都将会决定他们的命运！

　　而他们现在已经把自己的身家性命堵在了尔东晟的手里！

　　这样一直跟在尔东晟的身后，虽然有种捡便宜的样子，但又何尝不是一种投诚的表现呢！

　　“哎～走吧，也是时候把权柄交给那位魔神大人了！梅菲斯特太阴险了，如果我们不想有一天被他吞噬掉，也只能提前投靠那位魔神以求自保了！”

　　“而且呆在这个地方已经太久了，如果能超脱出去，即使舍去一身的实力又有何妨！大不了从头再来！”此时的莉莉丝一改以往慵懒的样子，眼光犀利，一字一句的说道。

　　“是啊，成也地狱，败也地狱，如果哪位魔神大人彻底的打败了梅菲斯特，掌控了地狱，得到它的遗产，绝对可以解决你我真是之躯的问题！”

　　“既然梅菲斯特可以看一种诡异的手段彻底的跨入物质界，那么我们又为何不可？”贝尔菲高尔眼中流露出一股股浓郁的情色，想起以后自己拥有了物质躯体，可以在万千的人类美女间肆意纵横，他的一颗心就忍不住的跳动起来。

　　这一刻，他更是坚定的站在了尔东晟的队伍中。

　　不为别的，只为了那些冥冥中在像他招手的美女。

　　不愧是情欲之王——贝尔菲高尔，这个时候想的仍旧是这些东西。

　　“走吧，想必那位大人已经到达了最中心的，我可是很好奇，第七层的中心到底是一个什么样子呢！”愤怒之王阿拉斯特如是道。

　　一旁一直从周围虚幻的胃袋取出食物大吃的摩洛克此刻也停下了吃的动作，略微点了点头，然后又大吃了起来。

　　一行几人也随着黑色的通道，渐渐的消失在白色的浓雾之中。

　　……

　　此时～

　　深渊第一层，火红色的火之狱中！

　　无穷无尽的红色火焰在喷涌而出。

　　砰～

　　一个恶魔惨叫一声，被一个毁灭战队的成员轰飞了出去。

　　跌落到岩浆裂缝中，惨叫着，彻底的死亡了。

　　轰隆隆～

　　无数的恶魔与毁灭战队的人战在了一起。

　　“该死，这里是我们的地盘，火之元素果实是出现在我们地盘上的，你们不能越界！”一个几乎是二级恶魔巅峰的恶魔，气疯的怒吼着。

　　他不断的挥舞着手中巨大的武器，看起来威猛之极，其实却异常狼狈的抵抗着，渐渐示弱！

　　“呵呵，越界？谁让你们倒霉，偏偏挡住了墨菲斯托大人的前进道路！”第九战队的队长冷笑着，眼神冰冷无情！

　　阿尔克斯罗·蒂勒克这是他的名字！是什么种族除了尔东晟，谁也不曾知道！

　　这是一个异常心狠手辣，同时也是个异常神秘存在。

　　自从投靠了巴尔以后，一直不显山不漏水，却稳坐第九的宝贵位置！

　　要不是上一次表示衷心时，有些缓慢，也不会被尔东晟排除在阳光位面计划中了！

　　“蒂勒克，少和这个家伙唧唧歪歪，墨菲斯托大人可是已经有些不耐烦了，不想惹大人生气，就赶快解决这个家伙！”

　　一个恶魔单手提着一头恶魔头颅慢慢的走了过来。

　　他的脸上刺着一个大大的10号字，英俊的脸上闪过一丝狰狞。

　　这就是毁灭战队中的第十号人物！

　　NO.10克拉斯科尔·安德里特。

　　相对于第九战队的蒂勒克，他可是一个完完全全阴狠暴力的分子。

　　以无比狠毒在所有战队中扬名！

　　“该死，你杀了凯特！”那个与第九队长对峙的恶魔，惊怒道！

　　“呵呵，你还是关心关心你自己吧！”

　　轰隆～

　　蒂勒克身子瞬间消失，再出现时，一颗猩红的心脏已经被他攥在了手里！

　　“与别人对战时，走神可不是一个好现象！”

　　砰～

　　整个心脏骤然崩碎！

　　……


第329节 炼狱即将降临

　　“不错啊，蒂勒克，你的实力又进步了！现在面对这种二级巅峰的恶魔都如此轻松了！”克拉斯科尔眼睛微微的一亮，舔了舔嘴唇，脸上的十号字一阵的抖动。

　　“哼～仅仅是这些而已，毁灭晶体传来的排名，那八个家伙实力可是不止增长了一星半点啊！也不知道那些家伙到底是怎么提升的，就连他们的收下，一个个也飞速的提升着实力！简直不可思议！”蒂勒克眼神阴翳，语气中颇为妒忌不甘！

　　“听说他们和巴尔大人在执行着名为曙光的计划，而我们这些家伙则执行着炼狱计划，只不过分工不同罢了！”克拉斯科尔若无其事的说着。

　　其实他心里也明白，自己两个人只是被排除出去罢了，什么分工不同，只是自己安慰自己而已。

　　“该死的，要是当时更加迅速的表明自己的态度，也不会如此了！”蒂勒克颇为懊恼的说道。

　　说不后悔是假的，现在他们可是已经后悔到了肠子里了！

　　手底下的队员虽然没有什么太大的抱怨，但是心底里怎么想，却就不得而知了。

　　“在这样下去，我们会被前面那八个家伙超越的越来越多的，当他们的手下也超过了我们的实力后，我们第九第十队的存在，还有必要吗？”蒂勒克死死的盯着克拉斯科尔，一字一顿的问着。

　　“那该……”

　　嗡～

　　突然～

　　浩海的威压陡然降临～

　　幽蓝色的火焰从天空中席卷而至。

　　无数敌对的恶魔，尽数在这种威压中颤抖起来，连抵抗也很难进行！

　　哒哒哒～

　　脚步声慢慢的响起，无数的毁灭战队的队员尽数的退散开来。

　　克拉斯科尔赶忙止住了接下来的话语！

　　一席幽蓝色的身影越众而出。

　　墨菲斯托眼神平静，看也没有看四周跪倒在他的威压之下的恶魔。

　　“该死的，你们到底是谁！这里是卡索大人的地盘，你们怎么敢……怎么敢……”在墨菲斯托走过之时，一个恶魔突然抬起了头，结结巴巴的说着。

　　“哦？”墨菲斯托缓缓的停了下来，默然的看了一眼这个恶魔，然后继续向前走去。

　　“你那个所谓的卡索大人，似乎已经死在了本座手里，你也可以安息了！”

　　墨菲斯托的声音从前方遥遥的传来，没有一丝的起伏。

　　轰隆～

　　随着他的话语落下，周围的毁灭成员骤然行动，顷刻间所有的跪倒在地上的恶魔尽数被撕裂开来。

　　偶尔有几个抵抗的恶魔，也只是稍微挣扎而来一下，便惨死在黑色和蓝色交织的火焰之中。

　　墨菲斯托一步步的向前，最终停在了一个火红色的珠子面前！

　　这是一颗异常美丽的珠子，大概有一个成人的拳头大小。

　　高温炽燃的白色火焰从它身上浮现出来，一个神秘的符文在其中若隐若现。

　　整个珠子静静的悬浮在空中，与墨菲斯托的胸口持平。

　　一股股空间的皱褶浮现在四周，仔细的看去，居然是由这颗神秘的珠子引起的！

　　简直不可思议！

　　要知道，在深渊层中，这里的空间坚固程度可是大大的强于破碎星空，即使是三级恶魔想要破开空间进行短暂的瞬移，也是十分的为难的！

　　所以深渊层中时空法阵才这么珍贵，而恶魔术士更是抢手的资源！

　　可是现在呢～

　　一个神秘的火元素珠子就引起了深渊层中的空间褶皱，简直不可思议！

　　“这就是火之狱的火之元素果实？果然是不可思议的东西，没想到运气这么好，居然被本座碰巧得到了！”墨菲斯托感叹着惊讶万分。

　　“咯咯，大人的运气还真是好呢，没想到如此轻易的就得到了一颗元素果实！”一直跟在墨菲斯托身边的阿加莎娇笑着，望着火元素的果实，眼中闪过一丝贪婪。

　　她一直跟随在墨菲斯托的身边，这些年在偌大的火之狱中晃荡，却从没碰到过这种果实，本来已经有些失望了，却没想到……

　　“不过，大人可要小心这个小东西，它的威力可是不小啊！”阿加莎望着四周一具具漆黑的身体，那全是擅自摘取这个东西时，被火焰之元素果实烤焦的！

　　这个东西的威力可想而知。

　　“呵呵，本座也很好奇，这个小东西到底有何威力呢！”墨菲斯托眼睛一凝，如同人类般的手骤然伸出。

　　撕拉～

　　一把抓在了珠子上！

　　轰隆～

　　似乎感觉到有人在摘取自己，这颗火元素果实身上的火焰轰然爆发，炽燃无比！

　　耀耀的白色光芒几乎要把整个四周净化为一片白昼一般。

　　“退后！”

　　墨菲斯托一声怒吼，身上的蓝色破坏之炎瞬间爆发而出！

　　一瞬间化为一道巨大的蓝色巨网把整个白色火焰包裹了起来！

　　嗡～

　　更加强大的火焰从果实中喷涌而出！

　　一瞬间，恐怖的高温，几乎要把周围的空气也点燃一般！

　　空间都开始剧烈的荡漾起来。

　　恩？！

　　墨菲斯托闷哼了一声，眼中却没有一丝波澜！

　　他的手臂陡然用力，蓝色的火焰几乎快眼凝结为实质！

　　瞬间紧紧的握在了元素果实的身上！

　　同时外围的蓝色巨网也瞬间凝缩而至，整个白芒慢慢的收敛于墨菲斯托的手掌中！

　　砰！

　　墨菲斯托微微的松了口气，同时手臂用力，一把把这颗元素果实扯了出来！

　　“呼～”

　　一道火焰从墨菲斯托的口中喷出居然瞬间让周围的温度又上升了一个层次！

　　“好家伙，这么强悍的东西，即使一般的三级恶魔也不敢所以的收取吧？那些准三级的家伙们是怎么摘取的？”墨菲斯托微微有些疑惑，自言自语着。

　　站在远处的阿加莎，此刻娇媚的脸上，充满了无尽的惊讶！

　　诱人的小嘴张的大大，似乎充满了不可思议的状态。

　　由不得她不惊讶！

　　要知道一般的恶魔收取这种元素果实时，可是要准备好各种的东西，比如说如果其他的恶魔收取这枚火焰之果实时，肯定要准备好与其相对的克性物质，比方说冰雪之力！

　　就连阿加莎所在的家族，收取这些东西时，如果不靠克性物质，那也只能由家族中的大恶魔们来收取！

　　“已经相当对于三级恶魔的程度了吗？不～因该说比一般的三级恶魔还要强大！”阿加莎按捺下心中的疑惑，望着渐渐把火焰元素果实抓在手里的墨菲斯托，震撼的无以复加！

　　“好了，我们继续前进，目的地应该就在不远处了！”墨菲斯托收好了元素果实，感受着及其遥远处传来的阵阵召唤感觉，他明白离炼狱越来越近了！

　　一队人迅速的向着前方走去。

　　三年的不断寻找，即将告一段落！

　　炼狱即将降临了！

　　……

　　时间一点一点的流逝，在墨菲斯托一行人离开了大概四五天后，一伙强大的恶魔出现在了元素果实存在的地方。

　　“该死的，已经被收取走了吗？”一个长着一只巨大独角的恶魔，森然的说道。

　　“确实被人收走了，眼睛告诉我这里面存在的空间荡漾气息已经过去了大概五六天的时间！”一个微微闭着眼睛的女性恶魔睁开了眼睛。

　　只见她一条虚幻的眼球从元素果实存在的地方浮现而出，慢慢的融入到了她的体内。

　　“是么，已经五六天了？”

　　“知道哪些家伙往那边走去了吗？”又一个披着披风的恶魔从中走出，其他的几个恶魔望着他，眼中带着一丝敬重。

　　这个家伙，似乎是这一伙恶魔的首领！

　　“大概是向着那个方位走了……不过……”女性恶魔顿了顿～

　　“不过什么？”披着披风的恶魔皱着眉头问道。

　　“不过那个方位似乎是～毁灭之狱！那片火之狱的禁忌存在！”女性恶魔似乎想到了什么，眼中闪过一丝恐惧。

　　“什么？居然是那个地方？怎么可能！”周围其他几个恶魔惊呼。

　　“你确定？”首领恶魔凝声问道。

　　“是的！而且似乎这枚元素果实是被暴力摘取的我，我并没有在四周发现其他的克性元素波动！”女性恶魔想了想，还是一咬牙把自己探测到的全部说了出来！

　　这一句话刚出，周围的恶魔瞬间失声，尽数不语。

　　片刻之后～

　　“算了，这一枚火元素果实我们放弃掉，距离神秘之地开启还有不少时间，我们慢慢来！”

　　队长恶魔咬了咬牙，最后一脸不甘的说道，随即转过了身体，向着来时的方向走去。

　　一种队员陡然松了口气，尽数跟着离开了！

　　而此时，前方的墨菲斯托并不知道，在自己走之后，又有恶魔探测到了那枚元素果实，并且还在其中得到了不少的信息！

　　即使知道了也没什么，大不了再战异常！

　　此刻的他正满脸的严肃的看着四周的环境，默然不语。

　　这里已经深入了火之狱的最中心部位，无尽的火元素疯狂的荡漾着，四周全部充斥的是火元素，几乎没有任何其他元素的存在。

　　已经有一些实力地下的队员，不得开启觉醒状态，以抵抗这里的恐怖高温。

　　“好了，你们都留在这里等着我！前面我一个人进去就可以了！”墨菲斯托望着艰苦抵抗的队员，无奈的摇了摇头！

　　实力还是太低下啊！

　　说完，他也不等众人的反应，一步迈入了无尽的火焰之中！

　　身影随之消失！


第330节 暴动的火之狱（上）

　　咔嚓咔嚓～

　　墨菲斯托踩着地上有些板结的土壤，一步步向着最中心走去。

　　周围的温度越来越高，几乎到了难以忍受的地步。

　　就是墨菲斯托也有种要被烤焦的感觉！

　　是多少度？

　　七百？八百？

　　还是一千？两千？

　　每向前走一小步，周围的温度都开始如同阶梯一般，陡然上升一个台阶！

　　随着墨菲斯托向着火之狱的最中心步入，一些奇特的景色显露而出。

　　此刻到了这里，周围存在的完全是高温火元素。

　　因为长期处于高温炽热，地上的土壤也在这种环境中改变了存在的状态。

　　一块块琉璃色的结晶，板结在地上，有的向上凸出，有的向下凹陷。

　　这里是火之狱的中心边缘地带，虽然理论上说几乎难以生存任何生物。

　　但是伟大的自然界中，最不缺乏的就是各种奇异的生物了。

　　一簇簇如同晶石一般的植物，在这片高温的环境中显露出来。

　　堆砸在一起，如同晶石森林似得。

　　“咔嚓～”

　　墨菲斯托拔下了一节树枝，仔细的观看着。

　　这种如同晶石一般的树枝，就连拿在手里的感觉都有晶石类似。

　　但是他可以肯定，这不是晶石，而是一种真正的植物。

　　在掰断的伤口处，一丝丝乳白的汁液从中渗出，聚集在它周围的高温空气居然骤然下降！

　　撕拉～

　　流淌到地上的白色汁液，瞬间包裹着一小块突然晶石冻结开来。

　　一簇如同冰花一样的六棱形冰锥诡异的出现在了地上。

　　墨菲斯托微微的一愣。

　　怎么可能？

　　一滴汁液就有这么强的冷却威力？

　　这温度该有多低？

　　要知道此处可是高温到了极致的火焰之狱的中心啊！

　　望着这节晶石植物，尤其是看到滴夜成冰的景色后后，墨菲斯托心里悚然一惊！

　　炽热到了极致，居然生出更加变态的相对属性生物！

　　“还真是恐怖的火焰之狱啊！就连植物也如此的变态！”

　　“怪不得恶魔们都说不管任何的狱中心地带都是最变态的存在！这要是没有三级恶魔的实力，根本就不可能到达此地！”

　　现在这里已经属于少有恶魔踏足的地方啊，再往前，更是属于大部分恶魔未曾探索过的地带！

　　“被称为火焰禁忌的存在，让无数强大恶魔停止了探索火之狱中心的步伐的存在，就在前方啊！”

　　“炼狱～就连你也感觉到了我的到来吗？”

　　周围的欣喜的感觉越来越浓，不断的散发着强烈的召唤，一股股汹涌澎湃的毁灭气息荡漾而出，似乎炼狱这个家伙也有些迫不及待了！

　　“呼～”

　　墨菲斯托深深的吸了口气炽热的空气，在感觉肺部也要有种燃烧的倾向后，大踏步的向着最里面走去。

　　前方弥漫的仍旧是无尽的火焰，空气中红色的氤氲肆意，一丝丝黑色的纹路交杂在其中，遮挡了一切探索的视线。

　　那后面就是炼狱了吗？

　　感受着越发急切的呼唤墨菲斯托身影骤然冲入了进去。

　　……

　　时间慢慢的流逝，一天……两天……三天一晃而过！

　　火之狱中心的外侧～阿加莎他们百无聊赖的等待着。

　　“墨菲斯托大人已经去了三天了，怎么还不回来呢？”阿加莎嘟着嘴，小脚不时的踢一下眼前的石块，以发泄着自己的布满。

　　这几年来年来，她可是一直跟随在墨菲斯托的身边，从未离开。

　　像这样分开整整三天，似乎在她的印象中还从未发生过。

　　“那个家伙，说好了这次事情过后，就和我回家族去，不会是自己又私自逃跑了吧？”阿加莎嘟嘟囔囔着，满脸的不开心。

　　周围的队员们，自觉的与这个有些小阴险的女魔撇开了一些距离！

　　他们可不想招惹这个家伙，毕竟在这些队员的眼中，阿加莎已经是墨菲斯托内定的女人！

　　虽然墨菲斯托一直没有这个意思，只是阿加莎一厢情愿而已。

　　但也并不妨碍这些队员如此认为。

　　弥漫着火焰的火之狱，总是给人以一种暴躁的感觉，就连这些队员在等待着也渐渐的有些不耐烦起来。

　　不时有几个性格火爆的家伙，噼里啪啦的和其他的恶魔对轰了起来。

　　那些队长们也只是睁一只眼闭一只眼，不去计较！

　　战斗战斗，释放一下火气也不错，不是么！

　　没看第十队的队长，又开始了异常群殴吗！

　　当然是他一个人群殴一群的手下！

　　“好，加油！”

　　“克拉斯科尔威武，打爆那些家伙们！”

　　“打啊，打啊！你倒是上啊，你个孬种！”众魔望着一直止步不前，犹犹豫豫的一头第十战队的普通成员，不禁开口大骂！

　　“该死的，你们有种就自己上啊！一帮坐着说话从不腰疼的家伙！”这个恶魔心里咒骂着，然后哭丧个脸，一脸无奈的向着克拉斯科尔冲了过去！

　　砰～

　　然而～

　　刚刚冲出去后，便又被瞬间击飞了回来！

　　咕噜噜的在地上打了几个滚，一脸无奈的重新爬了起来！

　　“我就知道，无论怎么上都不管用！”

　　“简直就是找虐啊！”

　　最后一句话这个恶魔悲切的喊了出来，然后一脸悲愤的重新冲去！

　　他的话语，他的动作～瞬间引得周围的恶魔们大笑不止！

　　慢慢的，无聊的等待时间在队员们自娱自乐的消磨下，渐渐消失。

　　一缕缕微风不知何时，渐渐浮起。

　　周围的火元素也跟是慢慢的旋转起来。

　　“恩？怎么回事？”正在饶有兴趣的看着战斗比赛的阿加莎突然皱了皱眉头。

　　微风？火元素旋转？

　　“这里可是火之狱的中心啊，怎可可能有微风？”

　　感受着渐渐加大了起来的风～阿加莎的脸色渐渐沉了下来！

　　“难道是……”

　　此刻，周围的队员也感受到了扑面而来的风～尽皆微微一愣！

　　在火之狱中心地带这么久了，还才能没感受到过风的存在啊！

　　这里面一直就是那种高温炽燃的样子，火焰也静静的浮在空气中，不动分毫！

　　不要说风了，就是队员们使劲的抡起翅膀，几乎在这个充斥着火元素的地带，造成不了任何的波动！

　　这里的火元素太密集了，想要弄点风出来凉爽凉爽，简直就是做梦！

　　就好比你在水中，想要制造出来风，根本不可能！

　　只会是搅动水流而已！

　　这里的情况就是与之类似！

　　到底发生了什么情况？

　　所有恶魔都安静了下来，感受着身边渐渐加大的风，心中也慢慢的升起了一丝不安！

　　就连火之狱其他地方也很少出现的风之波动，居然在这片中心地带出现了，诡异之极！

　　轰隆～轰隆～

　　慢慢的～先从最中心开始，再蔓延到队员们所在的外围地带～整个火之狱的广袤中区域，所有的火焰逐渐沸腾起来，一道又一道的空间裂缝不时的闪现。

　　亘古平静的火之狱居然开始慢慢的躁动起来，周围浓郁的火元素急速的从最中心向着四周扩散而出。

　　整个火之狱的上空，形成了一朵大大的火焰漩涡，通天彻地，并且慢慢的转动起来。

　　然而诡异的是，巨大的火焰漩涡居然不是凝聚吸取四周的火焰能量，反而不断的向外喷薄着炽燃的火焰。

　　整个天空以刹那间都变得火红无比！

　　火元素随之暴动而出！

　　随着巨大的漩涡旋转逐渐加强，越来越多的能量被甩了出来。

　　从火之狱的中心，无尽的火焰向外狂猛的袭取。

　　一阵阵巨大的火焰风暴开始出现！

　　仅仅是几秒钟而已，顷刻间天翻地覆～

　　“这是……”外围的阿加莎感受着一股股向外喷散的火元素，脸色一凝！

　　随着那个遮天盖地的巨大漩涡成型后，最中心处似乎就如同一座即将复苏的火山口一把，一股股浓浓的死亡威胁顷刻间传递到了所有人的心中。

　　“该死，是火焰风暴！快躲起来！”一直观看着四周的阿加莎，当看到巨大的漩涡后，脸色突然大变，瞬间惊呼声响了起来。

　　身子想也不想向着远处急速逃离。

　　一缕缕的火焰暴风顷刻间跟随而至！

　　撕拉～

　　居然瞬间把空间割裂开来！

　　轰隆～轰隆～

　　无数巨大的土壤石块被瞬间吹了起来，又被一缕缕恐怖的烈焰燃烧的粉碎。

　　所有火焰风暴经过的地方，空间隐隐的撕裂，大地一片狼藉！

　　“该死的，来得太快了！根本逃不掉！”疾飞的阿加莎躲避掉了一缕突然出现的火焰，望着四周逐渐满布四周的屡屡火焰。脸色越来越难看！

　　巨大的漩涡旋转着，从它身上逸散而出的火焰，简直比恐怖的空间刀刃还要强悍，瞬间满布整个空间，根本无路可逃！

　　“躲到地下，快！”阿加莎骤然停了下来，周围的高温火焰风暴已经吹的她几乎睁不开眼睛！

　　想也不想，脚下一跺，飞速的像地底钻了进去。

　　周围的其他队员有模有样，也向着地底钻去。

　　“该死的，不够，还不够，越深越好！不想死的就尽量往地下钻！”阿加莎的声音在所有的队员脑海里响起。

　　声音中充满了急切！

　　这一刻，所有的队员都心中一凝，瞬间开足了马力，向着地底钻去。

　　地表之上～一层层的突然被这些崩散而出的‘刀刃’击飞开来，一层层的消失，眨眼不见了踪影！

　　“那个是……”处在火之狱其他地方的恶魔，远远的望着中心那个巨大的火焰漩涡，先是不解，随后似乎想到了什么，急速的向外逃去。

　　此刻就连他们身边的火元素也暴动开来。

　　似乎异常的暴躁。

　　“是千年不遇的元素暴动！该死，快离开火之狱！”

　　“不，不能逃！太晚了，往地下钻！”

　　一个又一个恶魔招呼着身边额同伴，如同一头头疼土拨鼠一般

　　撕拉～

　　有些恶魔行动稍微迟缓了一些，瞬间被一道火焰刀刃击打的完全崩碎了开来！

　　处在火之狱中心的那枚巨大的漩涡，旋转的越发的急速。

　　从高高的天空望去，如同一朵美丽的星云一般。

　　无数的火焰臂膀随着它的急速旋转，蔓延整个火之狱，中心之处最大，而边缘处稍显稀薄虚幻。

　　巨大的涡旋中心，一缕缕黑色的毁灭气息荡漾而出在，经过漩涡外层的旋转变化后，居然成为了无数的恐怖火元素，转化的越多，那种向外暴动的感觉就越剧烈！

　　整个火之狱被搅动开来，天地开始翻覆，空间都在震颤！

　　“该死，火之狱中到底发生了什么？千年不遇的元素暴动居然瞬间产生！到底是怎么回事？”一个头顶着一顶冰雪王冠的强大恶魔，感受着暴动的火元素，心中泛起了阵阵的惊奇。

　　这个恶魔站在一片雪白的城堡上空，感受着冰雪之狱传来的丝丝恐惧，默然不语。

　　一片片雪花在他的身边落下，刹那间就转变为一簇簇尖锐的冰晶！

　　这是冰雪之狱的狱主，也就是曾经占用弗兰身体，与尔东晟对轰了几次的那个强大恶魔！

　　“狱主大人，对火焰之狱的计划要暂时放下吗？”

　　一位浑身充满着死亡气息的家伙默默的走了上来，居然与冰雪之狱的狱主并肩而立！

　　来人慢慢的抬起了头，一张苍白无比的脸庞显露而出！

　　这居然是死去的阿克蒙德！

　　简直不可思议！

　　他居然没哟真正的死去，居然诡异的复活了！

　　而且看现在这个样子，似乎实力还大大的长进了不少。

　　“暂停吧，在弄不清楚火之狱到底发生了什么事情导致的元素暴动之前，一切先安稳下来！”

　　“不过，话说回来，阿克蒙德大人～你转换完毕自己的状态了？”冰雪之狱的狱主闻言，慢慢的转过了头，望着浑身缭绕着白色火焰的阿克蒙德，眼中闪过一丝忌惮。

　　那种浓浓的死亡和不详的感觉，让身为一狱之主的他，也不禁震惊万分！

　　“看来在那位未知存在的帮助下，这个家伙已经彻底的成为了亡灵生物了啊！也不知道把这个家伙就回来，到底是对还是错！”冰雪狱主，眼中闪现出一丝丝的阴霾。

　　“是啊，已经完毕了，曾经的仇家，也是时候偿还了！”阿克蒙德眼中冰冷无比，没有一丝感情流露。

　　只是身上的死亡气息却越发的浓郁。

　　……


第331节 另一朵毁灭之炎（中）

　　元素暴动！

　　这一个词语一直是让无数深渊层恶魔，尤其是第一层元素之狱的恶魔为之恐惧的词汇！

　　可以说等同于禁忌之物！

　　每一次元素暴动，都相当于一次地狱层的强烈清洗行为！

　　尤其是身为暴动的那个狱，更是受伤惨重无比！

　　那么何为元素暴动呢？

　　顾名思义～

　　元素暴动，就是某种基础广泛的元素，由于不知名的原因发生了紊乱爆射的行为。

　　这种基础的元素整个范围内的开始爆裂，不安分，碰到任何生物都有种摧毁的倾向！

　　在元素暴动中，这些暴乱的元素杀伤力异常的强大，不仅不可以吸收，还必须尽数的把身体内的相同元素排斥出去！

　　要不然，当你身在那个暴动的元素范围内时，你的身体内的元素也会暴躁开始，受点上还是轻的，重的可是有四分五裂的危险！

　　每一个狱都有可能发生元素暴动，无论是冰雪之狱，还是火之狱，亦或是水之狱，等等，都有可能发生元素暴动！

　　一般发生在小型狱的元素暴动成为小范围的元素暴动，就比方说曾经冰雪之狱显露于世间的时候，就发生了短暂的小范围的冰雪暴动！

　　铺天盖地的强烈冰雪，把周围临近的几个狱的外围尽数的冰封了起来，甚至在暴动数十年之后，恶魔们仍旧不可在被冰封的地带通行！

　　甚至一度，几个被冰封住的狱，一度失去了与外界的联系的通道，不得不绕大老远通过别的狱与冰封住的狱联系！

　　听说那时候水之狱最惨，因为属性相近，一度被冰雪之狱侵占了不少的地盘！

　　其实说是小范围暴动，只是相对而言的，冰雪之狱那个时候的暴动可真心不小！

　　当然相对于小型狱的暴动，九大狱的元素暴动才是真正的恐怖景色！

　　恶魔们都说，九之一动，惊天地！

　　说的就是九大狱的元素暴动后，整个第一层深渊都会产生天翻地覆的影响！

　　九大狱中发生的元素暴动，便是大型的元素暴动！

　　有记载的九大狱的暴动，只是那么寥寥的几次。

　　最有名的便是黑暗之狱的一次强烈暴动！

　　虽然因为时间久远，记载的信息也不全面。但是所有恶魔都知道，那次黑暗狱的暴动后，可是促使了一个最奇特的狱产生！

　　光明之狱！

　　没错～就是光明之狱！

　　一直被恶魔们奉为禁忌存在的狱，一个最奇特的狱，一个完全没有任何地狱生物生存的狱，就是由黑暗之狱中的黑暗元素暴动产生了！

　　无边无际的黑暗元素暴动而出，顷刻间撕碎了大部分无知的恶魔，疯狂的摧毁侵袭其他的狱！

　　而当这一切暴动停止后，恶魔们骤然发现，一个从未出现过的狱，居然产生了！

　　黑暗之狱似乎被一分为二，一半光明，一半黑暗！

　　跟确切的说，中间还夹杂着一个狭长的地带——灵魂之狱！

　　这个特殊的地带是后面渐渐产生的，如果它也可以称之为狱的话！

　　其实按照记载来看，每一次元素暴动，都是预示着一种未知的狱即将降临深渊第一层。

　　而此时，火之狱的这种惊天动地的元素暴动难道预示着又有一个强大的狱诞生了吗？

　　“黑暗中产生了光明，水的极致中产生了冰雪，那么火之狱呢？这一次的暴动，是预示着火之狱即将被分裂的征兆吗？还是有什么东西，自己不知道呢？”

　　一个带着火红色的王冠的恶魔，站在一座巨大的悬空古堡上面，望着遮天盖地的恐怖漩涡喃喃自语。

　　这是火之狱的狱主，强大的四级恶魔。

　　某种程度上来说，这些成为九大狱狱主的家伙们，各个都可以媲美天空恶魔的存在！

　　毕竟他们的狱就是强大无比，夺取了一狱之主的存在后，受到的加持可是比其他的小型狱主多得多！

　　这也是冰雪之狱的狱主喜好征伐的原因！

　　地盘越大，代表着自身的实力也越加的强悍！

　　不过唯一的区别是，大型狱，往往不止一个狱主，而小型狱则大部分只有一个主宰！

　　“到底是火之狱多了一个狱主呢？还是又一个神秘之狱在火之狱中诞生？哎～恰好是三级恶魔争夺战的关键时刻，却出现了这个现象，多事之秋啊！”这个狱主无奈的叹了口气，轻轻的挥了挥手，瞬间方圆万里的天空暴动的火元素一瞬间寂静了下来。

　　媲美天空级别的恶魔，掌控一片天地的恐怖能力顷刻间显露而出！

　　“希望是前者，要不然火之狱……”

　　“哎～”

　　……

　　前一刻～墨菲斯托步入火之狱的最中心的时候。

　　无尽的黑色，毁灭肆意，步入其中，眼前尽是一片漆黑。

　　墨菲斯托眼神微微的凝聚，用心感受着周围的空间。

　　精神力扫射而出，却诡异的发现，所有的精神力都被困在身体里，根本透射不出去。

　　“还真是有意思的地方啊！”

　　墨菲斯托感叹着，并没有因为无法观察而惊慌，反而异常的镇定。

　　他可以肯定，在这片炼狱之中几乎不可能有什么东西伤害自己。

　　这里已经步入了炼狱的实体之中，虽然眼睛看不到任何的东西，但是那种无时无刻不存在的亲切感却随时环绕着他，指引着他前进的方向。

　　此刻，周围的温度已经炽燃无比，空间阵阵的荡漾，有一种被融化开来的迹象。

　　坚硬额地面也有一种软软的感觉，似乎踩在了橡胶糖上一般。

　　有些奇特。

　　墨菲斯托心中微微一凛，蹲下了身体，摸了摸地面。

　　咔嚓～

　　伸手一插，一把黑色的粘液被他抓了上来。

　　一股股血腥味从中飘散而出！

　　黑色的粘液？

　　这是……

　　因为眼睛和精神力都看不太清楚，所以墨菲斯托只能靠着触觉与嗅觉来感受这个东西是什么。

　　似乎是血液？

　　墨菲斯托皱了皱眉头，这里应该就是那片神秘的炼狱范围内了！

　　但是为何地上的东西却如同凝固了的血液一般？

　　这到底是什么东西？

　　捉摸了半天，墨菲斯托却一无所获，只好继续向内部走去。

　　随着越发的深入，周围的毁灭能量几乎快要凝结成了实质一般！

　　身体与之相碰，居然都有一种被触碰的感觉。

　　周围的温度居然也缓缓的下降，居然没有了那种恐怖的高温炽燃。

　　黑漆漆的，眼睛看不到，精神感觉不到，墨菲斯托只能跟着那强烈的召唤情绪走去。

　　哗啦～

　　周围的空间微微的一荡，墨菲斯托之感觉自己的身体穿过了一层巨大的薄膜，整个身体凝滞了一下，然后身体骤然落空！

　　他心中一惊，连忙调用身体的能量以使自己的身体稳定下来！

　　然而……

　　此刻的身体的能量似乎被禁锢了一般，无论他怎么用力，也只是徒劳而已！

　　根本使用不出分毫的能量！

　　“怎么……”

　　噗通～

　　惊呼声只是发出了半句，然后下一秒～似乎就掉到了‘水’里！

　　咕噜～咕噜～

　　淬不及防之下，墨菲斯托一连吞了数口的‘水’，灌了满满的一肚子！

　　“嗷～”

　　一道莫名的吼叫，伴随着阵阵的兴奋在尔东晟的身边荡漾开来。

　　跌落在‘水’中的他，只感觉四周都被包围在了一种奇怪的存在中，无数的‘水’流从身体的各个部位冲刷而过，一股股的血腥气息蔓延开来。

　　黑暗中他只感觉一条条如同水流般的东西攀附在他的身上，渐渐的把他的身体固定在了血水中央！

　　“到底是怎么回事？”墨菲斯托努力的想要观看四周，求发现仍旧是黑漆漆的一片，精神力也亦然散发不出去。

　　砰～砰～砰～

　　一阵阵的巨大的心跳声陡然响了起来。

　　在这片空旷的地方响起，显得异常的诡异。

　　砰～砰～砰～

　　接连又是无数声响起。

　　墨菲斯托的整个心也跟着跳动了起来。

　　随着两颗心脏的跳动渐渐的重叠，墨菲斯托只感觉一种从精神上的困顿涌现而出，根本就止不住这种诡异的困意，眼皮子微微的耷拉下来，一会之后，便完全的沉寂在了心跳之中，安然入睡！

　　嗡～嗡～嗡～

　　一道道肉眼不可见的波动在黑暗的环境中荡漾开来，随着心跳和波动逐渐加剧，周围的黑暗渐渐的消散开来。

　　慢慢的～

　　这片空间的景色显露而出！

　　这赫然又是一颗心脏，巨大的心脏中，荡漾着无尽的血水，一个朵细微的黑色火焰在心脏的正中心处，耀耀的燃烧着。

　　无尽的血水从中穿插而过，又消失在莫名的虚空。

　　几条透明的规则链条从巨大的心脏四周延伸而出，把墨菲斯托的身体困在了火焰的正下方！

　　黑色的火焰静静的燃烧着，一股股兴奋的情绪从中流露而出。

　　无数密密麻麻，却显得有些杂乱的符文不时的从中飘出，又顷刻间的被它抓了回来。

　　一种淡淡的属于位面意志的那种气息从中流露而出。

　　虽然很弱小，气息很是杂乱，不成体统！

　　但是却仍旧如同位面意志一般！

　　这难道也是一朵墨灵火核心？

　　亦或是称之为毁灭之炎？

　　……


第332节 魔与神的计划

　　物质界中，走在白色浓雾中的尔东晟骤然停了下来，脸色一沉。

　　他居然感受不到墨菲斯托的存在了！

　　一直通过墨灵火神秘通道连接的两个思想，彻底的断了开来！

　　“怎么回事？”

　　他有些不可思议，居然有东西可以断开他们两者的联系？

　　简直不可思议！

　　就如同有什么东西把另一个自己的思想抹去了一般。

　　恐怖之极！

　　“那个就是炼狱吗？到底是什么？”

　　最后一个画面～尔东晟看到的是一个略微昏暗的血水空间之中，一朵漆黑的火焰，在耀耀的发光！

　　墨灵火？

　　亦或是……

　　巨大的心脏之中～

　　无尽的猩红血液荡漾着。

　　如同另一朵毁灭之炎的神秘存在渐渐的转移到了墨菲斯托的额头上。

　　一缕缕虚幻的东西从中流露而出，向着他的额头钻去。

　　沉睡中的他似乎感受到了一些痛苦，额头紧紧的皱了起来。

　　砰～砰～砰～

　　心脏的跳动声继续慢慢的响着，以十三秒为一拍的诡异速度慢慢的在这个空间回荡。

　　十三秒？

　　诡异之极的数字啊！

　　恍恍惚惚间～

　　墨菲斯托脑海中泛起了种种的景色。

　　一片白芒闪过～他慢慢的睁开了眼睛。

　　“这里是？”

　　望着四周的景色，一股熟悉的感觉用上了他的心头。

　　仍旧是那个神秘的大殿，那个曾经万神聚会，被称之为万神殿的威严之地。

　　两个身影一南一北的坐在巨大会议桌子的两端，默然不语。

　　一个浑身蓝色的火焰耀耀发光，破坏的气势席卷四周。

　　他高贵而优雅，身上的气势压塌万古，似乎整个星空都在他的身下颤抖。

　　他的样子仍旧模模糊糊的，让人看不真切。

　　熟悉的样子，熟悉的气势，熟悉的地方。

　　这无不在说明眼前的这个人似乎就是……

　　破坏之神王！

　　万神殿的无上霸主！

　　“怎么又到了这里？”

　　墨菲斯托愕然，观看了一眼四周后，有些不太明白到底是怎么回事。

　　“不过，这一次似乎不是以那位霸主的角度观看的啊！这个家伙……”

　　墨菲斯托看了一眼自己寄居的这个人，熟悉感更加强烈了！

　　黑色的巨大火焰翅膀，一只冲天的巨大独角，无尽的毁灭气息，还有那身上片片的如同恶魔一般的恐怖鳞甲，无不再说命，这就是那个悍然入侵眼光位面，打破一切封锁的强悍恶魔之主！

　　毁灭之魔主！

　　恶魔中的无上霸主！

　　“怎么回事？这两个家伙怎么在这里？最敌对的双方头领居然在这里？怎么可能！”

　　墨菲斯托心中泛起了惊涛骇浪，无论如何也不相信此时的所见所闻！

　　这简直太不可思议了！

　　一头强大的恶魔之主，主宰万千恶魔，称霸深渊界，与整个宇宙为敌的存在！

　　一个无上的万神之王，万神殿的霸主，盘横于神界的霸主，深渊的最大敌人之一！

　　这两个家伙居然在这里，万神曾经存在的地方，不知在做什么！

　　绝对不是敌对，墨菲斯托这一点可以肯定！

　　这里面的气氛可没有丝毫敌对的意思啊！

　　“破坏神王？嘿嘿～真是好笑啊！”

　　毁灭之主的声音响了起来，阴冷但是充满了威严。

　　声音低沉，响彻整个大殿之中。

　　他的语气中带着一丝浓浓的讥讽。

　　“哼！”破坏神王根本不为所动，似乎已经习惯了被他嘲讽一般。

　　“那个计划准备的如何了？”破坏神王锐利的目光从模模糊糊的脸上激射而出！

　　撕拉～

　　目光所过之处～周围的空间居然都开始渐渐的破碎开来！

　　强大的威压向着毁灭之魔主压了过去！

　　“进行的不太顺利，似乎那些家伙发现了什么，你呢？这边进行的如何？”毁灭魔主丝毫不为所动，面对着那种压塌万物的恐怖威势，居然如同清风一般，丝毫不在意。

　　“哎，多事之秋啊，那七个家伙似乎也发现了蛛丝马迹，这些时死死的盯着我，根本脱不开身！”破坏神王叹了口气，有些沉默。

　　“计划？什么计划？”墨菲斯托眼中露出了一丝好奇的神色。

　　这两个本应该敌对的家伙，居然还联合起来实行某个计划？

　　“这里面还真是有意思啊，隐藏在上古岁月的谜题是什么呢？”

　　他的心中越发的痒痒，急切的想要知道，到底是什么计划居然要让这两个强大的家伙联合起来施展。

　　“你那边枷锁形成到什么程度了？”

　　一阵沉默后，破坏之神王再次问道。

　　“差不多了，这个东西就要凝结成实体了，只是还差最后一点点！”只见毁灭之神王的手里缓缓的形成了一个猩红色的东西。

　　墨菲斯托凝神看去～

　　一瞬间一种浓浓的惊悚感，出现在他的心中！

　　“怎么可能，怎么可能是它！”

　　“该死，枷锁～计划～这到底是什么！”

　　墨菲斯托看到了什么？

　　出现在毁灭之神王的手里的赫然是一枚猩红色钥匙！

　　与尔东晟本体中额那枚半截钥匙一模一样！

　　只不过眼前的这枚有些虚幻，而是完整的，而尔东晟的那枚则是半截，另外半截则被深渊意志夺了过去。

　　怪不得他这么惊悚。

　　要知道他虽然很早就猜测到了那东西会和毁灭魔主有关，但是却根本想不到，居然与破坏神王似乎也有关联！

　　简直让人难以置信。

　　“哎，还差一点啊”在墨菲斯托震惊的时候，破坏神王也叹了口气，略微有些遗憾。

　　“是啊，还差一点！”

　　“不过，这个东西总可以形成的，即使它再怎么挣扎也无用！现在最重要的是，你探查的那七个家伙到底有没有结果了？”

　　“时间都过去了这么久，我再没有进一步行动的话，深渊的那几个家伙会有所怀疑的！”

　　毁灭魔主声音渐渐的变冷，似乎有些生气。

　　“倒是探查到了一些东西，果然如你猜测的一样，他们和那些家伙有所关联！甚至可以说关联甚大！”

　　只见破坏之神王在虚空中划过，一道白色还有黑色的能量渐渐的融合在了一起，瞬间湮灭开来！

　　没有一丝能量外泄，连波动也没有！

　　诡异之极！

　　“这是什么意思？”墨菲斯托看的不太明白，有点莫名其妙的感觉。

　　而一旁的毁灭魔主，却陡然沉静了下来，默然不语。

　　似乎已经从中知道了些什么一般。

　　“果然啊，果然，我说为何无数次都会失败呢，原来如此！那些家伙蛮的我们好苦！”

　　他的声音中充满了无尽的寒意，犹如从九幽之泉中响起的一般。

　　甚至拳头都紧紧的攥了起来，似乎心中的怒气炽燃。

　　“深渊无数万年，那么多恶魔主宰等待超脱，等待希望，原来希望就在眼前，只不过被那些家伙彻底的掩盖了而已！”

　　“魅魔之主莉莉丝应该也知道些什么，该死的婊子，本座居然一直被她欺骗着，很好，很好！”

　　怒极反笑，毁灭之主居然大笑开来。

　　“破坏，告诉我那七个家伙的行踪，好不容易，花费了如此大的代价来此一趟，怎么能空手而归呢？”

　　“听说他们的心脏晶莹无比，我可是渴望依旧了呢！”魔主舔了舔嘴唇，悠然神往道。

　　沉默……无尽的沉默……

　　“这是其中一个家伙的最近踪迹，只是希望你过去后，能完整的出来！可不要栽在里面为好！要知道我们的计划可禁不起任何的耽搁！”神王似乎明白劝说对于眼前的这头只知道毁灭的恶魔，根本没有任何作用，所以也懒得在多说什么。

　　一转手，一道光辉出现，一个人影在其中呈现出来。

　　“你是一……”

　　“你是万……”

　　“你是最终的永恒……”

　　“诸天的归宿……”

　　人影似乎是一个女人，高高的坐在王座上，俯视四方。

　　她的样子藏在一片氤氲的白光之中，看不之切。

　　“这个家伙？”墨菲斯托心中闪过了一丝疑问。

　　这个人影似乎异常的熟悉，和曾经出现在小萝莉体内的家伙很是类似，但又不尽相同。

　　“她居然是神族中的一员？那么小露露……”

　　似乎小萝莉的身世也在这一刻揭露了冰山一角！

　　但是露露明明是恶魔啊，怎么可能是神族！

　　“到底是怎么回事？”

　　墨菲斯托心中越发的疑惑。

　　越接近真相，则困惑越发的多，种种谜团环绕着他的脑海。

　　这个时候，毁灭魔主的身影也慢慢的开始消散，似乎就要离开了一般。

　　神王威严的目光望着魔主，似乎想要看透什么似得。

　　“毁灭，我们的计划可以成功吗？”

　　最后一刻，神王把一直藏在心中的话问了出来。

　　“作为两个完全对立的存在，深渊中的毁灭，神界中的破坏，如果这条路在走不通，那么我们也只能如同死去的那些家伙，走最后一条路了！”

　　魔主身影彻底的消散开来，而他的话语在这个地方久久的回荡。

　　“是啊，毁灭～破坏～两种属性相同，却又是最强悍的对立存在！如果我们还不成功，那么也只能走最后那个方法了吗！”神王的眼睛渐渐的凝聚，威严的向着四周扫视开来。

　　最后他把目光定格在了魔主消失的地方。

　　墨菲斯托只感觉头皮发麻，因为他觉得神王在瞧着他一般！

　　“禁忌的魔神，又怎么可能那么轻易的出现呢！”

　　随着他的喃喃自语，墨菲斯托骤然醒了过来！

　　轰隆～

　　此刻～

　　外界的元素暴动也顷刻间达到了极致！

　　……


第333节 黑日凌空

　　墨菲斯托骤然睁开了眼睛。

　　四周的景色浮现在他的眼前。

　　哗啦～哗啦～

　　无尽的血水荡漾着，从他的身体中流过。

　　悬浮在头顶上的那朵怪异的毁灭之炎瞬间没入了他的脑海里，沿着他与巴尔联系的那条未知的通道，向着巴尔激射而去！

　　嗖～

　　墨菲斯托也瞬间被从心脏中抛飞了出去，只不过身体上仍旧连接着无数的透明链条，死死的绑着他，体内的能量仍旧使用不出来。

　　“该死，这到底是怎么回事？”

　　前一秒明明还在那个莫名的万神之殿，听着神王和魔主所谓的上古计划！

　　然而下一刻，还没有等自己思考呢，居然就彻底的被轰了出来！

　　墨菲斯托愕然，脑袋里还有些迷糊。

　　这时候本来黑暗的四周渐渐的明亮了起来，他可以看清楚四周的景色了。

　　这是个直径数千米的地方，一道巨大的漩涡围绕在四周，恐怖的旋转着。

　　抬头望去，通天彻地，几乎看不到边际。

　　周边的漩涡壁旋转着，形成了一层肉眼可以看见的能量壁垒！

　　一个巨大的心脏处在这片空间的正中，无尽的火焰能量从虚空中凝聚而来，在之后化为毁灭能量飘散四周。

　　那股属于位面意志的那种淡淡的天威已经消失不见，似乎随着那枚诡异的毁灭之炎，彻底的消失在了这里。

　　“那就是炼狱的核心吗？已经去找巴尔了？”墨菲斯托喃喃自语，这个时候，他已经可以与本体连接在了一起，种种的记忆以及刚刚发生的事情顷刻间在两者之间传递开来。

　　这个时候～

　　可以看到一滴滴的毁灭能量从巨大的心脏中流出，渐渐的充满了大地之上。

　　一层层黑色的晶体般的东西在这片空间的土地上中蠕动着。

　　那是纯粹的毁灭能量的结晶！

　　有种怪异。

　　轰隆隆～

　　巨大的心脏开始鼓动急剧的缩小，向着墨菲斯托融合了进去。

　　然而～

　　本来就融合过一次黑暗兽的心脏，这次再一次融合进入别的心脏，本应该传来的排斥感却没有出现。

　　而已一股强烈的吞噬欲望传来。

　　就如同～

　　这两者之间本就是一体的一样！

　　巨大的心脏骤然融入进来，裹挟着一道道的毁灭能量。

　　无尽的魔性光辉在闪动，耀眼迷人。

　　当这颗巨大心脏冲入了墨菲斯托的体内后，他只感觉如同多了一颗心脏，全身的血液沸腾开来，急速的在体内流动着。

　　身体的细胞成几何倍的分裂，并瞬间完成了惊人的强化！

　　全部魔体素质逐渐提升，而这种提升似乎没有止境一般，无限的强大起来。

　　砰～砰～砰～

　　体内的心脏强有力的跳动，每一次搏动，都伴随着无穷无尽的能量扩散到身体的四周。

　　“嗷～”

　　一道巨大的兽吼响起，曾经出现过的那头黑暗兽的幻影再次显现出来。

　　“六分之一，另外的六分之一……全部……找到它……找到所有！”

　　充满破坏与毁灭气息的巨大黑暗兽咆哮着，背后浩瀚的星空在它的衬托下，都显得有些渺小。

　　墨菲斯托愣愣的看着虚影画面，知道星河与黑暗兽的虚影完全消失后，也久久的无语。

　　完全陷入了震惊之中！

　　“六分之一，这难道才是真正六分之一的含义？”

　　“居然不是指的破坏符文，而是心脏！”

　　“怎么可能！”

　　墨菲斯托惊呼着，对此有些不可置信。

　　他一直以为这头黑暗兽残余的精神，暴露出的那些话，尤其是六分之一，指的是破坏符文。

　　尤其是当他在那枚晶体中找到了林外六分之一的破坏符文后，更加确信这一判断！

　　但是现在呢？

　　当他再次融合了一颗诡异的心脏后，一直未曾显露的那头神秘的黑暗兽虚影再次浮现，并大喊着六分之一！

　　“原来自己一直猜错了，六分之一指的就是心脏，那么说来，其他的地方还有另外的心脏？”

　　现在他已经得到了两颗了，似乎还有四颗未曾找到！

　　轰隆～轰隆～

　　身体内的血液开始急速的荡漾，外界的毁灭能量被尽数的抽取过来，以强化他自身。

　　身体进一步的疯狂成长着！

　　好半天，这种疯狂的成长才慢慢的放缓，以一种相对以前缓慢的速度，继续慢慢的强化着。

　　“现在几乎相当于本体战斗力，一直弱于本体的身体素质，居然瞬间的追赶上来！”

　　“恐怖，何其的恐怖！”

　　墨菲斯托轻轻的握了握自己的手掌，一股惊人的爆炸力瞬间传来。

　　砰～

　　钻入拳头中的空气被瞬间捏爆，一声空气爆炸声随之传来。

　　不可思议。

　　这只是两颗心脏而已，居然就强化到如此的地步……

　　“如果继续寻找到其他的心脏……”墨菲斯托眼睛微微的一亮，他似乎找到了一种可以绕深渊三级恶魔的等级界限，继续强化自身的道路。

　　“这简直比上古恶魔道路还要强横，如果再配合上等级的晋升，两者共同前进，似乎……”

　　不过，随即他又皱了皱眉眉头。

　　已经实力太低下，对于第一次匆匆出现的神秘黑暗兽的虚影没有仔细观察，但是这一次，墨菲斯托可是看了一个通透。

　　那只黑暗兽是什么属性的？

　　毁灭与破坏！

　　两个禁忌的能量居然共存一体！

　　而当初的那只黑暗兽恐惧之王——犴骷兽可只是有一种属性啊！

　　“那两个家伙的上古计划，到底是什么呢？似乎就连那种媲美于恶魔之主的强大黑暗兽王者，也参与在其中啊！”

　　墨菲斯托心里沉思者，默然不语。

　　这一刻他只想尽快的强大起来，重新返回自己曾经生存的那片小世界中，直觉告诉他，那片死亡火山之下，水与火的奇迹的深处，绝对蕴含着他一直想要寻找的秘密！

　　“没有破开世界的能力，不到传奇不可回归！实力～一切的要求还是实力啊！”墨菲斯托紧紧的攥起了拳头，默然不语。

　　此刻～

　　环绕四周的巨大漩涡更加急速的转动起来，整个漩涡的中心，一道巨大的裂缝撕裂而出。

　　里面黑漆漆的似乎通往未知之处！

　　轰隆～轰隆～

　　这片火之狱的最中心开始急速的摇动，浮在地上的无尽黑色晶体包裹着所有的毁灭能量渐渐的向着巨大的裂缝涌去。

　　一股股强大的召唤感似乎在招呼着这里所有的一切过去。

　　嗡～

　　土地～晶体～空间！

　　所有的东西被巨大的漩涡拉扯着，渐渐的形成了一个巨大的黑色球体。

　　无尽的规则纹路环绕其身，庞大的气势几乎要把整个火之狱中心的空间压碎一般。

　　球体急速的转动着，随着渐渐向上漂浮，无穷无尽的火之狱的能量又被重新抽取回来！

　　巨大的漩涡似乎也完成了自己的使命，渐渐的缩小到了炼狱之中！

　　一个遮天盖地的黑色球体最终出现在了天际，散发着强烈的黑色光芒。

　　“那个是……”

　　在内部的墨菲斯托精神力延伸而出，他居然在裂缝之后感受到了地狱的气息！

　　怎么可能！

　　下一刻～

　　一直盘踞在墨菲斯托身上的透明链条骤然消失，他的身体被炼狱排斥而出！

　　轰～

　　身后巨大的蓝色翅膀随之展开，以前的一对不同，这次出现在他身后的居然是两队硕大的脸色翅膀，上面的复杂符文闪烁着魔性的光辉，一股股破坏的气息从中流露，那感觉完全就如同一头黑暗兽一般！

　　“这就是炼狱的本体？”墨菲斯托养着头望着高高的天空中，那硕大的如同黑色太阳一般的恐怖东西，骇然无语。

　　这一刻，所有处在火之狱中的恶魔在感受到周围的元素暴动似乎结束后，刚刚如同土拨鼠一般从地上趴了出来。

　　然而迎接他们的是一颗高高悬浮在天空中巨大黑色太阳，无穷的毁灭锋芒从中流露而出！

　　此刻不光这里～

　　长期处于雷霆中的雷霆之狱，一轮黑日幻影缓缓浮现。

　　弥漫在天空中的乌云逐渐消散。

　　土之狱中，狂暴的沙尘停止了下来，黑日从中若隐若现。

　　水之狱……

　　黑暗之狱……

　　等等！

　　几乎所有的九大狱还有其他有恶魔生存的小型狱，在这一刻尽数观看到了那轮黑日的幻影！

　　无数的恶魔放下了手中的动作，望着天空，恐怖骇然！

　　虽然炼狱不大，但是诡异的是，不管在火之狱的任何地方，都可以看到它的虚影！

　　如同分化万千一般！

　　九大狱中的天空也浮现出炼狱的样子！

　　一个大大的充满毁灭气息的太阳，悬挂在许多狱的头顶！

　　影响之大，可见一般！

　　火之狱中，黑日本体下方～

　　撕拉～

　　一道毁灭洒落而下，瞬间那里的大地崩裂，岩浆四溢。

　　恶魔们一惊！

　　这是什么！

　　“席卷火之狱的一次暴动，造就的就是这么一个东西吗？”

　　“到底是什么玩意？”

　　还是那座巨大的漂浮古堡上，一位火之狱的狱主望着天空中巨大的黑色太阳默然不语。

　　“看来火之狱出现了了不得的东西啊，黑日黑日！不知为何，在它的身上我感受到了那个家伙的气息！”冰雪之狱的狱主遥遥的望着悬挂在火之狱上空的黑日，不安的说道。

　　望着这个东西，他的脑海里止不住的想起了那个恐怖的恶魔！

　　毁灭之王——巴尔！

　　“不可能～怎么可能是那个家伙！这东西……”一旁的阿克蒙德摇了摇头，正准备继续说话时～

　　轰隆～

　　悬浮在黑日上空的巨大裂缝，一道虚幻的魔影从中流露而出！

　　巨大的虚影浩瀚广袤～完全由能量构造而成！

　　虽然没有流露出什么气势，但是只是庞大的投影，就让所有恶魔陷入了深深的震撼之中！

　　这到底是什么级别的恶魔？

　　这要有多强悍，才能投影出如此巨大的幻影？

　　“好强，好强！这个家伙到底是谁！”

　　天空中的幻影虽然虚幻，但是黑色的鳞片，那属于恶魔的独特尖角，甚至是面孔也隐隐的可以看清楚！

　　胸口处那枚黑色的晶体更是让所有恶魔为止痴迷！

　　“真的……真的是他！”

　　“怎么可能！”

　　阿克蒙德不可置信的怒吼着。

　　旁边的冰雪之狱的狱主一阵沉默。

　　由不得他们不震惊！

　　“紧紧时隔几年而已，居然就强大到如此地步了吗？”冰雪之狱的狱主，心中泛起了一丝苦涩。

　　“这就是你的那片神秘的炼狱吗？居然真的就是火之狱中的那片禁忌存在，巴尔～这段时间你一直呆在那里面？”

　　一片恢弘的宫殿之中，一位神秘的女子望着天空中凌空而立的黑色球体，还有在它身后显露而出的浩瀚投影，一时间默然无语。

　　这是恶魔贵女艾丽西雅。

　　此刻她的身上气势浩荡无比，看起来这几年也精进不少！

　　“一直不曾显露身形，原以为你已经死在了墨菲斯托的手里，没想到……”艾丽西雅轻轻的一笑，然后向着宫殿深处走去。

　　“阿加莎，看来，我们的争斗仍旧未曾落幕啊！”

　　一股幽香随之消散。

　　“居然是……是巴尔那个家伙！”阿加莎也骇然的看着天空，望着那个巨大的魔影心中止不住的震惊。

　　“是巴尔大人！居然是巴尔大人！”

　　无数的毁灭队员从地里爬出，望着盘横与天空之中的巨大魔影，纷纷不可思议的惊呼着。

　　巴尔还有其他的毁灭战队一消失就是好几年，虽然对于拥有无限生命的恶魔来说并没有什么，但是他们有时候仍旧止不住的想要知道巴尔还有其他的队员去了哪里！

　　而现在，当巴尔的虚影一闪而现时，他们彻底的震惊了！

　　没想到会在这个时候看到巴尔大人的存在，令人难以置信！

　　轰隆～

　　只见虚影巨大的手掌微微的握笼，把黑日抓在了手里，随后～威严的目光扫视四周一遍后，整个声影随着黑日骤然消失！

　　嗡～

　　那道巨大的空间裂缝也陡然崩碎。

　　“呵呵，果然是迫不及待的找巴尔去了啊，还真是一个性急的家伙！”

　　墨菲斯托的身影浮现而出，摇了摇头，嘴角浮现出一丝笑容。

　　他已经可以感受到巴尔那边出来的极度兴奋的情绪！

　　只不过不知为何，却并没有和他交流，似乎被什么东西纠缠住了一般！

　　巴尔那边发生了什么？

　　……


第334节 煞与无的界限！

　　地狱中～

　　尔东晟挥舞着手中的毁灭长枪，切断前方的一切阻碍！

　　锐利的长枪携带着丝丝的黑色火焰，毁灭一切！

　　纵横睥睨！

　　自从尔东晟晋升三级恶魔以来，就连毁灭之枪，也不知不觉的进化了很多。相比于从前，可谓是强化了不止一星半点！

　　最明显的特征就是蕴含的灵性大大的增强，自身所蕴含的意志情绪越发的明显。

　　这可着实不易，对于武器来说，进化出自己的灵性是一个困难，而灵性向灵智跨越更是一个大大的困难！

　　宇宙万千，多少强悍的武器都被死死的卡在了这一步，不得寸劲！

　　可悲可叹……

　　“呼～”

　　“就要到了吗？”周围白色的雾气开始消融，尔东晟也提起了心，谨慎的观察着身边的一切。

　　他的心暂时把分身的事情放了下来，毕竟虽然联系不到，倒是仍旧可以知道分身应该没什么太大的事情，毕竟两体一魂，如果墨菲斯托受挫甚至死亡，这面的尔东晟同样会感受到！

　　并且会灵魂震荡，甚至是灵魂受伤！

　　“现在，让我们来看看，地狱的最深层，到底是什么东西！”

　　撕拉～

　　尔东晟把最后一丝纠缠的白线崩断，声影跨越而出！

　　一直处于打酱油状态的几个地狱主宰，犹豫了一下后，也跟着走了出去！

　　“这是……”

　　“这是什么？地狱之门吗？”

　　“神秘的地狱第七层深处，藏得就是这个东西？”

　　“梅菲斯特那个家伙呢？”

　　几个地狱主宰走出白雾之后，一瞬间目瞪口呆！

　　一根如同手指一般的巨大地狱门户耸立在白雾的后面，硕大无比，从无尽的地底冒了出来，通向了无尽的虚空，望不到头。

　　手指的根部，一个巨大的七彩门户闪耀着莫名的光泽，正中的镶嵌在手指中。

　　不～不应该说是镶嵌。

　　手指上充满了无数的神秘纹路，那些纹路杂乱而无章。在手指的根部汇聚，勾勒出一扇巨大的门户！

　　乍一看上去，如同一扇地狱之门一般。

　　一股股神秘的气息从巨大的手指中流露而出，充满了一种说不出的诡异感觉。

　　那种感觉是什么？

　　“禁忌！”尔东晟呐呐自语，爪子轻轻的在巨大的手指边缘抚摸着，感受着其中流转的气息，脸色渐渐的浓重。

　　他的心泛起了阵阵的波澜。

　　没错，就是禁忌！

　　他在上面感受到了与自己那种毁灭与破坏融合而成的禁忌能量等同级别的特殊能量！

　　这种能量似乎也可以称之为禁忌！

　　而且气息更加的悠久深渊，那种自然流露而出的淡淡威压，根本就不是尔东晟那种浅显融合出来的禁忌能量可以比拟的！

　　如同一个是成年期的黑暗兽，而另一个则是还在孕育的黑暗兽种子！

　　天差地别！

　　不过～

　　虽然差别很大，但是尔东晟仍旧可以感受到，那其中蕴含的禁忌气息。

　　那让万千规则，都为之退避的恐怖禁忌的气息！

　　站在巨大的手指下方，尔东晟的身体就如同一个小小的蚂蚁一般。那手指上的一道道纹路沟壑，几乎就相当于他的整个身体般大小。

　　那汇聚在指跟部位的门户，远远的看起似乎不大，但是走进了后，却发现大的无边无际一般。

　　此刻～

　　莉莉丝他们轻轻的走了过来，然而却突然脸色大变，迅速的向后退去。

　　尔东晟扭头看了他们一眼，淡淡的声音响起。

　　“不要过来，没有物质之躯，根本跨越不了煞与无的界限”

　　然而这些家伙只是看到尔东晟莫名的张了张嘴，却没有任何的声音传出。

　　尔东晟皱了皱眉头，又仔细的看了一眼旁边的巨大地狱门户，然后缓缓的向外走去。

　　奇特的现象在这个时候产生了，明明在主宰的眼中，尔东晟还在那里张着嘴说话，然而另一个尔东晟的身体却诡异的在他们面前一点点的凝聚而出。

　　这个时候，随着尔东晟出来，先前说过的话，终于传递了出来，似乎在随着他的身体移动而来。

　　诡异之极！

　　莉莉丝压住心中的恐惧，一脸茫然的向着尔东晟看去。

　　就在刚刚的那一刻，他们瞬间感觉到自己迈入了一种恐怖的空间内，周围死寂一片，没有任何的存在！

　　就连规则和能量也没有！

　　什么也没有，一个空荡荡的世界！

　　几个主宰瞬间感觉掉自己的存在根本在迅速的消融，而这种影响，甚至联通到了他们的本体！

　　似乎有什么力量要从根本上抹出他们一般。

　　“巴尔大人，什么叫做煞与无？”莉莉丝后怕的拍了拍胸脯，胸前的硕大一阵的晃荡。

　　“是啊，大人，什么叫做煞与无呢？”其他的主宰在恐惧过后，也对前方的情况产生了深深的好奇。

　　明明前面的空间看起来平平常常，感觉中除了空荡外，没有一点危险的存在。

　　但是实质上呢？

　　根本不是如此！

　　那里完全是一个恐怖的存在！

　　他们刚刚的迈入，就有一种瞬间被消散感觉。

　　那种感觉与死亡不同，有种从根本上把他们宇宙抹出的样子。

　　“煞与无啊～”尔东晟望着巨大的手指，莫名的叹了口气。

　　“我们的四周，充斥着各种的能量，各种的规则，就连空间其实也相当于一种能量！我们把这个生存的世界称之为煞！”

　　“而与之相对的，就是无！没有能量，没有规则，一切的一切都没有！就连空间也没有！”“这种禁忌的能量下，这只巨大的手指四周，尽是空荡的虚无，没有规则，没有能量，一直生存在充满规则和能量中的你们，本身又是属于虚幻的情绪体，想要过来，简直是做梦！”

　　“而想要通过这种地方，最起码的你们也有用一个真实的物质躯体才行！”

　　尔东晟回忆着上一世自己了解到的煞与无的定义，默然无语。

　　他一直以为煞与无只是一种假设而已，但是没想到现在居然真切的出现在自己的眼前！

　　“当禁忌的能量发展到了极限时，就会出现这种现象吗？排斥一切规则，排斥一切的能量！唯我独尊！”

　　尔东晟默默的向着，似乎对于禁忌这个东西，开始有些了解了！

　　当一个人拥有的禁忌能量强大到排斥一个世界，会被这个世界排斥出去？还是……

　　而当他与整个宇宙都开始排斥后，又会发生什么呢？

　　是被宇宙驱逐出这个世界？

　　还是解体消亡呢？

　　亦或是……

　　尔东晟的脑海里泛起了种种的思绪，久久不能平静！

　　隐隐约约中，他对自己这身禁忌的能量，产生了一点模模糊糊的想法。

　　“看来，血魔夺取物质之躯体就是为了闯入这里！要不然身为情绪能量的他，根本通不过这里！即使在强大也没有用！”

　　“这里的无的界限还很小，有物质躯体后，即使没有同等级禁忌能量的帮助，还是可以勉强通过的！”

　　“所以这个家伙必定在这里面无疑！”

　　尔东晟摸着下巴琢磨着，眼神渐渐的凝聚，死死的盯着前方的门户。

　　那里～门户的正中～

　　七色的光芒在闪烁着，似乎对应着不同的情绪能量。

　　“很好，既然如此的话，本座倒要看看，跨越了煞与无的界限后，蕴含在最深处的东西，到底是为何物！”

　　尔东晟冷哼着，缓缓的转过了身体。

　　“现在，是你们做出选择的时候了，告诉本座，你们的选择！”

　　声音阴冷，低沉，充满了威严。

　　浩瀚的气势从尔东晟的身上扩散而出，向着几个主宰恒压了过去。

　　“这……”莉莉丝几个人不安的退后了几步，他们实在没想到，尔东晟居然会在这个时候和他们摊牌。

　　“早死早超生，本来就是准备投靠大人的，提前一些也没什么，只是希望此战过后，无论什么结果，大人能给在下等人一个活路！”

　　莉莉丝苦笑了一下，瞬间把自己的胸口刨了开来，一个紫色的圆盘被她从虚幻的灵魂投影中取了出来。

　　这个家伙居然一直把权柄带在身边，看起来早就做好这个准备了！

　　尔东晟接过了这枚紫色的圆盘，满意的点了点头。

　　果然是一个不错的人才！

　　能屈能伸，审时度势，判断形势的眼光不错！

　　连自己想要什么也猜到了！

　　尔东晟刚刚还在想，如果这些家伙不识抬举，那就避免不了费上一翻手脚了！

　　嗡～

　　紫色的圆盘直接被尔东晟吞到了肚子里，向着自己的那枚神秘圆盘融合了过去。

　　一挥手，一道纯粹的能量向着渐渐消散的莉莉丝的身体融合了过去，刹那间她本已消散的身体渐渐的稳定了下来。

　　“那么你们的选择呢？”

　　尔东晟淡淡的声音响起，目光微微的变冷，恐怖的气势锁定住了剩下的几个主宰！

　　“哎！”

　　咔嚓～

　　摩洛克直接把一直围绕着他旋转的胃袋捏碎开来，一枚圆盘混合着无数的食物从中跌落而出。

　　“哼！只是希望魔神大人信守承诺！”阿拉斯特尔冷哼了一声，也掏出了一枚相类似的圆盘！

　　最后～

　　尔东晟把目光放在了欲情之王贝尔菲高尔的身上！

　　眼前这个样子模模糊糊的地狱魔王，居然到了现在仍旧迟疑着。

　　“呵呵，贝黑摩斯，贝鲁塞巴布，还有你——贝尔菲高尔！我该怎么认为你的身份呢！”

　　尔东晟冷笑着。

　　四周悚然一惊！

　　……


第335节 大决战开始！

　　“魔神大人，在下不明白你在说什么？”贝尔菲高尔眼神闪烁着，嘶哑的说道。

　　“不明白吗～哼哼！”尔东晟不屑的冷哼着，他一直就怀疑着这个从未露出过面目的家伙，现在也只是试探一下而已。

　　周围的其他几个主宰也眼神诡异的看着贝尔菲高尔。

　　似乎这一刻他们才真正的认识了眼前的这个家伙。

　　难道就连他也跟梅菲斯特有牵连？

　　望着还在犹豫不决的贝尔菲高尔，尔东晟的脸色渐渐的冷了下来。

　　给脸不要脸的东西，即使与梅菲斯特有瓜葛又怎么样！敢当面拒绝本座，简直是活的不耐烦了。

　　“两个选择，现在马上把权柄交给本座，然后立刻从本座的眼前滚蛋！第二个本座亲自去第二层把你的真身揪出来，活动了这么长时间，本座可是有点饿了呢！”尔东晟舔了舔猩红的嘴唇，盯着贝尔菲高尔的眼睛，露出了炽燃的贪婪以及吞噬的欲望！

　　其他的几个主宰，尽数的打了一个寒颤！

　　这种被当做食物的感觉，可真是让人不爽！

　　一阵死一般的沉默。

　　贝尔菲高尔仍在犹豫着，也不知道他到底怎么想到！

　　一种危险的感觉渐渐的弥漫在四周！

　　“哎～”贝尔菲高尔叹了口气，把一个圆盘从身体里逃了出来。

　　虽然心中苦涩无比，但是不得不把这个东西交出来！

　　“回去的希望已经没有了吗？等待了万年，却一切成空！梅菲斯特你简直害苦了我！”情欲之王的眼中闪过一丝浓重的情欲后，心里微微的产生了一种悲凉！

　　“在下就不在这里打扰魔神大人了，希望大人可以得胜而归！”贝尔菲高尔身影渐渐的溃散，回归到了自己的地狱层中。

　　“哼，似乎还是个有故事的家伙啊！”尔东晟眼睛盯着贝尔菲高尔消散的方向冷冷的一笑。

　　“你们三个去盯着那个家伙，如果他敢有什么小动作，怎么做就不用我来交你们了吧！”尔东晟看向莉莉丝等人，“此事过后，本座自会给你找一具可以容纳真身的物质之躯，超脱之路，就在你们自己的手里，就看你们把握的如何了！”

　　尔东晟的身影慢慢的向着那枚巨大的门户走去，留下了三个主宰面面相觑却又惊喜交加！

　　嗡～

　　重新感受了一遍那种无的特殊状态。

　　空荡荡的～

　　似乎连身体也不存在。

　　下一秒～

　　尔东晟的身体重新出现在了门户外边。

　　这里充满了那种禁忌的能量，无的状态也随之消失了。

　　望着门户正中的那个巨大凹陷处，尔东晟比划了一下，似乎正好是权柄的大小！

　　此刻上面还残留着一丝丝的痕迹，似乎不久前有人用过！

　　“果然，血魔那个家伙不知道用什么方法偷渡了进去，还真是老奸巨猾的存在！”尔东晟感叹着，心里把血魔的危险程度又提升了一个档次！

　　“七个权柄已经得到了六个，也不知道能不能打开这个门户！”尔东晟把自己体内的圆盘拿了出来，犹豫了一下，然后按了进去。

　　轰隆～

　　无数的光辉肆意而出，巨大的手指上无数的纹路绽放出璀璨的光辉～

　　外界的禁忌能量倒灌而回，瞬间煞与无的界限被打破，无数外界的能量和规则涌入，把这一片地带重新变成了煞的存在。

　　嗡～嗡～嗡～

　　如同地狱之门的巨大门户不断的抖动着，越来越强烈的光辉肆意而出。

　　六种情绪能量圆盘中崩散而出，不断的向着门户灌输而出。

　　然而～

　　似乎还差点！

　　门户只是不断的抖动着，却未曾打开！

　　“果然不行吗？血魔那个家伙到底是怎么打开的？”尔东晟皱着眉头，有些不解。

　　这个时候，他悄然的把心提了起来，这件事情中透着那么一丝的诡异，必须万分的小心。

　　“缺少一种能量，那么……同属与禁忌的能量，你是不是也接受呢！”尔东晟狰狞一笑，身上的毁灭与破坏舞动而出，一拳轰出！

　　轰隆～

　　独属于他的禁忌能量一路上粗枯拉朽的沿着前面六道情绪能量洞开的通道向着门户内部洞穿而去！

　　咔嚓～

　　只听见，门户的内部似乎有什么东西碎裂了一般，发出了咔嚓咔嚓的响声。

　　渐渐的～

　　巨大的门户上面，出现在了一丝丝的碎裂痕迹，并逐渐增多，随着尔东晟的能量继续输入，整个门户似乎随时都要崩碎了一般。

　　“还真是结实！”

　　砰～

　　又一拳砸了上去，瞬间～整个巨大的门户彻底的破裂了，无穷无尽的光辉从中肆意而出！

　　在尔东晟还未来的急反应之时～

　　“嗷～”

　　一声恐怖的吼叫从中透射而出，这个声音不大，但是却诡异的传递到了地狱所有生灵的脑海里！

　　甚至跨越了时空，在整个物质世界中荡漾着！

　　“这是……”主宰们愕然抬头～幽魂魔鬼们也茫然无比。

　　“什么东西？”无论是黑暗世界的人类，还是阳光地带的人类，尽数抬头，向着天空观看而去。

　　一股浓浓的位面意志气息从这扇门户中喷涌而出，随着无尽的光辉，向着外界喷涌而来！

　　夹杂的是无尽的血色能量！

　　砰～

　　尔东晟首当其中，瞬间被位面意志强大的威压冲击的向后退去，身体更是被血色能量所淹没！

　　“该死，这是哪里来的位面意志！地狱深层怎么可能有这个东西！”

　　尔东晟大惊失色，不可置信！

　　其实他都准备好来自门户后面的危机了，甚至随时防备着血魔的偷袭，但是千算万算，却根本没有想到，门户之后根本什么也没有，有的只是无穷无尽的诡异位面意志！

　　一股股的强大的位面意志不断的喷涌而出，越来越多，让尔东晟都为之震撼的压力顷刻间传来！

　　这股意志根本不是物质世界那股消失的可怜意志所能媲美的，简直强悍到了骇人的程度！

　　尔东晟居然在它散发的压力下，有种颤抖的感觉。周围的地面开始崩坏，空间也渐渐的撕裂！

　　干涉世界！

　　这股位面意志已经做到了干涉世界的程度！

　　简直不可思议！

　　所有的意志凝结在一起，形成了一个硕大的白色光球！

　　无数神秘的规则在其中荡漾，股股神圣的气息在蔓延，向着四面八方融入而去。

　　在这种神圣的炙烤之下，尔东晟一时间有种被融化了的感觉！

　　这一情况出现在所有的地方，无论是物质世界，还是地狱，都用一种神圣在蔓延。

　　阳光地带的人类感到舒服，而魔域中的恶魔和毁灭者感到万分的痛苦！

　　诡异的是，那些魔鬼还有幽魂们也如同人类一样不受影响。

　　轰隆～

　　物质世界中，阳光地带处消失了多时的那缕位面意志，瞬间从物质世界洞穿而来！

　　一路上穿破了地狱的七层防护，以无与伦比的凶悍气势径直的钻入了那枚巨大的光球之中！

　　嗡～

　　随着这缕意志加入，更加浩瀚的气势从光球中喷涌而出！

　　一直消失的位面意志居然在这个时候出现，并融合了进来！

　　难道着一切都是……

　　嗖～

　　一道血红色的身影突然不知道从何处钻了出来，瞬间向着光球融合而去。

　　那是血魔！

　　他居然一直未曾进入门户之中，一直躲在四周！

　　那些痕迹根本是造假的，尔东晟完全被骗了！

　　他所做的这一切，完全是在为引诱尔东晟打开门户！

　　尔东晟根本来不及阻止，只能眼睁睁的看着血魔融入其中。

　　“该死，好，很好！没想到本座一直被你骗了，看来你的最终目的就是打开这扇门户，彻底的放出里面关押的部分位面意志！”

　　“甚至你一开始就和物质世界的那缕位面意志达成了协议，怪不得位面意志居然一直未曾出现，怪不得你可以轻易的融合雪灵！原来如此，原来如此！”

　　尔东晟恍然大悟，似乎一切都想明白了一把！

　　“嘿嘿，可惜你明白的太晚了！被‘它’关押的位面意志大部分已经释放而出！与物质世界的残余意志已经融合完毕！”

　　“而且最重要的是，本座似乎从前就和你说过！”

　　“本座就是位面意志！”融入光球中的血魔突然大吼出声，“你似乎一直没有认真的考虑过这个问题啊！”

　　轰隆～

　　整个光团骤然向着他的身体内融合而去，瞬间无穷无尽的威压顷刻间传来。

　　“当地狱的意志与光明的意志融合为一体，当地狱与光明水乳交融！这一刻，伟大的位面意志才算完整！而我，地狱最伟大的主宰梅菲斯特·费雷思，必将是超越位面意志的存在！”

　　梅菲斯特振臂高呼，拥有物质之躯体的他似乎完美的融合了整个天道。

　　不～

　　应该说，他本身就是天道！作为原本地狱的意志，在和物质位面的意志融合为一体后，在拥有身躯的前提下，他可以完美的做到～

　　干涉世界！

　　一个是位面意志，却拥有干涉世界万物能力的诡异集合体！

　　这一刻，这个家伙在种种条件的促进下，完成了一个禁忌的存在！

　　一个等同于位面意志，却能行走于世间的存在！

　　他脱离了世界，已经超然而上！位面意志也不再受到种种的束缚！

　　此刻的他虽然碍于肉身，发挥不出完全的实力，但是仍旧不是普通人可以对抗的存在～

　　尔东晟该怎么办？

　　情况危急了！

　　“时间刚刚好啊！”尔东晟缓缓的抬起了头，瞭望远方，冰冷的脸上浮出了一丝笑容！

　　一轮黑日缓缓而出！

　　……


第336节 奇异的祷告

　　血魔身上的气势一步步的提升。

　　天威浩荡而出！

　　作为一个近似于位面意志，却又不同于位面意志的存在，这个家伙此时可谓是已经变态到了极点！

　　轰隆～

　　一道璀璨的光华急斩而下，瞬间跨越了空间，以迅雷不及掩耳之势，斩像尔东晟！

　　同时，周围的空间也出现阵阵的凝滞，尔东晟想要躲避，似乎都成为了一种困难！

　　“好家伙！果然强悍！”

　　只见尔东晟眼神一凝，爪子瞬间窜出，挥舞着毁灭之枪与血魔悍然对轰了起来！

　　既然被困住了，那么就暴力的轰出去！

　　撕拉～

　　尔东晟直接撕破了周围禁锢的空间，身子闪烁间，看似慢，实际上却急速的向着血魔冲击而去！

　　卡擦～

　　右手的长枪先是劈碎了袭击而来的能量，同时凶悍的向着血魔砸了过去！

　　“哼！负隅顽抗，此刻的你根本不是本座的对手！”血魔表情微微一晒，伸出手指在自己的胸前的空间微微一点～

　　嗡～

　　诡异的波纹扩散而出，尔东晟急速坠落的身体骤然停了下来！

　　虽然停顿只是微微的一秒钟都不到～

　　但是气势却已经衰落，而在这一秒中，足够血魔这等强者反应过来，并且进行强烈反击了！

　　砰～

　　脚下一踏，血魔的身子直冲而上，一拳轰在了尔东晟停滞的身体上！

　　然而，这还没完，在尔东晟淬不及防被轰击的向上飞去时，血魔骤然又出现在他的上方，如同瞬移一般！

　　“死吧！”

　　狰狞的笑着，血魔冲着飞过来的身体就是一拳！

　　对准了心脏的位置！

　　他把体内的能量瞬间的爆发开来，裹挟着周边的能量，顷刻而至！

　　撕拉～

　　穿胸而入！

　　尔东晟的整个身影崩碎开来！

　　“厉害，简直如同掌控了一方天地的天空级别的恶魔一样！自身所过之处周围的空间全部化为自身的领域！”

　　“这就是你融合了位面意志后产生的威能？还真是让人吃惊！”

　　血魔的不远处，尔东晟的身体重新浮现了出来，他的胸口处一滴滴鲜血正向外冒着，洒落在地上，溅起了汩汩的浓烟。

　　仔细看起那似乎只是一道细小的伤口！

　　然而正是这个才是最诡异的现象！

　　以恶魔的强悍恢复体质，按说这么细小的伤口绝对是一眨眼就可以恢复完毕的。

　　但是现在，从拿道伤口处，仍旧止不住的向外流逝着鲜血，恐怖之极！

　　“哼！居然连攻击的能量中都蕴含了位面的意志，一举一动尽是天威，果然不同凡响！”尔东晟心中感叹着，浑身的禁忌能量不断的涌动，胸口处那一丝侵入的意志瞬间消散开来！

　　伤口顷刻愈合！

　　“躲得还真快啊！”血魔默然的转过了身体，嘶哑的说道。

　　此时，他的脸上居然出现了一道道细密的裂纹，一丝丝诡异的光泽从中止不住的流露而出。

　　“刚刚一瞬间的爆发，就已经让这具身体坚持不住了吗？还真是低劣的东西！”似乎随着他融合了位面意志后，他的感情越来越淡薄，此刻说话间，居然不带分毫的语气。

　　冷冰冰的，如同机械一般！

　　尔东晟听着他的声音骤然一愣～

　　“这种状态……”

　　“该死，想要主导我，怎么可能！这里可是我的地盘！”

　　突然血魔身上又爆发出庞大的情绪能量，脸色骤然狰狞无比，四周无穷无尽的情绪能量被吸取了过来，向着他的身躯灌输而去！

　　把那些溢出的白光死死的堵了回去！

　　“果然，仓促的融合也是有后遗症的么～虽然本身也属于地狱的意志，但是相对于庞大的物质世界的位面意志来说，仍旧是太弱小了，即使身处于地狱，仍旧难以压制位面意志！”

　　尔东晟心中闪过一丝了然！

　　“该死的，现在不是争夺控制权的时候！”血魔把身上的光芒压了下去，低声的咒骂着。

　　脸上的裂纹越发的明显。

　　轰隆～

　　尔东晟可不会放过如此好的机会，身子瞬间的窜出，手中的长枪轮转而起！

　　枪尖瞬间向着血魔刺击而去！

　　“哼！”

　　血魔冷哼，一拳砸出，红色的能量与黑色的能量撞击在了一起，从撞击点形成了一个圆环，向着外界扩散而去！

　　红色的能量与黑色的能量交杂，不断的在空中湮灭，崩碎！

　　撕拉～

　　毁灭之枪骤然消失，尔东晟一拳轰在了血魔的爪子上！

　　另一只胳膊窜出！

　　同时攻击而至！

　　轰轰～

　　两个人另外两只手也悍然的对轰了起来。

　　卡擦～

　　尔东晟的手上的坚硬鳞片碎裂，而血魔的爪子上，也想起了骨骼断裂的声音！

　　两人半斤八两！

　　居然平分秋色

　　两人对轰的身体骤然分开。

　　尽皆一脸凝重的看着对方。

　　尔东晟吃惊，没想到如此状态下的血魔仍旧这么强悍，居然用拳头就抵抗住了毁灭之枪的锋芒！

　　简直不可思议！

　　融合了位面意志后，血魔瞬间变得几乎与尔东晟不相上下，甚至更加的强力，简直不可思议。

　　这还这是碍于身体的限制，血魔不可能爆发出太强力的攻击，要不然……

　　而血魔也惊诧的看着尔东晟，他实在没想到，眼前这个自称为毁灭魔神的家伙，居然如此的强悍！

　　尤其是身体的素质，简直完爆自己这具物质之躯无数倍！

　　“不错，真是完美的躯体！”血魔冰冷的眼睛中，绽放出炽燃的光芒，死死的盯着尔东晟，一种名叫贪婪的东西，涌现而出！

　　“你的身体归本座了！”

　　“嗷～”

　　血魔的身后突然冒出了一道巨大的骨爪，一半红色携带着地狱的威严，一半白色上面夹杂的是浓浓的物质位面意志气息，爪子挥动间，整片空间都不经意的切割开来！

　　空间能量肆意而出！

　　无尽的规则赋予期间～

　　伴随着阵阵的空间波动～刹那间向着尔东晟的头部抓取！

　　同时那种捆锁禁锢的感觉再次袭来！

　　攻击与禁锢齐至！

　　如此大的巨爪，遮天盖地的抓来，如果被袭击而中，尔东晟即使不死也肯定受伤不清！

　　到时候绝对没有什么好下场！

　　轰隆～

　　尔东晟身后毁灭之枪瞬间浮现，化为一道流光，向着巨爪刺去。

　　一阵的铿锵作响！

　　毁灭之枪被骤然弹飞，而巨爪也只是出现了微微的一丝痕迹而已！

　　“完全由地狱与物质界的位面意志能聚而出的规则之爪，纯靠蛮力怎么可能破开！”血魔冷笑着，充满了不屑！

　　“该死！”

　　身体剧烈的挣扎～

　　尔东晟骤然急退，轰碎了身边的家禁锢，身体化为一道流光，向外逃去。

　　此地不宜久留！

　　面对越来越强悍的血魔，尔东晟也只能无奈的退避开来！

　　噗～一口鲜血喷出。

　　淬不及防之下，被巨爪边缘的锋利扫射了一下。

　　尔东晟的整个身体脏腑，一阵的翻腾。

　　“该死！该怎么办！”

　　他实在没有想到，血魔居然这么厉害，一面不断施展禁锢，一面又用巨爪追击，尔东晟只要稍微的回头放抗一下，就会被瞬间禁锢起来，虽然时间很短，但是对于那只恐怖的巨爪足够了！

　　尤其是这个东西，总能从虚空中冒出来，当尔东晟被禁锢是，便瞬间出现在他的身侧，如影随形。

　　简直就如同上苍只抓，虚虚实实间，毁灭崩坏一切！

　　此刻的尔东晟狼狈至极，就如同一只丧家之犬一般，疯狂的向着地狱外层飚射而去。

　　一丝也不敢停留！

　　现在的血魔根本不是人力可以抗拒的！

　　没有相同等级的东西残余进来，尔东晟必败无疑！

　　“该死！墨菲斯托怎么这么慢！炼狱那边到底出了什么事情！”

　　尔东晟把一切的希望都寄托在了深渊那片炼狱之中！

　　嗖嗖嗖～

　　如同流星般的光辉划破天空～

　　尔东晟一路破空而去，穿越了第六层，第五层，第四层……

　　轰隆～

　　恐怖的位面意志突然出现，在监视着欲情之王的几个主宰瞬间脸色大变！

　　一道血光闪现～

　　血魔冰冷无情的眼睛扫视了四个正在对峙的主宰，随即一闪而逝，向着尔东晟继续追击而去！

　　“嘿嘿！看来，那位魔神大人有些狼狈啊，你们说～当那位魔神失败后，梅菲斯特大人会放过你们吗？”贝尔菲高尔望着消散的血魔，转过头一脸戏谑的看着其他的三个主宰！

　　“这……”本来一直在监视贝尔菲高尔动作的三个主宰一阵的犹豫，防守的阵势骤然松懈，趁此机会贝尔菲高尔的真身迅速的窜出，眨眼间消失在了地狱第二层中！

　　“该死，他跑了！快追！”阿拉斯特尔一惊，怒吼着。

　　“算了，不要追了，第二层这么大，他要是想要躲起来，我们根本就捉不住他！这次逮住他的真身也只是侥幸而已！”莉莉丝摇了摇头。

　　“而且，现在有更重要的事情，那两个家伙的战斗的结果，可是关乎着你我的性命，所以……”莉莉丝话语还没有说完，身体已经消失。

　　其他的几个主宰没有丝毫犹豫，跟了上去。

　　……

　　正在急速逃窜的尔东晟骤然一顿～随即大喜！

　　他的脑海里突然传来的墨菲斯托的意志气息。

　　瞬间无数的信息传递而来。

　　一枚恐怖的黑色火焰瞬间出现在他的脑海里，一路向下，钻入了世界石中！

　　轰隆～

　　整个世界石都是一阵的颤动，一股莫名的波动扩散而出，向着虚空透射而去！

　　似乎在牵引着什么！

　　“这是……”

　　一轮模模糊糊的黑日开始在世界石中显露而出！

　　同时尔东晟可以感觉到，在时空额深层，一个强悍无比的东西，正急速的破空而来，那无尽的毁灭气息，让他的体内的毁灭都不禁兴奋的颤抖起来。

　　渴望～渴望！

　　如同归家一般，虚空中透露出一股强烈的渴望的情绪！

　　尔东晟还没懒得及细想，身后的巨爪又跨越了空间抓取而来！

　　撕拉～

　　身体骤然撕裂了物质世界的空间层～

　　身后的爪子仍旧如影随形，似乎不把他抓住，绝不罢休！

　　“嘿嘿，你以为你逃到物质世界就安全了吗？你根本不明白本座此时的状态！虽然现在融合的还不算完全！但是在物质界，本座依然……”

　　“天下无敌！”

　　嗡～

　　血魔怒吼着，身上的气势陡然勃发而出，属于位面意志的气息瞬间向着整个世界扩散而去。

　　血色与白色混合，向着整个天际蔓延开来。

　　整个时候，已经天明，高高在上的太阳居然渐渐的染上了一层血色。

　　血色太阳～血色月亮，异象再次而出！

　　“这是……”恶魔们大惊！

　　“位面意志？不，不可能！”阳光地带的人类大惊失色！

　　“怎么充满着一股浓浓的邪恶！”英雄们皱着眉头，感受着身边与以往不同的位面意志的气息，默然不语。

　　只是消失了一段时间而已，位面意志再出现后，居然变成了这个样子，这到底是怎么回事！

　　轰隆隆～

　　砰砰砰～无数条充满规则的虚化手臂从血魔的身体中冒了出来，每个手臂上都瞬间凝聚出一柄柄神秘的武器。

　　这些手臂窜入虚空，又瞬间从尔东晟的面前窜了出来，无数的手臂环绕，挟裹着万千的武器，汹涌而来。

　　同时那只巨大的爪子如同拍苍蝇一般，把那些虚幻的手臂，还有尔东晟尽数笼罩了进去。

　　噗～

　　尔东晟被瞬间轰击了出去，如同一颗炮弹一般，向着地面砸落而去。

　　无数的鲜血喷涌而出。

　　即使他再怎么强大，面对几乎如同开了BUG一般的血魔，仍旧难以招架！

　　坚持了这么久已经实属不易！

　　就这么结束了么？

　　尔东晟的眼前阵阵的发黑，努力的想要爬起来，却又狼狈的跌倒在地上。

　　整个身体如同四分五裂了一般，血色渐渐的蔓延到整个眼中。

　　意识开始变得模糊～

　　“哥哥～”露露的声音～

　　“呀呀～大个子～”小豆丁的声音～

　　“巴尔大人～”妖精的声音～

　　“毁灭魔神大人～”毁灭的信仰者们～

　　无数的声音居然出现在尔东晟的脑海里～

　　“以血为媒，以灵魂为链接～魔神巴尔大人～信徒伊莎贝拉呼唤您的名字，求求您～求求……”

　　轰隆～

　　在这最后一丝奇异的祷告中，尔东晟骤然站了起来，同时一轮巨大的黑日破空而至！

　　“执行提前设定的计划，开始融合炼狱！”机械的声音从尔东晟的嘴里出现。

　　“所有敌对者，全部抹杀！”

　　……


第337节 从此世界陷入黑暗

　　一轮浩瀚的黑日幻影凌空而出。

　　与那血色的太阳遥遥相对。

　　无穷无尽的能量风暴肆意而出。

　　先是血月，再是血色太阳，现在又出现了黑色的太阳！

　　无论是恶魔还是人类尽数呆呆的，望着天空中那个似乎要与太阳争夺光辉的黑日，默然无语。

　　毁灭的气息向着整个世界蔓延开来，随着虚影越来越真实，这个位面上的人类尽数可以感觉到一种莫名的压力逐渐的向着这片天地压来。

　　有什么东西正在急速接近！

　　“炼狱？”毁灭者们发出了疑问。

　　“炼狱？”恶魔们惊呼出声！

　　“炼狱！”小萝莉露露肯定的点了点头！

　　“呀呀～”吃的满嘴流油的小豆丁贝儿，挺了挺小肚腩，满脸惬意的晒着黑日散发而出的光泽。

　　她对这个东西感觉着异常的亲切！

　　“呀呀～感觉就和大个子差不多！”

　　轰隆～

　　在所有人类注视下，在血魔惊愕的目光下～

　　一大片空间破碎开来～虚幻的黑日也随之破碎。

　　下一秒～取而代之的是……

　　一轮真正的黑日从无尽的空间悍然的撞击了进来，浩荡的气势从中勃发而出，无尽的规则围绕其中。

　　那是最纯粹的毁灭，最纯粹的黑暗！

　　一缕缕充满了毁灭能量的黑色‘阳光’向着四面八方扩散而去。

　　嗡～

　　大地也开始颤抖起来～

　　地下的魔域狂暴了，无数的黑气蔓延而上，尔东晟之前建立的魔网居然在白天之中也显露了出来。

　　一丝丝黑色的纹路在天空中蔓延而出，逐渐的布满天空，并向着黑日链接而去。

　　整个天空中都是密密麻麻的网络，如同蜘蛛网一般！

　　那最中心处，便是那颗无论是这个世界上任何角落里都可以看到的黑日！

　　黑色的太阳！

　　魔网的中心！

　　这一刻，巨大的魔网终于有了能量供应之地，一时间意气风发，丝毫不顾四周充斥的那种诡异的位面意志气息，迅速扩张开来！

　　它已经压抑了很久了，必须扩张！！！

　　谁也不可阻挡！

　　轰隆～

　　所有魔网的使用者，这感觉脑海里一阵的震荡，一轮虚幻的黑日在他们的灵魂深处显露而出。

　　散发着淡淡的属于毁灭的温暖气息。

　　整个灵魂一瞬间感觉就如同畅游在毁灭的海洋中。

　　血魔的位面意志的压力瞬间从所有魔域之中的人类身上消失！

　　一种从未有过的轻松涌上心头！

　　“吾名——炼狱！”

　　威严而厚重！

　　如同尔东晟一般的浩瀚声音在这些人类的心中响起，所有的人类微微的一愣！

　　下一刻，只见无尽的黑光从黑色的太阳中蔓延而出，向着天地间抛射而去。

　　一轮巨大的黑色光环，随着而出！

　　轰隆隆～

　　一片又一片的阳光地带被顷刻间转变成了毁灭的魔域！

　　动物在变异，植物在变异，那些未曾接受魔网的阳光地带的人类，纷纷凄惨的嘶吼起来。

　　在痛苦的嚎叫中，有的碎裂开来，被紧随而至的黑色火焰吞噬殆尽，而有一部分则开始了恐怖的异变。

　　多头多脚，数个胳膊，单独的巨眼～

　　让人牙麻的变异开始了！

　　当然还有更多的以前就对魔域心生向往的人类，在这场轰轰烈烈的毁灭侵染中幸存了下来。

　　甚至与他们有血脉关系的亲人也一同幸存了下来，一个又一个小型的魔网节点出现在他们的脑海里！

　　伴随着的是那句威严的话语！

　　“吾名——炼狱！”

　　“赐予尔等生存的权利！”

　　……

　　而尔东晟所在的战场中～

　　“执行融合计划～以系统为载体，融合炼狱开始！”

　　嗡～

　　奇特的波纹从尔东晟的身上荡漾而出，系统开始执行起他之前安排的计划来！

　　一轮黑色的焰火缓缓的从世界石中飞出，向着尔东晟的灵魂深处飞去。

　　黑色的火焰中蕴含着庞大的规则能量，虽然繁杂不成体系，但是其中的气势却与这里真正的位面意志不遑多让！

　　甚至可以说更加的强悍！

　　毕竟处在深渊那种诡异暴力的地方，蕴含出来的东西，又怎么可能弱小的了？

　　各个进攻性十足！

　　嗖～

　　黑色的火焰直接透射到系统之内，一丝丝的透明规则纹路把整个系统还有黑色的火焰连接在了一起。

　　轰隆～

　　尔东晟的身上骤然散发出不比血魔差多少的气势，并且还在迅速的加强！

　　天上的巨大黑日凌空而至，就那么浮现在他的身后，一缕缕黑色的气息不断的像他灌输而来。

　　一倍～两倍～三倍～

　　尔东晟身体上的伤势迅速的修复，并且气势居然在以几何倍的速度递增着。

　　咔嚓～

　　一大块土地经受不住他身体散发出的气势，向内凹陷开来。

　　无尽的岩浆喷涌而出。

　　尔东晟身体沐浴在岩浆之中，仍旧在疯狂的抽取这四周的能量，不为所动！

　　很快浩瀚的气势就已经超越了血魔，压的他止不住的向后倒退而去。

　　“炼狱？怎么可能！”

　　“我的意志……”

　　“该死的，你做了什么？”

　　血魔大惊失色，随着天空中的魔网蔓延，随着黑日的气息向着四周扩散而去，他发现自己的位面意志越来越衰弱，似乎再被什么吞噬了一般！

　　他根本不明白，到底是怎么回事！

　　其实很简单～

　　位面意志说到底也只是依托孕育出它的位面存在的！

　　当毁灭迅速的蔓延，当魔网掌控一切，当蕴含它的位面被彻底的转变，没有了位面的存在，位面意志也只是无根之萍。

　　即使有了可以干涉世界的物质躯体，又有何用？

　　炼狱现在做的是釜底抽薪之计！

　　从根本上瓦解血魔存在的根本！

　　“该死，该死！你怎么也能如同本座一样融合炼狱的意志！”血魔怎么也想不明白，自己是因为本身就属于地狱意志，虽然被它改造了，有了独立的人格，但是说到底，从骨子里他仍旧是地狱的意志！与物质位面的意志一体两面！

　　所以他才能融合机械的物质位面的意志，不受莫名的规则限制。

　　但即使是这样，融合之初仍旧困难重重，瑕疵不小！就比如机械的物质位面的意志，总是想要争夺控制权一般。

　　这并不是说物质世界的位面意志也产生了感情，这只是身为一个特殊的意志，一种本能的反应而已！

　　毕竟谁也不想让自己受到他人的控制，即使是一体两面的自己！

　　说了这么多，其实最主要的还是，为何尔东晟可以融合炼狱意志呢？

　　一个是机械的位面意志，一个是生物的灵魂，等级不同，构造不同～

　　想要融合根本不可能！

　　但是现在……

　　“以系统为主宰，以能量同源的炼狱意志为辅，融合完毕，执行计划！”

　　“计划一，炼化世界，加速侵蚀！”

　　“计划二，毁灭血魔物质躯体！”

　　“计划三！炼狱吞噬位面意志，完成最终的入侵！”

　　“计算完毕，计划一下以开始执行！开始第二步计划！”

　　一句句机械般的话响起。

　　嗤～

　　尔东晟骤然抬起了头，三色的眼孔中，毫无焦距，一朵黑色的火焰缓缓的从他额头上凝聚而出！

　　然而就是这样的状态，却让血魔脸色大变！

　　“完全体的位面意志！该死，怎么可能！这个家伙完全把自己的情绪灵魂崩碎了吗？”

　　血魔惊呼！

　　他根本不知道尔东晟居然还有系统这么个诡异的东西，居然可以和炼狱毫无缝隙的凝合在一起！

　　没有生灵意志的干扰，这种完全体的意志，又会做到什么程度呢？

　　亦或是说，通过尔东晟的身体，可以对这个世界进行到什么程度的干扰呢！

　　“抹杀～执行！”

　　轰隆～

　　尔东晟一拳轰出，身影不动，体内的毁灭能量急速的运转，形成了巨大的拳印向着血魔轰击而去。

　　这一刻，没有了尔东晟的灵魂参与，他已经退出了那种禁忌的状态，体内蓝色的破坏居然暂时的退避开来。

　　面对着气势汹汹一下子，一下子暴力之极的毁灭，就连它也不得不退避！

　　砰～

　　血魔的禁锢，躲避，甚至的能量反击，一切都是无用功！

　　面对同等级的攻击，他那些对于生灵使用的招式已经不灵！

　　尤其是在魔网和黑日迅速侵染占据物质世界之际，一方权限增大，一方权限却急剧的缩小，两者此刻就如同之前尔东晟与他一般！

　　虽不说天差地别，但也距离不短。

　　噗～

　　几乎在融合位面意志后，就已经没有受过伤的血魔，在尔东晟这一看似普普通通的一击之下。

　　居然受伤不轻！

　　撕拉～

　　一片血肉居然被尔东晟扯了下来！

　　此刻，周围的植物开始疯狂的异变，毁灭气息越来越重！

　　血魔的战场优势迅速的失去！

　　“嗷～”

　　尔东晟仰天怒吼，黑日之中又一道通天彻地的黑芒席卷而下！

　　轰隆～

　　尔东晟的身体一瞬间增大了近乎一倍有余！

　　而黑日之中又一轮浩瀚的黑色气息喷出，化为一道光轮翁的一声向着天地间扩散而去。

　　“好强！”

　　想也不想血魔掉头就跑～

　　此刻的尔东晟给他的感觉，完全不可以力敌！

　　……


第338节 新的世界，新的征程！

　　黑日又一轮的爆发之后～

　　天地间的毁灭更加浓郁起来！

　　一种充满了毁灭的规则在荡漾！

　　许多就差临门一脚的毁灭信仰者们，顷刻间转变完毕，一股股属于毁灭者的强悍气息，喷涌而出。

　　一个个如同黑色的火柱一般！

　　一条属于魔域城市的大街上，无数生存在魔域中的人类，正熙熙攘攘的交谈着。

　　大多数都是对天空中的家巨大黑日指指点点！

　　考虑着炼狱到底是什么东西！

　　轰隆～

　　突然，在又一轮的黑日爆发后～

　　一个长相平凡的男子，身体中骤然释放出来璀璨的黑色火焰，似乎因为没有他的意志控制，周身的衣服被瞬间完全燃烧掉了！

　　然而这个人根本没有注意自己的衣服已经没有了，反而呆愣愣的，看着遍布周身的火焰～

　　一枚黑色的晶体在他的额头上缓缓的形成！

　　“哈哈！哈哈！”

　　“毁灭者，居然是毁灭者！”

　　“巴尔大人万岁！炼狱万岁！魔网万岁！”

　　这个男子疯狂的大笑着，口中高呼着巴尔的名字。

　　同样的，这个城市的一些地方，不时的闪耀出一股股的黑色光芒，似乎又有普通人类晋级为毁灭者！

　　还是那片郁郁森森的森林中～

　　此刻因为是白天，森林中少了许多魑魅魍魉和鬼鬼祟祟，倒是显得少有的和谐！

　　那座黑色的古堡中～

　　轰隆～

　　又是一声巨大的响动，好一阵鸡飞狗跳。

　　刚刚被折腾了一天的各种动物又瞬间逃散开来。

　　几个躲藏在阴暗处的魔鬼，无奈的撇了撇嘴。

　　“那位姑奶奶又在搞什么？”他们如是想到。

　　“呜～好困，好吵啊！”

　　“三姐～你又实验失败了？”莉丽嫩嫩的声音响起，有些迷迷糊糊的感觉，似乎还没有睡醒。

　　“三姐？”莉丽打着哈欠走了出来，看到了魔法阵边缘，一脸呆泄的伊丽丝。

　　再看了看那边的魔法阵～似乎完好无损啊！

　　怎么回事？

　　“不，不是！我……我晋级了！”伊丽丝的话语刚落，周身突然冒出了炽燃的黑色火焰，一对火红色的艳丽翅膀出现在她的身后。

　　庞大的气势从她的身体中涌动而出！

　　小麦色的美丽长发，随着黑色火焰随风飘荡～

　　此刻，诡异与美丽共存！

　　“什么？晋级？恶魔？”

　　“O”莉丽张大了小嘴，三个词，六个字，从她的嘴里一字一句的蹦了出来。

　　“怎么可能！”

　　外界一轮巨大的黑日耀耀而出。

　　……

　　一个金碧辉煌的宫殿中，一个威严的中年男子本来正在和其他的几个人商量着什么。他的身后是一位面露忧色的金发美丽女子。

　　也不知道有什么事情让如此美丽的她忧愁，让人看起来分外的想要疼惜。

　　在感受到血魔扩散而出的诡异位面意志气息后，所有人都停下了手中的动作。

　　尤其是那位中年男子，更是皱起了眉头。

　　“消失的位面意志又出现了？居然蕴含着如此诡异的气息？怎么回事？”中年男子心中泛起了阵阵的疑惑。

　　其他人也有些凝重额感受着这股诡异的位面意志。

　　而这时候～

　　那股诡异的位面意志气息还没有消散而去时，又一股巨大的意志加入了进来！

　　轰隆～

　　明晃晃的天空骤然一声巨响～

　　一轮黑色的太阳缓缓而出！

　　嗡～

　　毫不逊色于之前的位面意志的强大意志横扫四周！

　　毁灭～黑暗！深邃无比！

　　“这是……”

　　所有在场的人大惊！

　　然而～这还没完！

　　只见巨大的黑色太阳骤然爆发出了一轮耀眼无比的黑色光环，向着四面八方扩散而去！

　　一瞬间黑色的巨大光环扫过众人，那种蕴含着强烈的威压和侵染力，让所有人为苦苦抵抗！

　　“该死，是巴尔！”

　　“不～我不要变异啊！救救我，救救我，谁来救救我啊！”一个平时对于抵抗巴尔倾向最严重的家伙异变的最快，整个身体都逐渐溃散开来！

　　无数恶心的眼睛从身体的四周长了出来，一股股的脓液从中流出。

　　他嘶吼着，痛苦着，却无济于事！

　　曾经为了手中的权利，这个家伙选择了抵抗巴尔，现在报应来了！

　　如果他是一个高尚的人，灵魂高贵纯洁，那么也有可能抵抗住异变，进而直接蜕变成毁灭者！但是，可惜的是～他不是一个纯洁的人！

　　他的灵魂依然肮脏无比！

　　魔域中初始的位置时人人平等，想要高人一等，你只能通过自己的努力！

　　这种陷入权利漩涡的人，根本不可能接受这种东西。

　　所以他肆意的诋毁着魔域，虽然不敢对那位魔神说任何的坏话，但是却不断的蛊惑民众，宣扬魔域的种种黑暗统治！

　　把那里说成了一个人吃人的世界！

　　“奈斯比大祭司，一个为权利而奋斗一生的人，最终的下场却是如此，还真是悲哀！”

　　轰隆～

　　一道黑光闪过，化身为无数眼睛怪兽的大祭司奈斯比轰然溃散开来。

　　所有在场抵抗的人类尽数愕然！

　　他们抬头看去，却发现那位刚刚在上的教皇大人，居然丝毫不受这种毁灭的影响！

　　不～并不因该说不受影响！

　　只是影响不同罢了！

　　只见教皇身上居然投射出无尽的黑色火焰，一对巨大而靓丽的翅膀出现在他的身后！

　　上面的毁灭气息缭绕，一股股黑色的火焰正从其中喷涌而出。

　　教皇额头上一直不曾拿下的白色护额也骤然掉落，一颗漆黑的晶体闪现而出！

　　他就静静坐在巨大的教皇王座上，看着底下的众人，默然不语。

　　“狄拉克斯……你！你！”其他大的几个大祭司眼睛瞪得圆圆的，不可置信！

　　“什么自然女神的恩赐，怪不得会突然起死回生，怪不得越发的强大，原来……原来如此！”

　　轰隆～

　　一个未曾抵抗住侵染异变的大祭司惨然一笑，随即整个身体溃散开来。

　　他的最后话语响彻在所有人的脑海里！

　　“教皇大人，救救我！”

　　一个大祭司再也抵抗不住毁灭的侵袭，轰然跪倒在地上，砰砰砰的磕起了头。

　　有了这第一个人做示范，更多的祭祀们跪了下来，一时间砰砰砰的尽是磕头声！

　　沉默片刻～

　　“你们～这些罪人啊！”教皇威严的声音缓缓的响起。

　　“魔神大人一直在尔东晟的前方，你们却不曾祈求，一直到魔神大人生气后才祈求宽恕，不觉的为时已晚吗？”教皇状如愤怒的声音响起，身体上的黑色火焰迅速向外扩去，诡异的是，那些正在变异的祭司们，居然感觉到身体的变异慢慢的放缓。

　　“祈求宽恕的对象是那位魔神陛下，至于结果如何，就看你们自己的造化了！”

　　教皇慢慢的站了起来，一只手抚摸在了洛克希菲的头上！

　　“孩子，何必抵抗，魔神大人是伟大的，仁慈的，接受吧，魔神大人会原谅你的！”

　　随着狄拉克斯的声音慢慢的响起，金发美女在滴落了一滴悔恨的纯净眼泪后～

　　轰隆～

　　无尽的黑色火焰从她的身体爆发而出。

　　一对黑色中夹杂着点点绿色的火焰翅膀赫然展翅而出！

　　直接晋升为恶魔！

　　“再见了洛克希菲，再见了所有的人类！从此之后只有不流泪的黑暗圣女，就当这最后的一滴眼泪当做为人类的祭奠吧！”

　　洛克希菲慢慢的站了起来，随着教皇缓缓的向外走去。

　　此刻属于自然教会的圣城已经近乎沦陷，无数的人在毁灭中苦苦挣扎！

　　洛克希菲闪过一丝不忍。

　　而教皇狄拉克斯眼中冒出了淡淡的莫名光泽。

　　“子民们，伟大的魔神陛下已经彻底的降临到这个世界上，属于自然女神的荣光依然暗淡！”

　　他的语气中带着一丝悲哀。

　　“我仅以悲痛万分的心情告诉尔等！真神已然降临！假神的荣光即将散去！”

　　“虽然异常的悲愤，不可置信，但是为了迎接真神，为了尔等残存的生命！”

　　“放下抵抗吧，祈祷吧！祈祷魔神陛下的宽恕！”

　　“跟随者毁灭魔神巴尔陛下的步伐，让我们来迎接全新的世界！”

　　“未来的世界，必将比现在美好，必将比现在公平！没有高高在上大的贵族，没有各种特权阶层，没有各级政府～我们共同生活在魔神陛下的注视之下，共同接受着来自伟大的魔网教育！”

　　“来吧，子民们，融入毁灭之中吧！在魔神陛下的照耀之下，我们一起向伟大的炼狱起誓。”

　　“呼唤那个伟大的名字！”

　　“毁灭魔神～降临吧！”

　　轰隆～

　　无穷无尽的黑色光芒从整个自然圣城中传来，一阵阵的祈祷声响起，开始还很弱小，到了后来几乎响彻整片天空！

　　“伟大的魔神陛下，我们赞美您，我们称赞您，您是万物的荣光，是最黑暗的源泉！”

　　“您是始，也是终，贯穿时光的河流，穿越空间的界限！你的威严永照世间！”

　　一声声的祈祷声又在尔东晟的灵魂深处响了起来。

　　尔东晟的思绪渐渐的凝聚起来～

　　此刻外界～

　　尔东晟已经一只手把血魔微微的提了起来！

　　“宿主以苏醒，计划的第二步，抹杀血魔开始！”

　　撕拉～

　　一道血色蔓延而出～

　　尔东晟注视着那抹充满眼睛中的鲜血～

　　脑海里却回荡着一道迥然不同的祈祷声～

　　“毁灭魔神巴尔大人～伊莎贝拉向您祈祷，求求您，求求你……”

　　“降临吧！！！”


第339节 一路走好！

　　“该死！为什么，为什么这么强大！”血魔痛苦的嘶吼着，随着尔东晟的爪子渐渐的锁紧，他的整个身体都有种崩溃的迹象！

　　一丝丝裂纹出现在他的身上，体内的位面意志止不住的渗透而出。

　　他痛苦的丝毫着，去不济于是！

　　整个身体已经被尔东晟死死的困住，想要挣脱，绝无可能！

　　“给我松开了，松开啊！”血魔继续愤怒的嚎叫着。

　　身上的血气蔓延，似乎想要逃离整个躯壳～

　　但是却被炼狱死死的压制在里面，寸步也离不开！

　　嗤嗤嗤～

　　如同碎裂的瓷娃娃一般，血魔脸上的血肉居然一块块的脱落了下来，他的身体在挣扎时眼看就要承受不住了！

　　轰隆～

　　尔东晟另一只手瞬间窜出，贴近血魔胸口的瞬间，整只手臂瞬间变得虚幻起来，一道道的黑色你能量在手臂中蔓延而出。

　　噗～

　　血魔胸口的血肉剧烈的颤动着，尔东晟的手臂居然没有撕裂皮肤直接插了进来！并没有透胸而入，似乎整只手臂穿越到了未知名的空间一般。

　　撕拉～

　　一声空间的撕裂声。

　　“啊～”

　　血魔瞬间痛苦的嘶吼起来～

　　“该死，你在做什么！不～不要！”

　　尔东晟的整只手臂深入未知的空间，在其中一点点的搅动着，似乎在寻找着什么。

　　片刻后～

　　一道道流光从尔东晟的虚幻手臂划出，向着血魔内部的空间涌去。

　　同时处在血魔身体内部的手微微的凝缩，黑色的火焰化为一柄柄锋利的刀刃。

　　卡擦～

　　有什么东西似乎从血魔的身体里被切割了出来！

　　下一刻～

　　噗嗤～

　　一个庞大的白色光团被尔东晟瞬间从血魔的胸口中，扯了出来！

　　属于位面意志的无尽威压瞬间弥散而出，整个光球阵阵的荡漾着，有种要溶散开来的迹象！

　　哼！

　　尔东晟冰冷的眼睛丝毫未动，身后的炼狱喷射出无数的巨大锁链，把整个光球捆绑了起来。

　　“啊～该死，我的意志，我的意志啊！”

　　只见随着光团被尔东晟扯了出来，血魔身上的气息急速的降低，属于位面意志的气息开始消散。

　　这个光球就是位面意志，曾经被血魔融合的位面意志的精华！

　　轰隆～

　　尔东晟身上属于炼狱的气势再次爆发而出，屹立在尔东晟身后的巨大黑色太阳瞬间爆发出璀璨的光芒。

　　庞大的黑日似乎有种要坠落到地面上的感觉！

　　高温～炎热～毁灭一切！

　　“执行吞噬！”

　　机械的声音再次响起。

　　浮现在尔东晟额头上的黑色火焰瞬间喷涌而出，那属于炼狱的神秘火焰核心喷出股股的毁灭之炎顷刻间把那团位面意志包裹了起来。

　　强烈的毁灭气息席卷四周，炼狱释放出来异常的兴奋情绪，不断的鼓动而出的黑色的火焰化为一张巨口～

　　咕噜～

　　就那么干脆的吞了进去，周围属于位面意志的气息，瞬间无影无踪！

　　炼狱核心跳动了两下～然后懒洋洋的返回了尔东晟的脑海里，再也不动了！

　　似乎在消化刚刚得到的这一大块可口的食物。

　　轰隆～

　　随着炼狱把属于位面意志的光球规则吞噬到了肚中，整个世界莫名的感受到了一丝丝的悲鸣！

　　大地在崩裂，天空也瞬间黯淡了下来，一道道的时空裂缝撕裂而出。

　　一瞬间天崩地裂，江河倒转，日月无光！

　　所有的一切，以肉眼可见的速度在崩毁！

　　如同要万物毁灭一般。

　　一滴滴红色的血雨从天空中坠落，深红无比，似乎是整个天际都在流淌着无尽的鲜血。

　　恐怖的血雨磅礴而下～

　　没有血腥的味道，没有死亡的恐惧，只是整个世界中弥漫着一种深沉的悲伤。

　　血雨一滴滴的落在了众人的脸上。

　　无论是正在变异的普通人类，还是那些顽强生存的，抵抗侵染的强大的守护者魔法师们～

　　亦或者魔域中的所有毁灭信仰者～

　　这一刻，众人感受着天空中无尽的血雨，那滴落在脸上的感觉～该怎么形容？

　　痛彻心扉！

　　随着血雨落下，一点点的零碎画面突然出现在所有人的脑海里。

　　只要是曾经还是这个位面上的生灵，即使是已经堕落成恶魔的毁灭者，都能感受到一种淡淡的悲哀混合着画面的景色传来。

　　一颗小小的世界种子在虚空中慢慢的成长。

　　它是那么弱小，那么脆弱，但是却顽强的在虚空中成长着。

　　一股弱小的连一只蚂蚁都弄不死的意志从中缓缓而出。

　　它新奇的光望着这儿世界，努力的吸取着周围虚空的能量，以供自身的成长。

　　慢慢的它张大了，从一枚流星大小，到一枚陨石大小，再到小型陆地，最后一刻丑陋的星球慢慢的形成。

　　然而星球丑陋无比，其中蕴含的意志也异常的单调，傻乎乎的。

　　有不知过了多久～画面一转～这个丑陋的星球上开始浮现出一丝丝的绿意，紧接着水流出现，山川出现，一些简单的生命孕育而出。

　　这一刻～它已经成熟了！

　　亿万年过去～

　　它孕育出了一个神奇的种族～它好奇的观看看着他们，慢慢的有所了解！

　　随着这个种族步步的强大，它也慢慢的跟着变强了起来。

　　随后这个种族发展出了强大的魔法科技，并且他们自称自己为人类！

　　而其中的一些家伙居然可以和它沟通，并称呼它为位面意志！

　　原来他们是人类，而自己是位面意志？

　　这个家伙仍旧有些呆愣愣的，思想机械无比！

　　但是只有它自己知道～从沟通了他们之后，一种名为兴奋的情绪荡漾而出。

　　就这样，它不断的观看着他们，慢慢的从中体会着酸甜苦辣，似乎孤独的它也化为了人类的一员，参与其中。

　　慢慢的，它懂得了痛苦，懂得了悲哀，懂得了妒忌，也知道了什么叫做悔恨，什么叫做欢乐！

　　然而～

　　突然有一天～当它努力的想要让自己彻底成为一个人类时～

　　莫名的规则降临了！

　　似乎是宇宙的惩罚！

　　虚幻的世界中漫天的雷霆落下～在之后～

　　它又回归到了那种机械的状态，傻愣愣的，只知道按照既定的规则守护这片孕育出自己的世界。

　　而从那一天之后，机械的脑海里，明白了自己的‘身体’又有另一个东西诞生了！

　　地狱！

　　它从冥冥的规则中知道了那个地方的名字，不过却没有任何的感情波动。

　　曾经的它已经死了！

　　在之后，一个莫名的东西闯入了地狱，地狱居然发生了异变，渐渐的脱离了它的掌控！

　　从那之后，它就遵守着规则，不断的挑选人类中的强悍存在，来抵抗异变的地狱。

　　直到有一天……

　　轰隆～

　　天空中响起了浩瀚的雷霆之声，滚滚的血色雷霆蔓延而出，伴随着血雨落下。

　　无法用言语的悲哀充斥着整片世界～

　　所有的生灵，脑海中的最后一个画面，那属于位面意志的最后一副记忆～

　　一轮巨大的黑色太阳，一位浑身缭绕着黑色火焰的恐怖魔神，凌空而立！

　　黑日荡漾在他的身后，天地间都冲着一种不可言喻的威势之中。

　　嗖嗖嗖嗖～

　　天际间，随着血雨落下，不断有莫名的光泽闪耀而出，向着每一个生灵播散而去。

　　无论是树木，还是已经堕落的毁灭者们，亦或是魔鬼～等等！

　　每一个曾经属于这个位面的生灵都得到了一分光泽。

　　漫天的星空中，光泽夹杂着血雨肆意而落，交织成一副凄美的画面。

　　随着光泽融入生灵的身体，变异的人类停止了变异，反而迅速的转化成毁灭者！

　　一些已经变异成了怪物的人类则突然停止了嘶吼，渐渐的安详了起来，他们的身体在光泽中逐渐的分散，一个虚幻的灵魂漂浮而出，没有一丝痛苦，安详的消散在天际间。

　　“你是在用最后的意志精华，来拯救这个世界属于你的孩子们吗？可是谁有能理解你的伟大啊！”几个英雄望着天际的光泽，眼里止不住的流了下来，眼神中充满了伤感而悲哀！

　　“您是无私的，也是伟大的，虽然这个世界必将属于魔神大人，但是我狄拉克斯仍旧要说～一路走好！最伟大的母亲！”

　　“一路走好！最伟大的母亲！”

　　“一路走好，最伟大的母亲！”

　　……

　　一声声高呼从自然圣城中传递而出，响彻了整片虚空。

　　“这就是生我们养我们的位面意志吗？它真的……”一个毁灭者伸手接着血雨，心中充满了伤感。

　　“死了啊，彻底的死了！存在了亿万年的你，彻底的从这个世界中消失了啊！”伊丽丝抱着小莉丽，望着外界的磅礴血液，喃喃自语着。

　　这个时候，即使她的心肠在硬，却仍旧抵抗不住那种深沉的悲哀。

　　“一路走好，伟大的母亲！愿来世，你可以成为一个普通的人类！”

　　一滴滴眼泪从伊丽丝的眼中滑落而出！

　　“就连伟大的您，也死在了那位恐怖的魔神手里了吗？天上地下还有何处是我的容生之地？”

　　一个边陲小镇中，这里前一刻也受到了毁灭的侵染，但是在那些光泽的帮助下，大部分都抵抗了过啦，转变完毕。

　　一个身穿黑袍的男子，就站在无尽的血雨中，任由雨水落下，把自淋湿。

　　他一直戴在头上的黑色帽子也不其然的落了下来。

　　艾伦，亦或是阿加雷斯！

　　“哥哥～你果然在这里啊！”

　　一声略显疲惫的声音响起～

　　艾伦微微的一愣，身体僵硬的扭过头来。

　　磅礴的血雨中，他的视线去丝毫不受阻碍，目光径直穿过了雨幕，看向了遥远的街道的尽头。

　　一个脑海里小时候瘦小无比的身影渐渐的与眼前之人重合！

　　埃尔·克里斯！

　　他的弟弟！至少曾经是！

　　他怎么会在这里？

　　艾伦虽然已经沦为了毁灭者，但是他却一直不曾忘记当初的岁月，这也是他一直不曾对人类下狠手，甚至对于毁灭者名义上的大哥也不曾理会的原因！

　　即使曾经的岁月在痛苦，当往事如烟，一切都过去后，回忆起，却是苦涩中带着一丝丝的甘甜。

　　乍一望见埃尔，艾伦心中额激荡可想而知。

　　尤其是那一声哥哥更是让他止不住的陷入了回忆之中。

　　“埃尔，你这是……”艾伦情不自禁的跨越而出，没有使用任何能量，就这么大跨步的向前走去。

　　然而……

　　当临近埃尔的时候，他却愣住了！

　　一枚硕大的黑色晶体同样镶嵌在埃尔的额头，一双血色的翅膀展翅张扬。

　　他的身后更是更随着数十个强悍的存在！

　　每一个都是不弱于埃尔强悍家伙！

　　艾伦苦笑了一下，心中泛起了一阵阵的悲哀，逃来逃去，最后出卖自己的却是……

　　“咯原来大人曾经提到过的小家伙就是这个家伙啊，看起来也没什么！”一道清冷的女声传来。

　　胸口上雕刻着一枚大大的6字！

　　这赫然是天青芒克里斯蒂娜，第六毁灭战队的队长！

　　“是的，队长大人，就是这个家伙，看起来他倒是生活的挺滋润的！一直躲在这个边远的小镇上，倒是活的有滋有润！”埃尔略带着一丝冰冷的声音响起，眼神嘲弄的看着艾伦。

　　“好了，艾伦，你是跟我走呢？还是要让我们动手？”克里斯蒂娜平静的看着死气沉沉的艾伦，沉声说道。

　　“走吧，我还有的选择吗？”艾伦连一丝抵抗也没有，摇了摇头，一脸苦涩道。

　　他举起了双手，一道能量锁自动浮现而出。

　　他自己居然封锁了自身的能量！

　　“很好，还算有些自知之明！”克里斯蒂娜冰冷额脸上露出了一丝笑容。

　　“带走！这个世界的一切即将结束，我们享受胜利果实的日子来临了！”

　　“最伟大的狂欢，可不能错过！”

　　克里斯蒂娜身后的路蓝色翅膀轻轻一挥舞，身体骤然冲向天空。

　　身后的队员，押解着艾伦紧跟而去。

　　这个略显空旷的边陲小镇重新变得安静起来，街道上只是无尽的血雨还在降落而下。

　　“哎～兄弟相残！怎么会这样！”

　　微微的叹息声响起～

　　……


第340节 最后收官一战

　　“兄弟相残～哎！”

　　“相煎何太急啊！”

　　一个佝偻的老者，穿着破破烂烂的样子，躲在一个屋檐下，把街道上的一幕幕看的个仔细！

　　老者眼中浑浊，头发也乱糟糟的不成样子，身体颤颤巍巍的，看起来命不久已的样子。

　　“艾伦～埃尔～”

　　“安洁尔，原来我真的错了，当初听从你的意见该多好啊！”

　　“现在～一切都已然太晚！”

　　“哎～虽然我很想去天国中找你，但是为了那两个孩子，还有那个已经疯疯癫癫的丫头，我也只能暂缓去看你的时间了！”

　　老者呐呐自语着，下一刻身体骤然爆发出黑色的光芒，在无尽的血雨中，显得恐怖之极！

　　一枚黑色的晶体在他的额头上缓缓而出！

　　“这就是那枚魔神的力量么？还真是强大！”老者佝偻的背部渐渐的挺直，无尽的气势从他的身体中肆意而出。

　　“呀～不要！不要过来！”突然他的身后的屋子里，传来了一道惊骇的女声，似乎恐惧之极！

　　老者眼中闪过一丝悲哀～

　　他转过身去，正好看到屋子里一个略显痴傻的女子，正对着他，正确的是对着他身上的灰e黑色火焰发出惊恐的尖叫！

　　“不要过来，不要过来！打死你，打死你！”

　　女子愤怒而恐惧的尖叫着，随手把身边的东西丢了过来。

　　“沙玲娜，为了让你复原，为父不得不这么做啊！”

　　“原来为父所做的一切！”

　　轰隆～

　　老者直接把身上的火焰向着沙玲娜侵染而去，望着在火焰中痛苦嘶嚎的女子，他的心越发的悲痛起来。

　　“就当是对当初的错误惩罚吧！”

　　“虽然，我一直不曾后悔……当初的错误！”

　　“错误的只是这个世界！”

　　“我们～太弱了！”

　　……

　　另一处地方，黄金荆棘鸟公爵呆泄的看着天空的血雨，默然无语。

　　相对于其他人，他这个继承了黄金家族的人，更加能体会到，位面意志彻底毁灭后的那种心情！

　　位面意志是伟大的，即使它主体意志死去了，残留在天地之间的意志想的人就是生长在这一片土地上的生灵！

　　为了不让它们在受到痛苦，更是把自己最后的一丝意志崩碎开来，融入到万物之中，变异者得以结束痛苦，而苦苦抵抗毁灭侵袭者，却又被帮助转变成了毁灭者。

　　这不得不说hi一种伟大！

　　悲哀，痛苦，永恒间的伟大！

　　“即使您已经逝去了，未来的人类仍旧会记住你，伟大的位面意志，黄金家族必将守护您的最后一丝荣耀！”

　　公爵呐呐自语着。

　　啪啪～

　　鼓掌声响起，让处于痛苦悲哀中的公爵骤然一愣。

　　这个时候人人自顾不暇，还有人来他这里？

　　是谁？

　　“咯咯，公爵大人，没想到奴奴又见到您了，是不是有一种惊喜啊！”娇媚的声音传来～

　　下一刻～

　　嗖嗖嗖～

　　无数的恶魔从四面八方激射而来，把公爵居住的这片地方团团的围了起来。

　　汹涌的毁灭能量浩荡而出。

　　“怎么回事？”本来正在抵抗炼狱爆发后，毁灭能量带来的强烈侵袭的黑体公爵也从隔壁走了出来。

　　环绕在他身边的元素球依然大部分破碎，只有少数还能与他沟通！

　　“该死，来的可真快啊！”青铜公爵也走了出来，她居然仍旧没有回复人身，而是维持着机械与人体的禁忌合成！

　　似乎这样可以更加有效的抵抗毁灭的侵蚀！

　　轰隆～

　　充满血雨的天际间，突然传来了强烈的破空声！

　　几人抬头望去看到了一枚枚汹涌的流星向着此地袭来！

　　卡擦～

　　地上的土地足足陷下去了有一尺之厚，莫德凯撒庞大的身体重重的落了下来！

　　“嗷～”

　　庞大的火焰从他的身体中肆意而出，轰隆的化为一道火环扩散而出！

　　周围的血雨居然瞬间被蒸发开来，大地上被急速扫过的高温火焰瞬间蒸干，天空之中弥漫的血色氤氲也被冲天而起的火焰搅动的四散开来！

　　一片没有丝毫雨水的诡异地带顷刻间闪现。

　　轰隆隆～

　　紧随而至的其他地狱火，联合在了一起，无尽的火焰魔漫四周，更是把这一片地带变成了酷暑之地！

　　妮尔无语的摸了摸额头！

　　无论何时，这些家伙们出场方式都是那么特里独行，而也是无论何时，这些家伙总是那么讨厌水！

　　一上来，就把这位变得干燥一片！

　　“连第五战队的地狱火的首领莫德凯撒大人也来了还真是看得起我等啊！”白银公爵这个病恹恹的大叔，从另一侧走了出来，他的脸色苍白，似乎这些时的修养仍旧未曾痊愈！

　　躲藏在这一片建筑群中的人，先后走了出来。

　　又排名第六的英雄米娜杰，也有其他残存的守护者和魔法师们！

　　这里的人可谓是这个世界最后的抵抗人类了，每一个实力都不弱，拥有可以媲美初级毁灭队员的实力。

　　里面的佼佼者，更是堪比普通队长！

　　“第八队长妮儿·莉莉丝，种族未知！那枚魔神入侵这个世界的先遣军之一！第五队长莫德凯撒，恐怖的地狱火的首领！据称是那位魔神大人最器重的存在！”

　　“两位大人的到来，还真是让我等残余之人感到荣幸啊！”作为这里的公认首领，黄金荆棘鸟公爵沉声的说道。

　　“不过，只凭两位大人就想拿下我等，那位魔神大人是不是太自信了呢！”说话间，黄金公爵身上的气势喷涌而出，居然把周围的毁灭气息都微微的排斥了开来。

　　其他的抵抗着，也尽数的凝神，准备做最后的抵抗！

　　“呵呵？自大？巴尔大人可是懒得理会你们这些家伙，大人他还有更重要的事情呢？”妮尔目光望向无尽的虚空，一轮黑日在哪里缓缓而出，无尽的黑色纹路从黑日中四散而出，密密麻麻的向着整片天空蔓延而去。

　　抵抗者们心中微微的一沉，他们都明白，巴尔此刻在做什么。

　　彻底吞噬这个世界！

　　把这里完全化为炼狱的存在。

　　“是啊，那么魔神又怎么会在乎我们这些小喽啰，连位面意志都崩碎了，还有什么是他的对手？”白银苦涩的摇了摇头。

　　想起了那个轻轻一张就打的他到现在也完全恢复不了的强悍身影，他默然无语。

　　这种感觉真的很悲哀，自己等人一直把那位魔神当做最终的对手，但是在人家眼里，却根本从未正视过自己等人！

　　“不过，即使这样！想让我们就这么放弃抵抗，根本不可能！四大家族的荣光伴随着位面意志而生，也必将伴随着位面意志而死！只有战死的白银，没有投降而苟且偷生的白银！”白银公爵一步跨出，与黄金公爵并肩而立，病恹恹的身体里瞬间释放出来强悍的能量不动！

　　一丝血迹从他的嘴角流出，但他仍旧不管不顾，死死的盯着所有的恶魔。

　　“这么说，你们想要誓死抵抗了？还真是幼稚！”妮尔啧啧称奇，身为恶魔的她实在理解不了这些弱小的家伙到底是怎么想的。

　　难道还有比生存更重要的事情？

　　难道还有比死更让人恐惧的事情？

　　“毁我家园，灭我种族，让传承万年的种族就此破灭！此等悲痛痛彻心扉，此等之仇仇可漫天！”黑体公爵佝偻着身体，慢慢的站了出来，青铜公爵自然跟上。

　　“怪只怪我等太弱小，既然注定报不了此等仇恨那么只有用这具残躯，以报这个世界的养育之恩！”米娜杰神情严肃的站了出来，她的话语让身后有些动摇的守护者魔法师们心中泛起了阵阵的羞愧！

　　“哈哈？还真是有意思！不过，再开打之前，你们是不是要渐渐一个老朋友呢？”妮尔眼神泛起了阴冷，随着她的话语落下，一直站在她身后的队员自动的让了开来，一个金发的美女显露出身形。

　　“娜姐，投降吧！无谓的抵抗只是徒增伤亡而已！”洛克希菲平静的声音响起，语气中没有一丝的波动。

　　“洛克希菲……你……你！”米娜杰看着越众而出的金发美女，眼中闪过一丝悲痛。

　　“就连你也堕落了吗？为何……为何会这样！”

　　一滴滴痛苦的泪水顺着米娜杰英气的脸上留下！

　　同为十大英雄之一的洛克希菲的堕落，让她几乎快要承受不住打击一般，整个身体都晃悠着，摇摇欲坠！

　　“该死，洛克希菲，你为什么要再次出现在我的眼前！”

　　如同信念崩塌了一般，米娜杰再次嘶吼了起来。

　　洛克希菲眼中闪过一丝不忍，脚步微微的向前，但是随后又退了回来！

　　“不能这样～身边这么多恶魔，自己等人时刻被他们监视着，如果一旦自己做错了什么，自己死了不要紧，连师傅，还有自然教会的民众都会……”

　　想到这里，洛克希菲彻底的按下心中的同情，不言不语！

　　“该死啊你！”

　　轰隆～

　　悲伤转为极度的愤怒，米娜杰居然不管不顾的冲着毁灭战队攻击而来！

　　最后的收官之战一触即发！

　　……


第341节 噬身之蛇

　　轰隆～

　　巨大的震动在这一片的天地响彻开来。

　　红色的火焰夹杂着黑色的恐怖焰火纷飞，肆意的摧毁一切！

　　一幢幢的房屋崩塌开来，大地撕裂，天地翻覆，山川都要断流！

　　血雨弥漫，一时间日月无光，星辰隐没，唯有一轮巨大的黑日临空而立！

　　咔嚓～

　　妮尔一瞬间捏碎了一个守护者的头领，微微的侧了侧身体，躲过了飞溅而来的脑浆汁液。

　　“虽然灵魂是一种美味，不过这身体依然如同其他动物一样肮脏！”

　　妮尔微微的撇了撇嘴，有些不屑。

　　似乎这头魅魔到现在仍旧从骨子里看不起人类！

　　“该死，你的对手是我！”黄金公爵瞬间跨步而出，身上金黄色的能量汹涌澎湃，一拳轰出！

　　这片天地空间都在颤抖！

　　巨大的拳头携带着金色的光芒骤然而至！

　　他这次没有选择化身为那种奇特的金色大鸟，而是在后背如同战队成员一样，长出了一对金黄的翅膀。

　　翅膀疯狂的舞动着，杀向四方。

　　这一次，他再次与妮尔对轰在了一起！

　　“呵呵，还真是老对手啊！”妮尔微微的一笑，娇柔的身体扭转，迎身而上！

　　轰隆～

　　两者悍然对轰在了一起！

　　只有黄金公爵一半大小的拳头，却死死的抵住了公爵硕大的拳头，何其的霸气！

　　“看了，这几年你仍旧没有什么进步啊！”

　　妮尔的语气嘲弄着，神色微微的一冷，只见她体内涌动出庞大的黑色火焰，一丝丝诡异的纹路从她的额头蔓延而出，虚空中魔网居然也在他的身体周边若隐若现。

　　化拳为掌～

　　手掌瞬间微微一用力～

　　咔嚓嚓～

　　黄金公爵突然痛苦的嘶吼起来，轰隆～身体骤然向后蹦飞而去，一路上被许多建筑物撞的散架开来。

　　而再看妮尔身体未动分毫，站在原地笑意盈盈，悠然的晃荡着自己娇嫩的胳膊。

　　“咯咯，伟大的魔网越来越强悍了，这种增幅简直堪比觉醒啊！”

　　“不过，还是奴奴自己厉害！”

　　妮尔傲娇的抬了抬下巴，一瞬间的姿态可爱无比。

　　身为直属于露露的战队队长，她可是在不自觉中，把小露露的神态学的一模一样。

　　那种傲娇的神态，几乎完全类似！

　　“该死，怎么可能在，怎么可能如此的强大！”

　　黄金公爵从湮灭的建筑物废墟中重新爬了出来，一双金黄色的眼睛露出了吃惊的神色。

　　他与妮尔对战过，可是那时候根本就没有这么强悍！

　　“魔网，魔网吗？这就是那位魔神陛下建立的魔网？果然是只有神才能建造的存在！”黄金公爵想四周略微扫了一眼，心中微微一惊。

　　这个时候，所有抵抗的人尽数被会没战队强悍的压制，就连白银亦或是青铜这些人也都被几个副队长一般的队员，死死的压制住了！

　　这些队员每个人的身上都布满了黑色的纹路，魔网在他们的身后若隐若现。

　　一股股强大的气势从他们的身体中喷涌而出！

　　就连刚刚成为毁灭者的洛克希菲居然也可以正面压制住曾经排名在她前面的米娜杰！

　　要知道英雄们的排名即使相差一个名词，那实力也是相差异常的多！

　　曾经的米娜杰可以完虐洛克希菲，可以打得她毫无反抗之力～

　　但是现在……

　　轰隆～

　　与洛克希菲纠缠在一起的米娜杰被瞬间轰飞了出去。

　　“咳咳～原来……原来如此！”

　　“这就是你得到的力量吗？也不枉背叛这个世界！”米娜杰剧烈的咳嗽着，鲜血止不住的从嘴里喷出。

　　她想挣扎的爬起来，但是似乎却是望向，身体如同散了架一般，无论怎么也站不起来。

　　然而～即使这样，她仍旧一点点的爬动着，向着洛克希菲爬来。

　　“对不起了，为了让你可以存活下去，我也只能出此下策了！”金发美女心中一狠，瞬间身体出现在米娜杰的上空，一记手刀使出，砍在了米娜杰的脖子上。

　　“嗖～”

　　抱着米娜杰的身体冲天而起，周围的几个恶魔只是忘了一眼，冷笑了一声，没有在搭理洛克希菲的行动。

　　“住手！米娜杰……”

　　黄金公爵冲天而起，似乎要拦住洛克希菲，但是～

　　嗡～

　　一阵强悍的威压突然传来，一股如同蛇一样阴冷的气息流露而出。

　　轰～

　　黑色光环轮转而出，如同一道蛇一般，瞬间穿破了时间与空间，轰然向着所有的敌对人类袭击而去。

　　嗖嗖嗖～

　　首当其中的就是黄金公爵，他的一侧肩膀瞬间被撕裂开来！

　　而黑影仍未停下，继续以势不可挡的姿势，穿越而去。

　　一个又一个人类被如同串糖葫芦一般的穿在了黑影之中。

　　“啊～”

　　“该死，这是什么？”

　　“不，我不想死啊！”

　　这一刻，面对骤然传来的死亡危机，许多意志不算太鉴定的人类已经动摇了起来。

　　尤其是看到被那黑色的蛇影穿插而过，死的不明不白的同伴后，这些家伙已经没有了战斗的意志。

　　然而～

　　对于一头杀得的兴起的恶魔，求饶是没有用的！

　　就如同人类宰杀动物一般，即使你再怎么哭嚎，也未曾动摇那些屠夫的心。

　　从某一点上来说，恶魔也只是如同人类的角色罢了，种族战争而已，没有什么残酷不残酷可言！

　　撕拉～

　　如蛇蜿蜒的黑影激射而回，带着一连串的尸体，重新回到了一个‘人’的手中。

　　“战斗时走神可不是一个好的现象，公爵阁下，还要奴奴提醒你多少次呢？”妮尔的声音缓缓的响起。

　　一条黑色的长长鞭子赫然展露于她的手中。

　　砰～

　　妮尔轻轻的一抖，蜿蜒的长鞭轰然冒出了无尽的黑色火焰，上面的那些串糖葫芦一般的尸体尽数化为飞灰。

　　巨大的蛇状鞭子急速的收回，最后盘踞在妮尔的腰间，闪动着一丝丝阴冷却又神秘的光泽。

　　周围的人类愣住了。

　　黄金公爵也愣住了，连被撕扯下去的那一条手臂也未曾理会！

　　就连恶魔们也愣住了，这可是他们第一次……

　　“妮尔，这就是你的武器？还真是强悍之极啊！”莫德凯撒一拳把身边的几个人类轰碎，然后饶有兴趣的看着妮尔腰间的武器。

　　毁灭战队中一直流传着第八战队的队长妮尔也被那位魔神大人赐予了武器，成为了第二位拥有武器的强悍存在！

　　但是这一信息却一直未曾证实！

　　就连第八战队的成员没看到过，只是猜测而已。

　　没想到此时他们却有幸看到了这柄仅存在与传说中的武器。

　　第八战队队长的神秘武器——噬身之蛇！

　　“怎么可能，你就是第二个拥有武器的队长？你……你骗我！”黄金公爵恐惧中却又愤怒异常。

　　他为之恐惧，因为他想到了那个NO.1的恐怖存在！

　　她的那一把武器虽然只是动用过区区的数次而已，但是确让无数人为之铭记！

　　无论是之前的第一层强悍登场，一瞬间斩断一切的恐怖攻击，还是之后的几年岁月～

　　希尔捷，一魔，一剑，横扫四方！

　　甚至可以说，让她成为了仅次于巴尔的存在！

　　所有人类都为之颤抖的存在！

　　一直有流传，毁灭战队的八个队长中，还有一位拥有一柄名为噬身之蛇恐怖武器存在。

　　所有的人类都分析过，大多数集中在第二战队还有第五战队两位队长的身上，但是却没有想到……

　　“呵呵，骗你？恶魔的话你也相信，还真是愚蠢啊！”

　　妮尔冷笑着，又把身边的武器抽取了出来。噬身之蛇围绕在她的身体，化为条条的流光若蛇一般的盘踞！

　　“这可是奴奴的武器第一次显露出来，你们是不是感觉异常的开心呢？”妮尔娇笑着，身边的噬身之蛇骤然窜出。

　　又如同之前的一样，瞬间跨越了虚空，出现在一个个人类的面前。

　　砰砰砰～

　　一个又一个的人类被穿透而过，丝毫不可阻挡！

　　有的人想要逃出去，身体刚刚的移动了一下，却发现那个诡异如同蛇一样的武器已经出现在他们的面前，在绝望中，透胸而入！

　　轰隆～

　　一股强悍的精神从妮尔的脑海里涌动而出，只见噬身之蛇居然瞬间的分化万千，化为无尽的幻影，向着所有的人类撕咬而去。

　　“这就是传说可以分化万千的噬身之蛇，配合上魅魔的强悍精神力，简直如虎添翼啊！”莫德凯撒感叹着，心中止不住的火热起来。

　　“这次结束后，许多队长就可以深度觉醒成功，伟大的巴尔大人自会赋予武器，到时候……”

　　似乎想到了什么，莫德凯撒瞬间向着周围还在抵抗的人类杀去，这一刻，他只想尽快的所有毁灭战队的领袖，无上的巴尔魔神陛下！

　　“大人那里似乎也快要完事了，我们必须抓紧速度了！”妮尔笑意莹莹的忘了一眼巨大的黑日，然后指挥着恐怖的噬身之蛇杀下死亡！

　　全人类的最后抵抗者，即将灭亡！

　　而一直未曾出现的巴尔，又在做什么呢？

　　太空中～巨大的黑日凌空～

　　尔东晟举着手中那团属于地狱的意志，漠然的看着眼前之人。

　　“呵呵，没想到，我还能有再次见到这个美丽世界的时候！”

　　“伟大的魔神陛下，是否可以听听我这个僵死之人的一些预言呢？”血魔即将溃散的身体突然传出了一道声音，那似乎是……


第342节 命运不可窥测！

　　“大人，可否听听我这个将死之人的一些预言呢？”血魔的身体里传来了一种迥异于之前的声音。

　　“哦，没想到，那个家伙还没有把你的意志吞噬掉，你想说什么？雪灵阁老！”尔东晟的眼睛渐渐的泛起了一丝神采，这一刻他重新的接回了身体的控制权。

　　一手拿着梅菲斯特的灵魂意志，一手端着一个已经集齐的权柄圆盘，尔东晟平静的看了一眼摇摇晃晃站起来的雪灵！

　　这个时候，尔东晟身边的炼狱气息迅速退去，额头上的黑色火焰重新回到了世界石中，静静的消化之前的战果，天空的硕大黑色太阳也复归原状，但仍旧配合着魔网，侵染着世界。

　　毁灭的气息已经尽数的扩散到了整个世界之上。

　　一个隶属于毁灭的黑暗世界开始出现在这个宇宙中。

　　“我只是雪灵他残存的意志罢了！”雪灵苦涩的摇了摇头，他看了看身边荡漾的毁灭气息，又看了看天际那轮巨大的黑色太阳，叹了口气。

　　“这个世界，已经完全是大人的了，恭喜魔神陛下！”血灵拱了拱手，但是在这个小幅度的动作下，他的手臂上的血肉居然也崩碎开来。

　　无数的血液溢出，身上的裂纹越来越多。

　　“我的时间不多了，其实在那天的预言中，我就已经看到了自己最终的结果，只是没想到来的这么快！”雪灵叹了口气，身体的崩碎程度越发的增快。

　　“黑日凌空，毁灭肆意，万物颤恕于炼狱之威下！”

　　“果然如此！”

　　“但是，我还看到了另一个结果！”雪灵的声音慢慢的说着。

　　突然～

　　轰隆～

　　随着他的话语，周围莫名的响起了阵阵的雷霆之音，震耳欲聋。

　　这种声音很诡异，如同在灵魂空间炸响一般。

　　噗～

　　雪灵一口鲜血吐出，脸色一瞬间苍白无语，似乎触犯了什么莫名的禁忌！

　　“另一个结果？”

　　“如果，你不想这么快死，还是停止你的叙述吧！”尔东晟眉头皱起，若有所思。

　　那冥冥中的雷声仍旧在响彻着～

　　那是命运之雷！

　　摧毁所有妄图窥视的生灵！

　　“命运可不是凡人可以窥测的，妄图掌控未来命运的家伙，只能死的更早！”尔东晟淡淡的说道，望着下半身已经完全溃散的雪灵，目光不为所动。

　　“咳咳～在下也知道这些～只是……只是……”雪灵摇了摇头，剩下的半截身子，显得凄然无比。

　　他张了张嘴，最后却没有任何话语流露而出。

　　轰隆～

　　又是一声闷雷～

　　雪灵的整个身体全部绽裂开来，血肉之体四分五裂，并且在最后居然诡异的冒起了阵阵的烟雾，尽数的消散。

　　一道白光从中激射而出，尔东晟想也没想一口吞了进去。

　　“大人～小心神秘之地，小心带着翅膀的种族”

　　“请……请务必善待这个世界！”

　　嗡～

　　白光在尔东晟的口中渐渐的融化，属于雪灵的最后一丝意志，这一刻全部消散了。

　　这个活了无数岁月，一直中心耿耿的守护着这个世界的阁老，就此消失～

　　可悲可叹。

　　“带着翅膀的种族？神秘之地？”

　　“善待这个世界？”

　　尔东晟嘴角流露出一丝冷笑，不置可否。

　　他向着周围看了看，此时才发觉原来不知不觉已经日上中天。

　　但是这个时候，因为有巨大的魔网笼罩天空，黑色的太阳临空而立，这片世界仍旧是略显阴暗。

　　“跟我回魔域，我有事问你们！”尔东晟冲着虚空的一边说道，几个主宰满脸恐惧的从中显露出来。

　　刚才尔东晟是如何屠杀血魔的，他们可是看的一清二楚，尤其是先后吞噬了位面意志，又把墨菲斯托的地狱之意志抓取出来后的暴力行为，更是让几人吓的心惊胆战！

　　这位主可不止以他们这些情绪能量体喂食物，就连位面意志也可以为食！

　　简直不可思议，闻所未闻！

　　如同天方夜谭一般。

　　一步跨出，身影在魔网的包裹下，开始急速的前行，有了魔网的自动引导，尔东晟也懒得费力去寻找路线。

　　他一面观察着四周的景色，一面把玩着手中的权柄，思索着什么。

　　此刻～一产大战后，无数的大地崩裂开来，山川横断，江河都有的倒流了起来。

　　滚滚的红色岩浆从大地上喷涌而出，似乎是大地的眼泪，在无声的恐怖。

　　毁灭破坏后的世界，一片的诡异凄惨，这场惊天动地的大战，不知道要多久的时间才能让这片大地上的创伤抚摸平整！

　　无数的植物和东西在疯狂的一边，有的变异程度就连尔东晟都感觉一惊！

　　嗖～

　　一个长着无数头颅的巨大蜈蚣凌空而起，出现在几个主宰的身边，张牙舞爪的看着看着他们。

　　它猩红的目光肆意而出，狂暴混乱的气势顷刻间覆盖在了这片空间中。

　　“这是……”几个主宰心中微微一凛，没有了权柄的他们，实力可谓急剧下降！

　　虽然此刻可以彻底的灵魂投影到物质世界，炼狱也并不去阻拦，但是实力仍旧下降了许多。

　　所以在这个被尔东晟搞得变异肆意的诡异世界里，他们也不得不时时刻刻的小心着。

　　说不准被那个怪物偷袭受伤，那丢脸可就丢大发了。

　　“哼！”

　　尔东晟冷哼一声，看到了蜈蚣，就让他想到了曾经在死亡之地的那些不愉快的记忆。

　　身上的气势喷涌而出，瞬间巨大的蜈蚣悲鸣一声，像是感受到了上位的王者似得，骤然向着远方飞去。

　　这只蜈蚣背部上长着密密麻麻的眼睛，一些浓郁的绿光在这些眼睛中慢慢的渗出。

　　突然～

　　吱吱～

　　一声老鼠一般的叫声，一个只有拳头大的东西出现在蜈蚣的面前，瞬间穿刺而过，蜈蚣的一个巨大的头颅瞬间裂开！

　　下一刻～

　　这个老鼠居然幻化出一张巨嘴，把这枚蜈蚣的头颅吞了下去。

　　“嗷～”

　　变异蜈蚣一声悲鸣，更加恐惧的向着远方逃去。

　　那只小小的老鼠紧随而去。

　　如同巴蛇吞象一样的场面，一时间让所有人都为止震撼，就连尔东晟都陷入了震惊之中。

　　“似乎毁灭混合着深远气息，与这个世界上的植物动物结合，诞生了不少奇特的物种啊，无数新的血脉，变异的血脉，甚至神奇诡异的天赋能力，这些可也是一笔大大的财富！”尔东晟两眼渐渐的放光，心中慢慢的激动起来。

　　如果说入侵这个世界后最大的财富就是那被炼狱吞掉的位面意志的话，那么这个世界上面的种种生灵就是之下的最大财富！

　　位面意志被炼狱吞噬，尔东晟最多可以分一杯羹，但是这个世界上的各种变异植物动物可不一样。

　　炼狱是不会喜欢这些渣滓的，而这些东西却恰恰是尔东晟最为渴望得到的东西！

　　要知道他不光是一个普通的恶魔，他也是一个拥有人类灵魂的诡异恶魔术士啊！

　　恶魔术士研究的是什么？

　　就是种种奇特的生灵血脉，天赋能力，从各种各样的生灵上寻找知识，寻找自己所需要的东西，材料，最后改造自身，并从中延伸出自己探索的规则道路！

　　虽然尔东晟不是一个完全的恶魔术士，他也不屑于改造自己的身体，但是这并不妨碍他去研究新的血脉，新的变异天赋。

　　在阳光世界与毁灭炼狱碰撞融合后后，这个世界可谓是一个大大的材料库和知识库，等待着尔东晟去探索，去发现！

　　就比如刚刚那个拳头大的小老鼠居然可以瞬间的幻化出巨大的嘴巴，一口吞入了比自身庞大上万倍的蜈蚣头颅！

　　这种神通，就连尔东晟都感觉赞叹不已，可谓是像极了传说中的那种吞天噬地恐怖技能！

　　“看来，回去后，需要在魔网上发布一些任务了，这么好的研究场所，不利用真是大大的浪费！”

　　此刻的尔东晟又想起了魔网，从一开始建立这个东西以来，他就有搜集这个世界种种材料的意思，只不过并没有专门放出公告去让人类行动而已。

　　即使是这样，他胸口处的世界石中已经堆积了一大堆系统没有记录或者是它感兴趣的东西。

　　前几天尔东晟还抽空看了看，好家伙满满当当大的如同几座小山一样，要不是现在的世界石大大的扩张了，还有些放不下呢！

　　“回去后，需要处理的事情更多，地狱意志，神秘的圆盘，曾经关押位面意志的那个诡异的地方～还有神秘之地……”

　　“而且还有那个奇特的祷告声～伊莎贝拉？到底来自哪里？”

　　尔东晟不禁又想起了之前出现在脑海里的奇特祷告声，似乎是因为通过灵魂相连，尔东晟可以听得懂那个小女孩般的声音所叙述的话语，但是那种话语他确实没有见过！

　　“有意思，哪里来的小家伙呢？”尔东晟之前曾经试着通过这丝祈祷声，溯反而去，但是最终却失败了！

　　不过好在，一缕蕴含着魔网的晶体被他投射而去，似乎已经成功的到达了那个未知的地方。

　　只是不知为何，联系异常的模糊，几乎连信息也传递不过来！

　　似乎有什么强大的阻碍一般！

　　到底是什么呢？

　　轰隆～

　　牵引尔东晟身体的魔网骤然抖动起来，尔东晟从中脱落而出。

　　此刻他哪还有一产大战后的那种疲劳，精神饱满，体内的能量滚滚而行。

　　在牵引的途中，魔网已经把消耗的能量尽数的补充了回来，并且收割了一些情绪能量，以补充尔东晟消耗的巨大精神！

　　“果然，魔网的建立，可能是我这一辈子最正确的决定了！”

　　尔东晟感叹着，一步踏出，身影已经出现在毁灭魔域的中心圣城之中！

　　在他的黑色身影刚刚出现后，整个魔域中心顿时沸腾起来～

　　“毁灭之王巴尔大人万岁～”

　　“魔神～魔神～”

　　“毁灭～魔神～”

　　“万岁，毁灭魔神陛下万岁！”

　　“嗷～万岁～”

　　“吱吱～万岁～”

　　恶魔的欢呼，人类的撕心裂肺的呐喊，魔兽的人与与兽语交杂～

　　响彻天空。

　　……

　　熙熙攘攘的圣城之中，此刻已经聚集了无数的毁灭信仰者，甚至是毁灭者还有恶魔。

　　他们已经等在这里多时，只为了目睹心目中强大的魔神陛下归来后的那一刻！

　　当尔东晟的身体出现在圣城之中时，毁灭气息开始激荡，一瞬间所有人都知道，那位高高在上的无上主宰回来了！

　　那个让位面意志临死前都死死铭记的魔神回来了！

　　带着滔天的凶悍气势，裹挟着灭世的锋芒，荣誉而归！

　　人类们习惯称呼尔东晟为魔神陛下，而毁灭战队的成员则更是喜欢称呼他为毁灭之王巴尔大人！

　　“子民们～从本座降临此地之后，已经历经三载，这一刻，无论是七层的神秘地狱，亦或是广袤的浩瀚世界，都已经尽数回归与魔域之中！”

　　“所以，欢呼吧，庆祝吧！从这一刻起，这个世界属于我们了！”尔东晟状如虚空环抱，双臂像是抱笼于世界一般。

　　巨大的黑色太阳凌空出现在他的身后，这一刻他的这一拥抱世界的姿态，记载了所有人的心中。

　　永远～不曾忘记！

　　轰隆～

　　尔东晟身上缭绕着黑色的火焰一步步的迈入了中心的城堡之中。

　　身后留下的是久久不能平静的众多人类！

　　他们讨论着，议论着，兴高采烈！

　　尔东晟的最终胜利，让这些投入恶魔怀抱的人类大大的松了口气，同时也开始各自盘算起未来的岁月。

　　虽然即使堕落成恶魔，这些由人类变成恶魔的家伙，也并不是可以如同深渊中的恶魔一样拥有近乎永久的生命，但是仍旧大大的延长了！

　　他们就相当于深渊中的那些半恶魔种族一样，强悍，强大，并且拥有漫长的生命。

　　此刻～他们在憧憬着未来，等待尔东晟的下一步指示！

　　“呼～”

　　“这个世界的一切都将结束了啊”

　　“那么现在，让我们来谈谈吧！”

　　尔东晟缓缓的做到了王座上，端起了一杯猩红的果汁，微微的喝了一口。

　　“你们三个，就没有什么想要对本座说的吗？”

　　……


第343节 传说中的神话时代！

　　此刻～

　　中心的城堡中～

　　尔东晟独自坐在王座上，心里思索着。

　　地狱主宰已经离开了，不知道他们和尔东晟谈了些什么，反正这几个家伙离开时各个面带着喜色。

　　“神秘之地吗？”

　　尔东晟皱了眉头，脑海里想着刚刚莉莉丝提到的那个地方。

　　“有意思，没想到物质世界上，还有这么有趣的地方！”

　　这个神秘之地不止是雪灵提到过，要他万分的小心，就连莉莉丝刚刚也提到了。

　　并且从她的口中，尔东晟知道原来梅菲斯特那头龙蝇居然也是得自那里！

　　“算了，以后有的是世间，探索那些未知之地，现在，还是把地狱的事情处理完毕再说吧！”

　　尔东晟一挥手～

　　巨大的地狱之门在他的面前缓缓升起。

　　瞬间跨入其中，身影随之消失。

　　地狱的第七层～

　　“嗷～”

　　一声巨大的悲鸣～紧随而至的便是，凤凰欢快的吼叫声！

　　撕拉～撕拉～

　　撕扯肉的声音响，吞咽咀嚼声，骨骼的爆碎声，在这一片空间交相而起。

　　“吟～”

　　巨大的凤凰缩小，舔着一个大大的肚腩，用沾满了鲜血的火焰头颅亲昵的摩擦着尔东晟的脸颊，把一身的鲜血尽数的涂抹到了他的脸上。

　　尔东晟：“……”

　　手中颠了颠凤凰的重量，沉甸甸的，几乎就要拿不住了一般。

　　望着在自己怀里已经疲惫的睡去，慢慢的融入他的身体里的凤凰，再看了看连骨头渣子也没剩下的巨大龙蝇，尔东晟一时间无语之极。

　　他以进入地狱没有费多长时间，就把那头恐怖的龙蝇彻底的从这个世界抹去！

　　而一旁的凤凰居然不顾身上的巨大伤势，拼命的吞噬起龙蝇的尸体来，到了最后连一个骨头渣子也没剩下后，才意犹未满的回到了尔东晟的身体里！

　　典型要吃不要命的类型！

　　“这些家伙额吃货性格到底是像谁呢？”

　　尔东晟很是纳闷，怎么也想不明白！

　　不要说像他，他是不会承认滴！

　　一场大战后，凤凰也满载而归，身下的只差了最后一个地方要去处理了！

　　踩在密密麻麻的骨骼上，尔东晟一步步的向着第七层的深处走去。

　　咔嚓～咔嚓～

　　无数的骨骼在他的加下崩碎～那些高高的骨山似乎也由于之前的大战，尽数的崩塌开来，偶尔有几座血泉还在缓缓的流淌着一些猩红的血水。

　　再次路过了那具巨大的如同泰坦一样的骨骼，仍旧可以感受到一股浓浓的威胁感，只是没有先前那么强烈罢了！

　　炼狱的气息在魔网的带领下这个时候已经弥散到整个地狱七层，每一层精纯的情绪能量都在炼狱的吞噬下时刻的转化成股股的毁灭能量向着魔网反哺回去。

　　有了炼狱在身后支持，此刻的尔东晟已经可以近距离的观察起这具庞大的骨骼！

　　这个时候他才发现了许多之前未曾发现的细节！

　　这具骸骨他可以可定，并不是青铜泰坦！

　　至少不是自己曾经见到过的那种青铜泰坦！

　　脑海里，把世界石中的那具青铜泰坦的骨骼图像调动了出来，与面前的这个神秘骨骼对比着。

　　与泰坦巨人不同，这具骸骨的骨骼上面充满了一丝丝诡异的气息，一种苍茫荒凉的大地气势扑面而来。

　　肉眼不可见的红色纹路一丝丝的镶嵌在这具骨骼之中，他们汇聚着，最后在胸骨的中心部位，额头的正中部位，各自形成了一个猩红的印记！

　　印记散发着一丝丝的光晕，莫名的能量仍旧在其中流动而出，如同两朵美丽的血色之花，悠然绽放着。

　　“这个是……”尔东晟眼睛微微的眯了起来～

　　他居然从那些红色纹路中感受到了血脉源泉的气息！

　　这怎么可能？

　　血脉源泉不是蕴含在脊椎中的神秘空间么？怎么会附着于骨骼之中！

　　尔东晟可以确定，就连这个世界各种生灵，血脉也是蕴含在一个神秘空间中的，但是面前的这个骨骼呢？

　　居然直接的暴露在外边！

　　最关键的是这个血脉源泉居然还有两个？

　　一个存在于胸口心脏处的骨骼之中，一处存在于额头正中！

　　一个身体有两个血脉源泉？

　　可能吗？

　　可能！

　　一个活生生的例子就在眼前！

　　尔东晟想了想，然后微微的向前继续踏了一步，瞬间脸色大变，又退了回来！

　　噗～

　　“该死，这是什么！”

　　他的脑海里突然出现了一副巨人的画面，居然从土中骤然冒出，遮天盖地，一只脚横空踏来，轰隆一下子踩在了尔东晟的脑海之中！

　　精神剧烈的震荡，一口殷虹的鲜血止不住的喷了出来。

　　蹬蹬蹬～

　　急忙的又后退了几步，尔东晟面色难看的盯着眼前的巨大骨骼，此刻整具骨骼上的两朵红色的血花，微微的闪亮着，血色的花瓣更加的靓丽，似乎刚刚释放完毕一般，一丝丝血色的纹路向着尔东晟蔓延而来。

　　“大地的尊严，不可亵渎！”

　　巨大的声音在尔东晟的脑海里轰轰隆的响着。

　　“哼！”

　　尔东晟身边的炼狱气息涌动而出，瞬间把血色纹路冲击的截断开来～

　　脑海中又是一阵震荡，瞬间所有的画面彻底的消失。

　　再次凝神向着骨骼看去，却发现骸骨仍旧静静的屹立在那，分毫未动，异象全部消失了。

　　“呼～”

　　“还真是诡异的东西！”尔东晟又观看了片刻，最后无奈的选择了放弃，向着里面继续走去。

　　他的实力还是太低了，除非再次融合炼狱，才有可能收取那具骨骼。

　　付出与收获不成正比，所以还是暂时放在这里吧，方正也跑不掉！

　　慢慢的～

　　一具具骸骨从身边流转，在又经过了几座骨山，穿过了那片白色的浓雾后，尔东晟重新站在了那根巨大的手指边。

　　此刻那座关押物质世界部分位面意志的诡异门户重新关闭了起来，只留下一丝丝的氤氲从中闪动而出。

　　望着巨大的门户，尔东晟把手里集齐的圆盘拿了出来，轻轻的贴在了门户的正中！

　　咔嚓～

　　一声轻轻的响动～

　　门户上面的规则纹路如同虫子一般向着圆盘凝聚而去，整个门户开始逐渐的消散～

　　哗啦啦～

　　巨大的手指居然如同山崩一般，一寸寸的断裂了开来，在跌落的途中，化为虚无消失了。

　　轰隆～

　　空间的崩碎声刹那间传来，在整个手指门户消失后，一道巨大的法阵显露而出。

　　没有一丝气势与能量波动，突然间出现在尔东晟的眼前。

　　“这就是真正通往第七层深处的阵法？‘它’曾经居住的地方？”

　　尔东晟沉思着，然后一步迈入了其中，身影随之消失不见。

　　……

　　一片血色的世界中～

　　就如同深渊的那道贯穿各个深渊层的血色河流，这也是一片血色的地带。

　　无尽的血水荡漾着～

　　哗啦～哗啦～不时的击打出一朵朵的浪花。

　　虚幻的图像在血海上方凝聚飘散，有横越星空的巨大魔兽，有恐怖庞大遮盖星空的神人！

　　更多的则是黑色的混沌能量翻滚，一个长着十四对黑色羽翼的人或者是神的家伙在混沌中，隐隐的浮现而出。

　　无数怪兽～神人冲着他嘶吼着，不断的崩碎，却又瞬间凝聚，继续冲了过去。

　　轰隆～

　　画面又是一变，一片浩瀚的星宇中～

　　整片星宇的空间急速的坍塌，紧接着无数的星辰汇聚而至，无数种奇异的世界向着星宇的最中心的一点凝聚。

　　在各种引力的撕扯下下，各种神秘的规则作用下，最中心处～一个淡淡的白色门户诞生而出。

　　无数的强悍的怪兽，神人顷刻间到来。

　　他们就如同不是这个世界的生灵一般，每个家伙都强悍无比，身体遮天盖地，包含日月！

　　他们在共同向着那具门户冲去！

　　但是～

　　轰隆～

　　所有这些强悍生灵的突然尽数的崩散开来，一个长着十四对羽翼的家伙突然出现在门户的边缘。

　　庞大的白色火焰和黑色火焰喷涌而出，所有冲过来的生物，瞬间毁灭在了这种恐怖的能量之下～

　　然而～在这种强悍之极的攻击之中，一个全身虚幻无比的未知生物突然偷袭而来！～

　　撕拉～

　　一节小小的手指化为一道亮光从那个十四对羽翼的人的手中崩碎而出。

　　轰隆～

　　更加磅礴的白色黑色火焰传来～

　　“你们～该死！”

　　冥冥中浩瀚的声音响起。

　　噗～

　　尔东晟的身体骤然从虚空中闪现而出，目光惊骇的看着血海上的换面，他久久不语。

　　那些家伙到底是什么东西！

　　宇宙万年，虚空万界，深渊的无数历史中根本就没有这些家伙的记载！

　　听都没有听说过！

　　简直就如同一段未知的历史一般！

　　难道是传说中的神话时代？

　　亦或是更久远之前？

　　“那真是这个宇宙中存在的吗？堪比星球的神人，怪兽，怎么可能！”尔东晟还没有从那种震惊中醒转过来。

　　嗡～

　　一枚巨大的神秘圆盘突然出现在他的眼前～

　　是那枚被集齐的权柄！

　　血海中肆意出股股的神秘能量，圆盘剧烈的抖动着，上面的禁忌两字释放出来无比的光辉。

　　轰隆～

　　冲天的光芒瞬间穿透了地狱，透射到无尽的虚空！

　　一道信息传入了尔东晟的脑海～

　　这是……


第345节 把毁灭带向新的世界

　　三个月的时间一晃而过～

　　从上次尔东晟自地狱返回之后，他一连闭关了无数天，直到小贝儿吵吵闹闹，几乎快要把整个魔域圣城折腾的崩溃之后，才无奈的出关。

　　“呀呀～”

　　晃动着小小的鱼尾，小贝儿斜着眼睛，不屑的看着尔东晟手里的果果。

　　那样子似乎在说，本贝儿怎么看得上这种低劣的产品！

　　甭想就这样蒙混过关，贝儿大人不吃这一套！

　　“咯咯～”一旁的露露捂着嘴腼腆的笑着，冲着小贝儿伸了伸大拇指。

　　一瞬间，这个小豆丁更加傲娇了！

　　尔东晟无奈，看来只能出绝招了！

　　哗啦～

　　一大把白色的‘果子’，混合着一些精纯的情绪能量凝聚出的果实，出现在尔东晟的手里！

　　“呀呀～（本贝儿绝对不会被果果收买的，哼哼！）”扭过头去，悄悄的吞了口吐沫，小贝儿眼中泛起了阵阵的渴望。

　　“咦？”

　　尔东晟奇怪之极，一小段时间没有见到这个小家伙，居然变得这么有节操了？

　　不可思议。

　　“或者说还是太少了？”尔东晟心里如是想到。

　　又抓出了一把，尔东晟在手里颠了颠。

　　撇过头去的小豆丁感受着那浓郁的灵魂还有情绪的气息，不断的吞咽着口水。

　　“要不要接受呢？接受吧，接受吧，接受吧！”小贝儿的心里似乎有一个黑暗的人格在不断的催促着他，虽然脑海里不想就这么屈服在‘几个’果果下，但是脑袋却如同木偶一样，一点点，一点点的转了过去。

　　“呵呵，看你这个小东西上不上钩！”尔东晟心里好笑着，同时又抓住了许多白色的灵魂果实，这一下子，小贝儿更加激动了！

　　嗖～

　　“呀呀呀（我的，我的，都是贝儿的！）”

　　一面往嘴里塞着，一面不断的往怀里踹去，没一会尔东晟的那些东西已经被她尽数的抢夺一空。

　　真是奇怪了，也不知道这小豆丁那么小小的身子，怎么可能藏得住这么多东西。

　　“哥哥，你说话不算数！”一旁的小萝莉看着已经被尔东晟成功贡献的小贝儿，无奈的撇了撇嘴，果然这个没节操的小东西是靠不住的！

　　什么事还是要靠着自己来才行！

　　“呵呵，怎么不算数呢，这不是遇到了一些突发事情么～哥哥现在就带你们出去玩玩～！”

　　尔东晟摸了摸小丫头的头，眼中闪过一丝疼惜。

　　“呀呀～”

　　玩？

　　贝儿没听错的话，因该是要出去玩？

　　一旁吃着吭哧吭哧吃着果果的小豆丁瞬间抬起了头，精致的小脸上，露出了兴奋的神色。

　　“呀呀呀（真的要出去玩了吗？）”

　　“呀呀（出发，出发！！）”

　　小贝儿此时飞了过来，不断的在尔东晟和露露的面前晃荡着。

　　“恩，是出去玩，不过貌似默认已经得到了赔偿，这次就没有了出去玩的名额了！”尔东晟板着脸说道。

　　他在吓唬这个小东西。

　　“呀？（什么？刚才有人在说话吗？）”

　　“呀呀！（头好晕，估计吃过了，贝儿先去休息一会！）”只见这个小东西先是满脸茫然的抬起了头，似乎没有听到什么一般。

　　然后微微的晃了晃头，身子一转，摇摇晃晃的扑到了尔东晟的怀里，钻到了衣服里面，再也不出来了！

　　“呀呀（呜～好难受～肿么回事呢？）”

　　尔东晟：“……”

　　无语之极！

　　现在这个小东西的表演越发的登峰造极了，表演的可谓是淋漓尽致，丝毫看不到一点的假装模样！

　　现在她的小魔女的名号可是在整个世界都传遍了开来！

　　只不过让尔东晟不解的是，这个小东西的威望和崇拜者居然丝毫不逊色一些其他强大的毁灭战队的队长，简直不可思议！

　　也不知道那些人类时怎么想的！

　　摇了摇头，“走吧，出去玩喽！”

　　尔东晟拉着小萝莉，身体在魔网的引导下，迅速向着人类的一个城市击飞而去。

　　“万界归一没有多久了，现在的自己仍旧弱小无比，需要倍加努力啊！”

　　“将来，必定是一个璀璨的大争之世！”

　　“是该加快行动了！”

　　……

　　这是一个繁华的人类城市。

　　一座巨大的雕像矗立在城市的正中，似乎在护卫着整座城市一般。

　　神秘的符文在雕像中闪耀而出，无尽的威严气势弥漫在整个城中。

　　嗡嗡～

　　不时的，一股股充满了浓郁的毁灭气息的能量从雕像中喷涌而出，让这一片范围的毁灭能量更加浓郁了。

　　一个巨大的雕刻着黑色火焰的建筑物里～

　　人群熙熙攘攘，有的在大声聊天，有的则和台前的服务人员，不时的交谈着什么。

　　这里似乎是一个酒馆，但是不尽相同。

　　这里是自然教会的一个分支！

　　现在的自然教会，即崇尚自然，又膜拜毁灭！

　　他们把尔东晟称之为第一真神，信奉万事万物都处于魔神的统治之下！

　　“呼～”

　　“我们卡塔尔城也终于有了魔神大人的光辉笼罩，这一次再也不用怕那些变异的动植物的骚扰了！”

　　“为此我们自然教会再次免费宴请大家一杯血腥果汁，干杯！”一个身穿祭祀服装的男子从前台走了出来，热情洋溢的说道。

　　“魔神陛下万岁，干杯！”

　　“哈哈，干杯！”

　　周围的人开心的哈哈大笑，端起了一杯杯的血腥果汁，大喝了起来。

　　“呵呵，听话那位教皇是第一批被魔神陛下赐予的人类，现在更是被魔神陛下所器重，不知道是不是真的？”一个女子大口大口的喝着酒，眼神迷惘的问着身边的一个金发美女。

　　这两个人坐在角落里，并没有什么人注意到。

　　“米娜杰别喝了，你还要在这样下去多久？”金发美女皱着眉头，不满的说着，这个女子居然是洛克希菲。

　　“多久？我也不记得了，醉死了也好！”

　　“大家都死了，就只有我苟且偷生的活了下来，这种日子活着又有什么乐趣可言！”边说着，米娜杰又大大的口这个被命名为血腥果汁的酒，凄惨的笑了笑。

　　“这么血腥的名字，确是现在这些人类最流行的酒水，只因为那位伟大的魔神陛下喜欢，这些人类啊，已经完全学会了趋炎附势！”

　　“整个世界，已经没有希望了吗？”

　　“不喝了，在这样喝下去，你真的会死的！”洛克希菲一把夺过了米娜杰手中的酒杯，语气中充满了不满。

　　“好吧，不喝酒不喝了吧～对了，你还没回答我的问题呢～关于那位教皇大人的问题～”米娜杰无奈的撇了撇嘴，然后又把之前的问题抛了出来。

　　她其实对那位教皇挺好奇的，这位神奇的人物一声可谓颇具传奇，现在的更是登峰造极，一举达到了人生的最巅峰！

　　“师傅他啊～”洛克希菲“大概是吧，他心中想着什么，估计也只有那位伟大的魔神陛下可以知道，从小跟随在师傅的身边，却从没有看透过他的时候！”

　　“是么～果然是一个传奇人物～”米娜杰撇了撇嘴说道。

　　不知何时～

　　大概是在她们对话的时候，周围人群的情绪渐渐的沸腾了起来。

　　“天哪？这是真的？”

　　“不，不会吧！”

　　“我要参加，一个名额必定属于我的！”

　　……

　　周围突然吵吵嚷嚷起来，两女对视了一眼，尽皆露出了好奇之色。

　　发生了什么？

　　“好了，各位，安静下来！”

　　“这样吵吵嚷嚷的成何体统！”

　　又是那位祭祀发话了，似乎他在这一片地带的混的还不错，在他发话后，没过多久周围便安静了下来。

　　咳咳～

　　清了清嗓子，祭祀满意的点了点头。

　　“想必大家刚刚已经从魔网中得到了那条公告，至于什么内容在下就不多说了，那么在下就来说说这条内容背后的含义！”

　　“按公告的意思来看……”

　　米娜杰好奇了看了一眼洛克希菲，那意思不言而喻，这是问她什么公告呢！

　　到现在为止，米娜杰她仍旧没有选择融入魔网，所以并不清楚魔网中发生了什么。

　　“怎么……怎么可能！”此刻的洛克西菲观看着自己的魔网，吃惊异常。

　　一天血红的公告出现在眼前。

　　“三天之后，所有魔域生灵举行大比武，任何地点，任何时间，所有生灵无论是人类还是魔兽，都可以在魔网的见证下，公平的挑战！以每一个城市为一块区域，进行征战排名！凡是达到要求的，尽数可以成为预备役的一员！最后的前十名甚至直接被那位魔神陛下转变为毁灭战队的一员！”洛克希菲一字一顿的说着，她的心中泛起了阵阵额惊涛骇浪。

　　“什么，那位魔神陛下要做什么？这么大的动作，这么大规模的扩招～这……这……”一旁的米娜杰不可置信的惊呼了起来。

　　“哈哈，为什么？”突然一道祭祀的声音响起，米娜杰一惊回头望去，却发现那家伙似乎没有在和他说，而是在向着别人解释着！

　　“为什么？看看魔神陛下的最后那句话是什么？”

　　“新的世界，新的征程，无尽的星辰大海，等待着尔等去征服，却毁灭！”

　　“万千位面，多少的妖娆，光辉之路就在前方！”

　　“去吧，毁灭开始新的一轮征服！”

　　“把毁灭的威严，带向新的世界！”

　　……


第346节 神秘毁灭三人组

　　第169号黑暗城尼洛克，城市正中的比武台上。

　　“轰隆～”

　　一个壮汉瞬间被一位靓丽的女子轰飞了出去。

　　女子容颜姣好，青春靓丽，但是实力却不可小觑。

　　哗～

　　周围喧哗一片，围观的人类发出阵阵的惊奇声。

　　“来自暗黑城尼洛克的1号选手，安斯塔利亚晋级！赋予尼洛克城队长身份！”

　　虚空中想起了魔网机械般的声音。

　　但是听在安斯塔利亚心中，却异常的动听！

　　“耶～”

　　女子兴奋的挥舞着手臂，冲着看台下面的人类舞动着娇美的腰肢。

　　看台下面的那些家伙也没有让她失望，一大群荷尔蒙分泌过剩的男子，开始发出了一声声的狼嚎！

　　从几周之前，一直战斗到现在，作为种子选手1号的她，终于如愿以偿的拿到了最终的第一名！

　　这不仅得到了魔网的大量赏赐，就连本城的管理者也会送来礼物问候～最重要的是，最为NO.1的存在，她作为队长将带领着本城的前十名与其他城市的人在圣城举办的最终比武台上，在大魔神巴尔陛下的注视下，完成最终的排名！

　　排名关乎着一个城市的荣誉，关乎着城中每一个人类的切身利益！更关乎着这些队伍是否能作为预备役而留在自己所想要呆着的那只毁灭战队里！

　　甚至更有传言，那些最终排名靠前的城市，会得到巴尔大人的神秘赏赐！

　　比如～

　　征战星空的资格！

　　甚至作为一城的队长，更是拥有直接成为那高高在上的毁灭战队一员的资格！

　　那可是每个人梦寐以求的目标。

　　“美丽的安斯塔利亚，能告诉我们，您的目标是进入那只大人的队伍吗？”

　　“是啊，安斯塔利亚大人，告诉我们您的选择吧！”

　　在人类阵阵的欢呼中，这座城市的几个狗仔队迅速的窜出，满脸激动的问着。

　　周围的人类也十分好奇，不知道她会新选择那只队伍。

　　“是啊，安斯塔利亚，告诉我你的目标是那只大人的队伍呢？”

　　一个强大的毁灭者走了上来，他的脸上带着一个面具，肩膀上坐着两个不大的小丫头，慢慢的走来，步伐平静，一股高贵的气势悠然而发。

　　他看着安斯塔利亚说道，肩膀上的那两个小丫头也好奇的看着他的选择。

　　其中的一个略显黑乎乎的小丫头，嘴里津津有味的吃着一个果果，似乎那个东西对她更加有吸引力。

　　这是这座城市的暂时管理者，由魔网下派下来的。

　　恩，具体的说，是由魔网刚刚派下来的！而之前的那个管理者据说是生病了！

　　对，就是生病了！

　　所有的人，包括安斯塔利亚他们在看到这个毁灭者后，便瞬间接到了魔网的通知，所以向着这个男子恭敬的鞠了一个躬。

　　不过，每个人心里都有些好奇，毁灭者也会生病？

　　还真没听说过！

　　此刻～随着这位男子的话语落下，八张巨大的图片在天空中闪耀而出，挂满了天际。

　　所有的人类发出了阵阵的惊呼，紧接着便是惊天动地的嚎叫。

　　“是队长，是队长他们！”

　　“嗷嗷～大爱队长！”

　　侵略如火的地狱火莫德凯撒，清冷优雅的天青芒克里斯蒂娜，暴力的龙魔，家喻户晓的妖精三姐妹～神秘的四战队队长～妩媚的魅魔女王妮尔·莉莉丝。

　　八个强大的身影在天空中轮流旋转，似乎在等待着安斯塔利亚去选择。

　　这是晋级的必要路程，在此选择之后，他们将与其他选择这个队长的其他队伍角逐出前三名，彻底的成为这支毁灭战队的预备役！

　　而八名队长一共将产生24之队伍，在进行最后的排名！

　　而这一选择的权利，由作为NO.1的安斯塔利亚，这个城市中最强的存在进行选择。

　　这就是现在人类的规矩，强者为尊！也是恶魔们一直奉行的规则！

　　“选地狱火莫德凯撒大人，嗷嗷～最喜欢莫德凯撒大人了！大爱暴力！”刚刚那个被安斯塔利亚轰飞的壮汉，又屁颠屁颠的跑了回来，兴奋的喊道。

　　他的话音刚落，周围的其他成员脸色微微一变。

　　选第五战队队长？那个超级变态的暴力狂？

　　该死，这是去找虐吗？

　　“不，不！选择最强大的妖精女王希尔捷大人！一定要选希尔捷大人！”一个满脸红晕的小正太插话道！

　　这个家伙更狠，一上来就冲着NO，1的毁灭队伍去了！

　　四周的观众也开始心里泛起了嘀咕。

　　这个孩子果然是脑残了，这不是找虐，完全是找死啊！

　　想想那把恐怖的魔剑，这些人类就情不自禁的打了个寒颤！

　　更何况那位妖精女王人气那么高，选择她的队伍肯定多的数不胜数，到时候想想那种强大的竞争压力，头皮就开始阵阵的发麻！

　　“我看还是希米尔队长好，温柔体贴～知性美！”另一个年轻的男子如是道。

　　“不～不，克里斯蒂娜队长更好！”另一个人反驳道。

　　“希米尔队长！”

　　“克里斯蒂娜队长！”

　　这两个家伙谁也不让谁，居然使劲的对掐了起来。

　　“我看还是天魔大人好了～”说话的是一个比较冷静的女子，她手里拿着一柄大大的元素魔杖，看起来是一个优雅从容的魔法师。

　　一道虚幻的光影闪现，那两个对掐的人瞬间暖昧的搂在了一起，嘴里还念念叨叨的什么希米尔大人，什么克里斯蒂娜大人！

　　周围的其他队员瞬间心中微微一凛，目光诡异的看了一眼这个女子，谨慎的错开了一些距离。

　　不过似乎这个女子倒是没提什么特别的原因，只是单纯的选择天魔而已。

　　安斯塔利亚眼睛闪动着，有些略微心动，但是她还没有说话～

　　然而下一刻，那个那个魔法杖的女子本性却暴露了出来。

　　“天魔大人太有爱了，那根长长的独角，真想尝尝它的味道啊！”女子冷清的脸上闪过一丝娇羞，满眼冒着不明所以的小星星。

　　“天魔大人，奴奴来了！”这个女子呐呐自语着，抚摸着自己的胸部，已经完全陷入了幻想之中。

　　周围的其他队员：“……”

　　这就是你选择第七毁灭战队，选择天魔大人的原因？

　　该死的，伟大的魔神陛下啊，降下一道雷劈死这个装纯的淫荡家伙吧！

　　“着幻术师的名头果然不是白叫的，时时刻刻都爱幻想！”先前的那个小正太嘀嘀咕咕着，一脸便秘的看着这个女子。

　　慢慢的众人叽叽喳喳的讨论着，却谁也没有说服谁。先前的那两个倒霉蛋也恢复了过来，然后不明所以的又对掐了起来。

　　看起来激情四溢。

　　最后，他们把目光放在了安斯塔利亚的身上。

　　而这个时候那位毁灭者仍旧笑吟吟的，十分有耐心的等待着安斯塔利亚的最终选择。

　　不管周围的队员说的再多，再怎么天花乱坠，最终的决定权仍旧在安斯塔利亚的手中，所以他倒要看看，她到底会选择谁～

　　“没想到出来一趟，会碰到如此有意思的东西，果然有趣啊！”神秘的毁灭者喃喃自语着。

　　此刻就连周围的人类也议论猜测了起来～

　　有的甚至掏出了一本本随身携带的书，信誓旦旦的预测了起来！

　　毁灭战队的每一个队长，甚至其中的每一个队员，这些人类都可以一字不差的道出来，包括他们的事迹，甚至每个人的作战特点以及性格爱好。

　　有一些好事之人，还编写了一本名为毁灭图录，里面的每一页都详详细细的介绍了所有毁灭战队的成员，从身高到长相，到爱好，所有可以八卦的都收录了进去。

　　据编写这本书的人介绍，那些内容都是真实的，经得起检验考证的！

　　也不知道这个家伙从哪里得到了如此多的所谓‘真实’的信息。

　　虽然大家都不怎么相信，但是这本书卖的却异常的火爆，尤其是受到一些俊男美女们的喜欢。

　　当然诸如类似的东西还有很多，比如毁灭鲜花榜，记录的是所有毁灭成员中的美女！

　　毁灭战力榜～

　　毁灭神秘绑等等～

　　这些闲的无聊蛋疼的人类，可谓是充分发挥了他们的想象力，各种各样的榜单充斥着这片世界！

　　尔东晟也懒得去管理，人类的八卦天性可并不比恶魔差多少。

　　而现在这些家伙就在拿着各种的榜单，肆意的预测着！

　　那么安斯塔利亚到底会选择什么呢？

　　“呀～我说，她绝对会选择希尔捷”神秘毁灭者肩膀一侧的那个黑黑的小丫头，也停止了吃果果，饶有兴趣的说着。

　　“应该是天魔吧，毕竟她刚刚好像有些心动。”另一个披在斗篷里的小丫头，声音清脆，猜测的说道。

　　“哼～两个果果？”黑黑的小丫头伸出了两个指头，比划着～

　　但是很快，似乎有些不放心，又减成了一个指头。

　　“恩～，就半个吧，这个人家已经吃不下去了，就拿它赌注！”这个小丫头把手上已经吃的几乎只剩下一丁点果核的果果举了起来。

　　“我输了，这多半个果果就归你了，你输了，赔偿我……一个，两个，三个……”最后这个小丫头把双手伸了出来，那意思是说，一共十个！

　　披在斗篷里的小丫头：“……”

　　你那是多半个果果？果核还差不多吧？

　　还有你这奇葩的赌注赔偿是和那里学来的？

　　简直坑死人不偿命好不好！

　　怎么算，你也不会吃亏！

　　“当然，你也可以不赌，哼～”黑黑的小丫头傲娇的瞥了一眼，那样子似乎在说我会看不起你的。

　　“好，我赌了！”另一侧的小丫头咬牙切齿的说着。

　　然后只见他又加了一句～

　　“赌注由哥哥代付！”

　　神秘的毁灭者：“……”

　　怎么最后倒霉的都是我？

　　万马在心中奔腾而过啊！

　　……

　　在所有人饶有兴趣的关注下～

　　安斯塔利亚似乎终于考虑好了，只见她一字一顿的把所选的队伍念了出来！

　　“我选择，第八战队，妮尔·莉莉丝大人的战队！”

　　呼～

　　说完这一句话，她感觉整个身体都陡然变得轻松了起来。

　　“什么？”

　　“怎么可能！”

　　“是……是那个……”

　　“噬身之蛇！！！”

　　周围的人群先是一阵诡异的安静，随后便是阵阵的惊呼声响起。

　　他们实在没想到，安斯塔利亚会选择第八队长妮尔·莉莉丝！

　　就连周围的队员也一脸诡异的看着安斯塔利亚。

　　还真是个奇特的选择呢！

　　“队长，居然……居然选择妮尔队长，这……这……”先前的小正太不可置信的看着安斯塔利亚，喃喃自语着。

　　他的眼中逐渐露出了一丝丝的恐惧，说话间也有些结结巴巴的！

　　“不，不会吧！居然选择妮尔队长！”先前的那个幻术师女子也眼中惊骇无比。

　　一众人奇特的表现，让神秘的毁灭者三人组露出了好奇。

　　两个小丫头也不再为赌注失败而懊恼，反而兴致勃发，涌出了探索的欲望。

　　到底是怎么回事？

　　第八队长居然让所有人类如此的胆寒？

　　哗啦啦～

　　翻动书页的声音响起～神秘毁灭三人组循声望去，只见那个正太把一本大大的书拿了出来，哗啦啦的翻到了中间的几页，一张妮尔的娇媚照片显露了出来。

　　眼尖的三人组瞬间把其中的文字信息观看了下来。

　　这是其中的内容～

　　最终的战役篇～

　　第二把强悍的武器——噬身之蛇！

　　此次战役成就了一柄武器的威名，成就了第八队长妮尔·莉莉丝大人的威名！恐怖的战斗力，如影随行的噬身之蛇，让所有人类情不自禁的给这位大人冠以蛇蝎女王的称号！

　　具笔者以为，这并不是对于妮尔大人的侮辱，而是代表着无数的人类对于这个面容一直笑嘻嘻的第八战队队长的一种尊崇和恐惧！

　　相对于强悍暴力的地狱火莫德凯撒大人，疯狂阴狠的天魔大人，冰冷无情的第四队长～（额这里插叙一下，话说至今为止仍旧没有人知道第四队长是的名字，甚至连毁灭战队的内部，见过四队长的容貌的人也寥寥无几！），甚至连那位公认的NO.1希尔捷大人，与此时的妮尔大人相比，也逊色不少！

　　要问为何？

　　来看看这场最终收官之战的成绩吧！

　　……


第347节 另一个世界痕迹展现！

　　黑暗历四月～

　　一场惊天动地的大战在最后的阳光地带爆发！

　　笔者曾经有幸亲临战后的战场！

　　该用什么来形容当时自己的所见所闻？

　　震撼！

　　只有这两个词才能纾解笔者心中的感情！

　　这一战成就了一位队长的威名，成就了一柄强悍武器的魔威！

　　噬身之蛇！

　　与第一队长希尔捷的业火焚天同等级的强悍存在！

　　此战之中，所有的抵抗者九成九尽数被着柄恐怖的武器所杀害。

　　强大的黄金公爵率先死亡，听说尸体已经被妮尔队长献给了伟大的魔神陛下！

　　白银公爵和黑体公爵也接连死亡！

　　四大公爵中只有青铜公爵残存下来，却也被妮尔队长打的跌落出了那种禁忌的合成状态，据传言现在仍旧在妮尔队长的手中，也不知道真假！

　　笔者当时只看到巨大的噬身之蛇一瞬间分化万千，最后的抵抗者，近乎数万人瞬间被吞噬一空！

　　有些想要躲避的，但是面对可以瞬间穿越时空，出现在面前的噬身之蛇，想要逃避，根本就是妄想！

　　无数抵抗者在痛苦挣扎中走向死亡，化为飞灰！

　　然而，这些还没什么，最让笔者铭记在心的是，妮尔队长的一句话！

　　“我骗你的，蠢货！”

　　对，就是这句话！

　　霸气凌然，威势侧漏有木有！

　　无数的人类，这么多年来，一直在围绕着妮尔队长口中的那第二柄武器猜测着。

　　虽然后来得到证实确实有一柄名叫噬身之蛇的武器存在着，但是到底归属于那位队长，有何能力却一直不得而知！

　　大多数人猜测或许就在第二队长亦或是那位暴力的莫德凯撒队长手上！

　　毕竟一个是NO.2的存在，而一个却是被魔神陛下评价为最得力手下的存在！

　　笔者曾经也私下认为肯定就是莫德凯撒队长！

　　甚至曾经一度十分的肯定自己的猜测！

　　但是现在呢？

　　噬身之蛇居然是属于第八队长，一个从前从不显山露水，甚至一度否认自己拥有武器的妮尔·莉莉丝大人所有！

　　这简直不可思议！

　　当初在战场中，希尔捷大人的业火焚天暴露出来了，这位妮尔大人还煞有介事的与黄金公爵解释着，并且还最终诱导着他位公爵得到了错误的信息！

　　就因为这个所以全人类都没有把第二柄武器往她的身上想！

　　然而～

　　结果却是几年之后，黄金公爵被坑死了，那场最终战役的大部分抵抗的人类都被坑死了！

　　现在笔者就在考虑，如果他们一开始就知道来的是一位拥有武器的恐怖队长，会不会立刻投降呢？会不会找个地方悄然的投靠魔神大人呢？

　　这些都是假设，笔者并不能肯定其中的答案，只能说～

　　坑！真是坑！

　　还有那句，所有的人类都要切记！

　　我骗你的，蠢货！

　　不知道什么时候，妮尔大人又会再一次把所有人玩的团团转呢？

　　笔者期待着！

　　顺便说一句，笔者可是妮尔大人大大的粉丝一枚！

　　妮尔大人万岁！

　　同时还要给所有参加选拔的人一个忠告～

　　选择妮尔大人，可要有一颗强大坚韧的神经哦！

　　简而言之，你不要怕被骗，被捉弄，神经大条就好了！

　　再来一条小道消息～据说妮尔大人的性格九成九是学自那位小魔女大人，那位全魔域圣城中的人类连名字都不敢提的小贝儿大人的身上！

　　……

　　啪～

　　小正太擦了擦额头的汗水，把书合了上来！

　　“噬身之蛇，小贝儿大人～天哪，队长你究竟怎么考虑的啊！”正太无语的看着安斯塔利亚，跟他相同表情的还有其他的队员！

　　其他的人类也尽数的颤抖了一下！

　　他们不光是恐惧噬身之蛇，更多的则是恐惧那个小魔女！

　　要知道，现在流行的各个魔神版本里面，那个调皮捣蛋的小魔女可是占据了颇多的篇幅！

　　在那个描述中，以及圣城中的人类亲身的体验中，这个小东西可谓是一头不折不扣的小魔女！

　　“哦～你想好了，确实选择妮尔大人？”神秘的毁灭者先是问了一句安斯塔利亚，然后微微的撇过了头，目光带着一丝好奇，看着左边肩膀上现在略显呆愣的小丫头。

　　“没想到这个小东西的威名，居然已经传播到了全部人类世界额范围呢～啧啧～”尔东晟感叹着，目光带着一丝笑意。

　　“是的，大人，我想好了！”安斯塔利亚咬了咬牙，然后一脸肯定道。

　　“那么如你所愿！”

　　轰隆～

　　只见神秘毁灭者伸手一挥，一枚小小的8字印在了她的身上，这代表着在她参加最终决赛之前，她受到妮尔的庇护，从属于第八战队！

　　周围的人群叹息的摇了摇头，要是真的被选拔上了，固然是好事，但是生活在那两位恐怖角色下，生活压力可是亚历山大啊！

　　“好了，恭喜你了安斯塔利亚，你做了一个十分明智的选择！”神秘的毁灭者饶有兴趣再次看了看肩膀上把果子咬的嘎支支作响的小丫头，十分好笑的说着。

　　“本座就不陪你们完了，你们继续吧！”

　　说完，神秘的毁灭者身影慢慢的消散～

　　而在他肩膀上的那个黑黑的小丫头突然跳了下来，光着小脚丫，蹬蹬蹬的跑到了安斯塔利亚的身边。

　　“呀～这个给你！努力哦，我看好你！”小丫头先是把一枚蕴含着浓浓情绪意志的果实塞给了安斯塔利亚，然后小手插着腰，嘿嘿笑着看了一眼四周的人类。

　　下一秒，她的身体也彻底的消失在了这里～

　　然而～

　　轰隆一声巨响～

　　只见先前天空上的那八个巨大的魔法屏幕瞬间转变了景色，一个豆丁大的声影从中浮现而出。

　　小小的鱼尾肆意的摆动着，一手指着天，一手指着人类，大笑出生。

　　“哦～啊哈哈哈！”

　　“本魔女来了，迎接魔女的愤怒吧！”

　　哗啦～

　　所有的魔法镜面突然变成了一大片滔天的雨水，从天而降，瞬间所有在场的人类被淋成了落汤鸡！

　　除了安斯塔利亚！

　　“这是……”那个小正太愕然？

　　数他最惨，淋到他身体上的水，蕴含着一股股浓浓的臭味！

　　“呃～”

　　“居然是小魔女大人！”

　　嗖～

　　一个影子又瞬间出现在比武展台上，这赫然是之前通知说是生病的毁灭者！

　　“咦？你们连选择队伍也选完了？怎么可能？”这个毁灭者似乎又发现了什么惊奇的东西，看着安斯塔利亚身上的8字，大惊失色。

　　“大人，你来的也太晚了吧！”

　　“是啊，人家都走了！”

　　“果然，那真是小魔女大人吗？”

　　“那么另外两个人难道是……”

　　所有的人这一刻望着现在才出现的城市管理者，瞬间想通了什么。

　　第二天魔网以供使用者交流的地方～

　　据小道消息称，小贝儿大人和魔神陛下或者还有露露殿下，于昨天出现在黑暗城169号尼洛克城市中！

　　据不完全统计，大概在场的人，九成九被那位小魔女大人整蛊过了！

　　作为圣城的亲生体验者忠心的告诫——活着不易，死亡更难，碰到贝儿大人请躲避，诸君，这几天且行且珍惜！

　　“什么？小贝儿大人出现在尼洛克？”

　　“快，大家赶快躲避！”

　　……

　　城市的之外，一片森林之中～

　　神秘三人组显露出身形。

　　“哈哈哈～笑死我了，贝儿你的威力还真不是夸的！”尔东晟毫无顾忌的放声大笑。

　　“呵呵是的喃，小贝儿好厉害！”一旁的小露露也捂着嘴娇笑道。

　　“哼哼～”

　　小贝儿撅着小嘴，重新变回了小人鱼的形态，抱着个不知道从哪里逃出来的果果，哼哧哼哧的吃着。

　　边吃还不断的翻着白眼，一脸十分气愤的样子。

　　“自己根本就没做什么嘛！不就是偶尔放把火，或者弄点水嘛！肿么会这样！”小东西嘴里不断的嘀咕着，怎么也想不明白。

　　这个小东西的偶尔是相对于从前来说的，恩～现在大概也就是一天七八十次而已罢了！相对于她曾经光辉事迹，确实差的太远了！

　　尔东晟：“……”

　　小露露：“……”

　　“好了，你个小东西，不要纠结了。”尔东晟摸了摸小豆丁的脑袋，把她放到了头顶上，然后转过身来，向着森林中心望去。

　　那里～

　　一座巨大的黑色古堡隐隐作现，神秘而威严。

　　“伊莎贝拉么？魔网侦测出的最初的时空波动就产生在这里！果然越接近这里，脑海中的祈祷声便越发的强烈！”

　　“巴尔大人～赞美你～赞美伟大的魔神陛下！”

　　“赞美伟大的魔网～赞美赐予伊莎贝拉这一切的未知存在！”

　　一声声的祈祷不断的在尔东晟的脑海里回荡～还是那种奇特的话语，不似这个世界的存在。

　　魔网已经把别的祈祷声屏蔽开来，单独显示着这个诡异的祈祷。

　　随着尔东晟向那座古堡走去，脑海里的祈祷声虽然还断断续续，但是却能勉强的感应到一些细微的存在。

　　“喃喃？这不是莉丽的家吗？哥哥来这里做什么？”小丫头好奇的看着尔东晟。

　　“什么？莉丽？你是说莉丽·巴尔？”

　　尔东晟一愣，眼睛瞬间一凝！

　　……


第348节 巫师世界（上）

　　这是个雪花肆意，寒风彻骨的地带！

　　在这片地带上，冰雪常年的霸占着大片大片的土地，一年之中也仅仅一个半月的时间，才会大地复苏，冰雪融化！

　　冷～极度的寒冷！

　　几乎可以做到滴水成冰的恐怖程度！

　　这片地带叫做北疆！

　　隶属于巫师位面，高地巫师掌控的边缘地带！

　　从北疆往南边走，在冬雪消融，大地回暖的区域，就是高地巫师们生存聚集的区域，他们那里临近大海！

　　然而那块地方，却是不允许普通的泥巴种，也就是没有巫师资格的人类居住的！

　　当然，就是人类过去，也可能禁受不住其中的狂暴天地能量，彻底的崩碎开来！

　　泥巴种们的身体简直是太脆弱了，禁不起那种狂暴能量的打击！

　　这里的普通人类大部分生活在北疆中部一块能量相对于平静的区域，以作栖身之地。

　　他们在这里虽然生活的异常艰苦，但是因为受到那些高高在上的巫师们的庇护，倒也算是安慰。

　　温饱不足，却也不至于饿死人！

　　整个北疆的中部大大小小的分裂成无数的国家，每一个国家的背后都存在着一些无数的影子。

　　巫师们庇护这些普通的人类，而人类则开采矿石资源，甚至是提供拥有巫师资质的人类以供身后的势力所需要！

　　而往北疆北部深处走去，则是令无数巫师都未知恐怖的地带！

　　那里常年刮着强烈的暴风雪，混杂着各种奇特的生物，可谓是生者的禁区，活人的坟墓！就连那些强大的巫师也不敢轻易的靠近这里，实在太危险了！

　　曾经有过传闻一个高高在上的二级巫师，在寿命到来之前闯入了北疆的深处，以寻求传说中的高级巫师传承！

　　但是却一去不复返，至此了无踪迹！

　　北疆的北面深处，恐怖可想而知！

　　此刻～就在北面的一个边缘的地带～一座名叫伊力特的边疆小城屹立在北疆的最边缘地带！

　　这座小城虽然比较狭小，甚至有些破烂，但是在整个中部都比较有名！

　　因为这里是剧烈恐怖的北疆深处最近的一个地方！

　　每年都有无数来自北疆各地的猎人，冒险者，甚至伟大的巫师在此逗留！

　　他们来到这里没有其他的原因，只为了在北疆深处的边缘地带探险，以期望可以得到上古的宝藏，或者寻找到什么珍贵的材料矿石！

　　人为财死，鸟为食亡，在哪里都是不变的真理！

　　虽然每年都有成千上万的人类死去，但是仍旧有无数的人类汹涌而来！

　　为了财富，为了家中的亲人，誓要做一回以命为赌注的恐怖冒险！

　　此刻～尤其是北疆仅存的一个半月温暖期，更是引来了无数外来者到来！

　　小小的城市中人头攒动！

　　一间没有名字的破旧客栈中～

　　肥胖的老板娘忙完了一天的工作，微微的喘息着。

　　她叫阿秋莎，在巫师的语言寓意里，代表着抠门小气吝啬，甚至有些尖酸刻薄！

　　她也没有辜负这个名字，倒是把这些特点发挥的淋漓尽致，为此还洋洋得意许久！

　　周边的了邻里都私底下称呼她为阿三婆！

　　阿三婆手里点着今天的收入，颇为满意的点了点头！

　　每次到了这个时候，她的这间小破客栈收入都不错，毕竟来此地的人类简直太多了，那些大客栈住不下，只能屈居于这里！

　　虽然环境不怎么样，但是胜在便宜，确实不少穷苦的猎人冒险者的首选！

　　她环顾了四周一眼，望着客店中仅存的几个瘦弱了奴隶，颇为自己明智感到自豪。

　　这些瘦下的孩童奴隶都是她没花什么大价钱买下来的，每天给一些残羹剩饭，却能帮助自己不少的活，简直是太赚了！

　　而且前两年她还买了一个似乎是某个破落公国所谓的公主出身的小女孩，虽然稍稍多花了一些钱，让她有些心痛，甚至那个所谓的公主也不知道真假，甚至连干活也没有其他的奴隶强，但是那种每天欺负欺负一个公主爽快的感觉，却让她为之沉迷！

　　那可是一国公主啊，居然被她这么一个低下的泥巴种欺负，想想就欢乐！

　　每次她看到熟人后，都会大肆的炫耀一番自己的成果，比如今天怎么抽那个公主的鞭子了，比如今天怎么让那个娇嫩的公主站着不睡觉了等等～

　　虽然周围的人不怎么相信那个名叫伊丽莎白的小女孩会是个公主，但是听听这些趣事却也不错，不是么？

　　长期处于底层的人总会幻想欺辱一下上层社会的人群！

　　虽然欺负一个小女孩似乎有些残忍，但是在北疆这里会有残忍一说？

　　尤其还是个低贱奴隶，谁会管你的死活！

　　扫视完四周，阿三婆却眉头一皱！

　　她居然没有看到伊莎贝拉那个小奴隶！

　　“该死～伊莎贝拉，你又躲到哪里去了？现在客栈这么忙，你居然敢偷懒！”

　　现在的周围很忙吗？

　　还在干活的几个小奴隶对视了一眼，望着四周空荡荡的客厅，无奈的低下了头！

　　“可怜的小伊莎贝拉，又要被这个变态的阿三婆欺负了，哎！”其中一个稍大一点的女孩子，心里叹了口气。

　　她心里颇为同情那个从来到这里就一直没曾好好睡过一天觉的小丫头！

　　被人可恶的奴隶贩子按了一个公主的名号，恰巧的是，买主还是一个以欺负公主为乐的变态妇人，那个小东西还真是可怜！

　　“四号，你看到那个小贱人了吗？”阿三婆满脸阴狠的问着。

　　“我刚刚……刚刚看到她似乎去了后院！”一个小男号颤颤巍巍的说道。

　　他连名字也没有，一个四号代替了他的全部！

　　这里面不止他没有，所有的小奴隶都没有！

　　只是伊莎贝拉例外！

　　只因为她是公主，有个名字更可以彰显曾经的身份！从而满足这个变态的老板娘。

　　“该死的！伊莎贝拉，你想不想活了？你还以为你是那个破落的公国的公主？”

　　“做梦！你现在就是一个低贱的奴隶！”

　　阿三婆骂骂咧咧的向着后院走去，她要亲自把这个低贱的小奴隶亲自的抓出来！

　　不狠狠的抽她几鞭子，这事绝对没完！

　　其他的几个小奴隶犹豫着，跟着向后院走了进去。

　　“哼！”

　　“你居然好不出来！”

　　望着紧闭的门，老板娘冷笑着，身上的肥肉使劲的颤抖了两下！

　　砰～

　　她那堪比柱子的肥腿一脚传来了门户～

　　然而～

　　一条锁链突然迸射而出！

　　瞬间砸在了老板娘的肥腿上！

　　“咔嚓～”

　　一声骨骼的碎裂声！

　　锁链直接咋断了老板娘的肥腿！

　　阿三婆楞了，身后跟随着的其他小奴隶愣了！

　　然后却有一个人没楞！

　　一个长相精致，但是全身上下破破烂烂的小家伙瞬间从门户中窜了出来！

　　她背着一个小小的包裹，向着大厅窜去！

　　路过老板娘是还充满仇恨的瞪了一眼！

　　身子迅速的消失在茫茫的风雪中！

　　“诶呦，我的妈呀，疼死我了，疼死我了！”

　　这个时候呆愣的阿三婆才反应过来，一屁股坐在了地上，抱着腿痛呼起来。

　　巨大的吨位让整个屋子都颤了颤！

　　一片片殷虹的鲜血从她厚厚的衣服中渗透而出！

　　“该死，该死啊，她跑了，她怎么可以跑了！”这一刻，望着那把再砸自己腿上的锁链，这个阿三婆才反应过来！

　　那个她天天欺负的公主不知道用了什么方法，打开了脚上的锁链，并用它给了自己一击，从而逃跑开来！

　　并且那突然爆发出的力量居然一下子砸断了她的腿，简直不可思议！

　　那么瘦弱的小家伙，平时连稍微重一点的物品都抬不起来，怎么可能一下子拥有这么大的力气？

　　难道她平时一直在伪装？

　　可是在吃不饱穿不暖的情况下，即使拥有再大的力气，也发挥不出来啊！

　　这件事出处透着诡异，然而这个老板娘根本没去考虑过，现在她的脑子里只被无尽的痛楚和愤怒所掩盖！

　　“快追啊，你们这些该死的家伙，快追啊！不，不，快去给我请医生还有佣兵，我要让那个家伙死！”

　　“诶呦我的妈呀，痛煞我也！”

　　老板娘望着仍旧呆呆站着，不知所措的几个小奴隶，面色狰狞的怒吼着！

　　“是是！这就去！”

　　几个小家伙连忙向外跑去，脚上的锁链噼里啪啦的在地上打着滑！

　　不知为何，他们的速度似乎非常的慢。

　　在老板娘几乎快要痛死的时候，他们才反了回来！

　　而这一段小小的时间，却足以让伊莎贝拉逃跑出很远的距离了！

　　……

　　“呼～快跑！快跑！”

　　“伊莎贝拉，加油！”

　　“就快到了，就快到了！”

　　小家伙身穿着破破烂烂的衣服，在庞大的风雪中，一路上跌跌撞撞的穿过了一条条的街道，最后从城门中瞬间钻了出去。

　　她的目标似乎是～

　　“该死，那个小东西居然跑进深处区域了！老大怎么办？”

　　没过多久几个健壮的佣兵便追了出来！

　　“哼！先回去，明天中午在过来，这么晚了，穿的那么少，最多前进百十来米绝对死亡！”

　　“明天只要找到那家伙的尸体就可以交差了！”

　　“反正那个胖妇也没说过非要活的！”

　　为首的刀疤脸男子，冷笑着，慢慢的向着城市回返而去！

　　外界的风雪越发的大了！

　　今晚似乎格外的寒冷！


第349节 巫师世界（中）

　　冷，冰冷刺骨！

　　然而伊莎贝拉不管不顾，瘦弱的身体迎着风雪毅然的迈入了北疆的深处！

　　暴风雪弥漫，天色也越发的阴沉！

　　怀里紧紧的抱着一个小包袱，包袱破破烂烂的，里面储存着几本书，这是她从那里逃出来后，唯一带的财产！

　　“跑～快跑！”

　　“伊莎贝拉，坚持住，你终于逃脱那个魔窟了，即使死在这里，也不能再被捉回去！”

　　小姑娘紧紧的咬着牙，满脸的决然。

　　其实今天她只是特别疲惫，提前回到的自己休息的小木屋中！

　　但是诡异的是，在她再次拿起那本禁忌的黑色神秘的书时，一股强大的力量突然从中涌出，瞬间捆锁在她脚上的锁链便崩碎开来！

　　小姑娘也是聪明，并没有激动地率先逃跑开来，而是预先好好的计划了一下！

　　从很久以前，逃跑这个念头她就从来没有断掉过，所在她当机立断，在把平时储存的一丁点食物拿出来，补充身体的体力，开始计划逃跑！

　　之后便是之前所发生的一切！

　　此时的伊莎贝拉已经没有了回头路，如果再次被捉回去，那么等待她的将是死亡，亦或是残酷的刑罚！

　　巫师世界中对于奴隶的逃跑行为可是处罚的异常狠毒的！

　　小丫头朗朗跄跄的顶着风雪向前跑着，这里已经进入了北疆的边缘地带，暴风雪更加的猛烈，再加上是处于即将步入黑夜的阶段，能见度几乎为零！

　　所以几分钟后，小丫头就发现自己绝望的迷路了，前后左右什么也分不清楚！

　　原本她还打算在最边缘的地带找个躲避的地方，暂且的挨过一个晚上，第二天在伺机向里面去逃窜，但是现在看来一切都只是妄想罢了！

　　北疆深处的危险根本就不是她这一个小小丫头可以知晓的，虽然这些时从众多的狩猎者冒险者口中知道了一些关于北疆深处的信息，自己也在心里计划了一个个所谓的逃跑策略！

　　但是愿望是美好的，现实是残酷的。

　　不经历北疆深处的危险，未曾领略过北疆深处的种种奇异，根本就不会理解，让万千高塔巫师为止颤恕的北疆到底是拥有何等的魅力！

　　“呼呼～”

　　喘着粗气，小丫头哆哆嗦嗦的，手里紧紧的抱着包裹，似乎那是她的全部精神支柱！

　　眼神也开始模模糊糊起来，人体在极限冰冷的情况下，就连思维也会变得放缓起来。

　　小丫头已经坚持不了多久了。

　　没有救援必死无疑！

　　……

　　黑色的古堡中～

　　莉丽和伊丽丝大眼对小眼，望着突然出现在此地的尔东晟，脸上全是惊喜！

　　没想到父亲大人居然来了！

　　两个家伙心里忐忑着，又有些不安。

　　父亲大人来这里做什么？

　　难道自己姐妹犯了错误？

　　伊丽丝脑海中浮想联翩，随即仔细的考虑了一下脑海中的信息，似乎这段时间无论是调皮捣蛋的莉丽还是自己都没有什么事情发生！

　　难道是其他的姐妹？

　　想起了性格冒失的二哥安东尼，还有调皮程度不弱于莉丽的六弟博格，伊丽丝又是一阵没由来的担心。

　　“没错，就是这里了！”

　　尔东晟步入古堡中，朝着古堡深处走去。

　　身后的露露贝儿还有伊丽丝两人则一脸好奇的跟着。

　　尔东晟此时有些心急，因为不知道为何，脑海里的那一丝丝奇特的祈祷声居然开始若隐若现，频率急促了起来。

　　“魔神大人，救救……救救伊莎贝拉！”

　　“救……救～”

　　声音中充满了无尽的绝望。

　　尔东晟神情严肃，通过那一丝丝的微弱感应，他冥冥中感知到，那个名叫伊莎贝拉的小家伙绝对遇到了大麻烦！

　　甚至是生死攸关的大麻烦！

　　灵魂之火即将熄灭！

　　“这下面是什么？”尔东晟皱着眉头看着光滑一新的地板，上面没有任何痕迹留下来，干净无比，但是那股微弱的时空感应确实从这下面发出来的。

　　“这……”伊丽丝神色迷茫～

　　这下面有东西？

　　“呀～三姐，这不是你做时空阵法实验爆炸的那个地点吗？”一盘的莉丽一边与小贝儿吃着果果，一边若有所思的说着。

　　“哦，时空阵法？”

　　尔东晟心中一动，“你们退后，我来打开看看！”

　　几个人迷迷糊糊的向后退去，心中的好奇越发的炽燃。

　　难道哥哥（父亲）就是来找这个东西的吗？

　　轰隆～

　　一股黑色火焰从尔东晟的身体喷涌而出，他的一只爪子轻轻的按在了光滑的地板上。

　　只见周围连一下震荡也没有发生，只是以他为中心，方圆三米的范围内，周围的地板尽数断裂，并且浮空起来！

　　在空中一块块地板便被消融开来，蕴含在地板之下的东西也显露了出来。

　　而更令人惊讶的是，居然地面居然没有受到一丝的损伤，连一丝泥土也没有携带起来！

　　完美的分割，完美的力道！

　　控制之力简直强悍的变态！

　　不要认为这是一个简单的过程，没有精确到极点的控制力，没有几乎百分百的能量稳定输出，精神稍微波动一下，想要做到这一点，难入登天。

　　晋升为三级恶魔之后，尔东晟增长的不止是身体的素质，更多的则是那种精确入微的恐怖观察力与控制力！

　　可以说，到了此刻，他才真正的可以发挥出自身的能力，把身上诸多的能力与身体协同挂钩，完美的控制一切！

　　也是在晋升的那一刻，尤其是前一段时间的闭关之后，他——毁灭之王，人类口中的毁灭魔神，燃烧战队的无上主宰——巴尔，才真正的拥有了在这片即将风起云涌的宇宙之中拥有了自保的能力！

　　“当深渊中的分身也晋升为三级恶魔后，两具身体融合，即使比较强悍的四级恶魔自己也可以拥有一战之力！”尔东晟默默的收回了手，把目光放在了地面。

　　一片片如同爆炸后凝聚而成的琉璃晶体镶嵌在地面，并没有形成内凹的坑洞，而是诡异的从中心点向外辐射着。

　　一轮一轮的，花样的颜色交替而行。

　　周围的魔法阵的痕迹仍旧依稀可见，此刻地板一打开，一股股浓郁的时空气息从中荡漾起来。

　　一轮莫名的光泽聚集在魔法阵的中央，红色，紫色，白色，黑色……种种的颜色闪耀而出，显得梦幻而迷人。

　　“这是什么？”一旁的伊丽丝张大了嘴巴，眼中充满了震惊，她可以确信，在她把这个魔法阵掩盖起来时，四周根本就没有这些琉璃晶体，中心点跟没有那种奇异梦幻般的光泽。

　　在她掩埋魔法阵后，这里面到底发什么什么？

　　此刻所有人的目光都集聚在了这里，即使是傻子，也明白尔东晟前来就是为了眼前这个似乎变异的魔法阵！

　　“还真是神奇的东西吗？空间爆炸居然形成了类似时空石构建而出的神秘节点！”尔东晟仔细的观看着眼前的魔法阵，脑海中的系统也急速的分析着中心处的梦幻迷离的色彩！

　　“把你的实验过程给我！”尔东晟扭过头，冲着伊丽丝淡淡的说道。

　　“是，父亲大人！”伊丽丝连忙大声的说着。

　　不一会，一个记录实验过程的晶石就被她拿了出来！

　　这个世界的魔法师倒是有个好习惯，每次实验时都要进行记录，这样做的好处就是，即使失败了，也可以在其中找到失败的信息。

　　记录晶石被放在了虚空，伊丽丝念出一道咒语之后，实验图像被激发而出。

　　画面中一个头发凌乱衣衫不整的女子显露出身体。

　　伊丽丝脸色变得红晕，平时没人时，自己在城堡中实验，根本就不注重自身的形象，毕竟也没人看，不是么！

　　但是现在没想到却出了大丑！

　　画面中的那个伊丽丝开始缓缓的行动。

　　“构建魔法框架，恩，按照魔网的讲述这里应该是六道魔法曲线！这里是三个控制点！中心是四个中枢，能量通道应该有十八条！”画面中伊丽丝仔细的描绘着。

　　女孩认真的样子，倒是有一种说不出的美丽味道。

　　慢慢的一个庞大复杂的魔法阵渐渐的被她一点一点的描绘了出来！

　　“呼～”

　　“好累！父亲大人传授的知识就是不同凡响，就连这种由原本位面内部移动法阵改良后的时空法阵也这么复杂！一般人还真是学不来，没想到本小姐挺聪明的嘛！”伊丽丝自言自语着，画面中的她看着已经几乎就要完成的复杂魔法阵，充满着自豪！

　　高兴之余，还兴高采烈的扭摆了两下腰肢！

　　画面之外，大厅中～

　　莉丽捂着嘴悄悄的笑了起来，而一旁的小贝儿和露露也用诡异的眼神看着脸色愈发窘迫的伊丽丝。

　　画面继续～

　　“需要高等元素晶石十八颗，恩恩，因该说安到这些地方！”

　　一颗颗晶石被洒落而出，以十分准确的手法镶嵌在了一个个节点和中枢上！

　　“这枚晶石应该用稍高的精神频率去刺激，这枚低一些，恩恩，这枚无所谓……”

　　一枚枚晶石被精神激发开来，魔法阵开始渐渐的荡漾出一丝丝的光华，一下的时间便是持续几分钟的等待魔法阵的正式运行！

　　“错了！”突然望着画面的尔东晟开口，声音淡淡的。

　　“第三条魔法曲线画反了，跟它相连的能量中枢虽然被激发了起来，但是却改变了时空跨越的界限！而且刺激的精神频率太大，这座本来用于位面内部的时空法阵，被你这么一改，虽然外表几乎类似，但是内在却以面目全非！”

　　“接下来，进行转移实验，肯定因为法阵不稳地会爆炸了！”尔东晟看了一眼伊丽丝，手指指着她出错的几个地方，指导着。

　　现在几分钟闲暇的时间，他并不介意给以这几个自己名义上的‘孩子’多一些指导！

　　虽然到现在为止‘父亲’这个词，他一直都没有承认过！

　　“恩恩”一旁的伊丽丝激动的点了点头，亲自受到‘父亲’的指导，这简直太令人兴奋了。

　　而且错误居然一眼就看了出来，不愧是最伟大的魔神陛下！

　　强悍到爆有木有！

　　此时～

　　画面中果然如同尔东晟所说的那样，先是释放出来炽燃的魔法光辉后，一股股奇妙的时空能量荡漾而出。

　　尔东晟神色渐渐的凝重，仔细的盯着，不放过一丝一毫的疑点！

　　“如果只是一场失败的实验，根本不足以形成这个诡异的时空节点，到底还有什么忽略的地方！”

　　画面中，伊丽丝兴奋的看着形成的时空法阵，然后随手拿起而了手中的一本书，向着时空法阵中央丢去！

　　一阵空间震荡，那本黑色的书逐渐的消失了。

　　然而……

　　“糟糕！”

　　“是莉丽的那本禁忌之书！”

　　这是换面中的伊丽丝高呼。

　　“惨了，怎么忘了这个！”

　　现实中伊丽丝偷偷的瞥了一眼旁边的莉丽，果然发现她已经眼睛红红的，小小的脸鼓了起来，似乎气愤之极！

　　“三姐！”

　　“呵呵，呵呵！”伊丽丝心虚的笑着。

　　正在这个时候～

　　轰隆一声～

　　魔法阵突然崩碎了开来，一道莫名的气息从中一闪而下，一股股与这片世界不一样的气息从中流露而出，被记录晶石忠实的记录了下来！

　　画面到此截止！

　　“错的步骤，错误的法阵，错误的激发，再加上种种的巧合，转移的更是坚硬的禁忌之书，却造成了一个完美到了极限的结果！”

　　“好，太好了！现在一切都已经明白！禁忌之书居然被转移到了另一个世界！并且被一个叫做伊莎贝拉的小女孩得到了，还真是令人赞叹的完美！”

　　尔东晟感叹着，此时的他依然想通了差不多所有的事情，内心的兴奋悠然而生！

　　他实在没想到，因为伊丽丝的一个错误实验，居然让一个神秘的世界在自己的眼前缓缓打开，这简直就是天赐的机遇！

　　“现在，就让我来看看，那面的世界，到底是一个什么样的存在！”

　　……


第350节 巫师世界（下）

　　伊丽丝的错误实验，造就了一个美丽的巧合！

　　如果她不恰好布置错误时空法阵，如果她不恰好激发能量晶石发生错误，甚至最后如果她实验的物品不是坚固的禁忌之书，如果不是爆炸时打开的正好是那个神秘位面所对应的时空层，甚至爆炸时，不是在那个巧合的时间点爆炸！

　　只要其中的任何的一个因素，出现了一点点的不同，那么这个美丽的巧合也就无疾而终了！

　　甚至是那本书即使到了那个位面，没有恰好被一个名叫伊莎贝拉的小女孩捡到，也只会埋没在尘埃里，随着时间慢慢的消散。

　　种种恰好，造就了一切！

　　禁忌之书，是尔东晟用魔鬼衣身上的晶石特别制作出来的。

　　本义是作为一种荣誉奖励给那些毁灭者或者是尔东晟欣赏的人类！

　　书里面蕴含着魔网的一丝浅显的意志，拥有它可以在连同真正的魔网时，得到特殊的权限加成，比如学习一些隐秘的知识，或者是得到更多的魔网能量回馈等等！

　　每一本禁忌之书，都几乎坚不可摧，如同额头上的毁灭晶石一般！

　　这种特殊的书，每一本只能有一个主人，普通人得到也只能使用一些外围的功能，比如暂时的防护等等！

　　而其中链接魔网的特殊功能，也只有书上的签名者才能使用！

　　每一本禁忌之书，都相当于一个简化的魔网终端，可以有自己的判断力，处理突发的事情！

　　它们与普通人类脑海中的魔网不同，人类脑海中的魔网只可以供人类连接到真正的魔网中枢，没有其他的功能。

　　而当那本属于莉丽的禁忌之书突然到了一个新的世界后，感受不到了主人莉丽·巴尔的存在，便沉寂了下来，一边搜罗着这个世界的信息，比如语言，一边通过吸取伊莎贝拉的情绪能量，比如她不断的向着魔神巴尔祈祷，就是一种能量！

　　当能量攒到了一定的程度，禁忌之书便开始努力的沟通巴尔，通过伊莎贝拉的坚定信仰，还有魔网的隐约链接，才慢慢的把伊莎贝拉的祈祷声传递了过来！

　　所以说，如果当时捡到这本书的是另一个人类，他根本不去信仰巴尔，那么禁忌之书也就搜集不到情绪能量，即使搜集到了，也不可能通过那种奇妙的信仰力，跨越空间联系到巴尔！

　　所以小姑娘伊莎贝拉可谓是这次完美巧合中的最重要一环！

　　至关重要！

　　此刻～

　　尔东晟身体荡漾出无尽的威势，黑色的火焰喷涌而出，在空中化为了一道神秘的魔法阵。

　　巨大的魔法阵缓缓的压了下来，与曾经的时空法阵重合！

　　嗡～

　　以中心那个时空节点为中心，炸毁的阵法再次被激发开来。有了尔东晟的火焰法阵融入控制，这次没有一丝的震荡爆炸！

　　平稳之极！

　　“天～”

　　一旁的伊丽丝望着如同行云流水般的法阵，尔东晟那挥挥手一个完美的法阵就布置出来的样子，让她永生难忘。

　　其实她根本不明白，这东西在机械的系统看来，是多么的简单！

　　轰隆～

　　一道光门从时空节点乍现。

　　尔东晟的手瞬间窜入，然而他的脸色一变，又瞬间缩了回来！

　　嗤嗤～

　　刚刚窜入了爪子居然冒起了阵阵的白烟，一股股的焦糊味出现在上面。

　　整个手上的鳞片坑坑洼洼的，如同被硫酸泼过一样，有种裂开的迹象。

　　“好强悍大的防御力！”一股火焰冒出，尔东晟的爪子变得完好如初。

　　他的目光露出了一丝吃惊的神色。

　　刚刚的他只是想试试，那里的位面防护有多强大，却没想到一瞬间便被强悍的防御击伤了！

　　“好，很好！真是个强悍的位面啊！这太有意思了！”尔东晟不仅没有沮丧，反而异常的开心。

　　一个稍微强大的位面，征服起来才会有动力可言，从中获取的东西也才能更多，他才可以更加快速的提升自己的实力！

　　更重要的是，刚刚的简单感应下，那个位面虽然强悍，但是并没有强大到让他感到绝望，正好适合此阶段的他进行挑战！

　　如果那里是一个强大到如同深渊亦或是神界那种诡异的位面，那么他二话不说，绝对马上滚蛋，有多远滚到多远！

　　傻子才找那种位面进行征服呢！

　　那不是征服，而是去挨虐去了！

　　“这具身体的蕴含的异界气息和量太强大了，想不引起那个位面的反抗，根本不可能！”尔东晟有些苦恼，这是强大后带来的新的苦恼！

　　随着实力越来越强大，在侵略位面的时候，势必会遭到更强的位面排斥力，除非他那一天的实力可以凌驾于那些位面意志之上。

　　用强大的实力直接在外围撕碎位面意志的防护，排斥自己，你也要排斥的动才行！

　　“不过，虽然直接撕碎并不靠谱，但是撕裂一个口子么……”

　　想明白了一切的尔东晟，把目光停留在了小莉丽的身上！

　　“既然那本书是这个小家伙签名的书，那么似乎可以这样啊！”尔东晟嘴角浮现出一丝笑意，而还在那里和三姐伊丽丝怄气的小丫头根本未曾发现！

　　只有此时停留在莉丽头上的小贝儿深深的打了个寒颤。

　　“大个子在想什么？有种不妙的感觉喃！”

　　“莉丽，本座交给你一个艰巨的任务，只要你可以完美的完成，作为奖励，那么本座就特许你们七个兄妹成立一支自己的队伍！”

　　“属于你们魔神七子的毁灭战队！”

　　尔东晟的声音响起，充满了威严，他的手山溢出了一点点的能量，在空中形成了一个特殊的符号。

　　那似乎是七子两个深渊文字！

　　“什么？”伊丽丝不可置信。

　　“Ｏ”小莉丽直接鼓起了腮帮子，眼睛瞪得圆溜溜的。

　　就连一旁的露露和小贝儿也不可置信的样子！

　　到底是什么事情，居然让小莉丽去完成，而且更重要的是，居然奖励是成了毁灭战队！而且还是有番号的战队！

　　怎么可能？

　　要知道，随着尔东晟的手下越来越多，许多强力的人物涌现而出，比如说曾经投降的那几个人类英雄，他们的战斗力经过了深渊魔化，可谓提高了不止一星半点，甚至个别者并不比一些队长差多少！

　　但是就连他们也没有资格成立自己的战队，只能选择融入其他的毁灭战队中！

　　成立自己的战队难度可想而知！

　　但是现在……

　　“父亲大人，是什么任务？莉丽她还小，可能……”一旁的伊丽丝先是充满了惊喜，随后脸上露出了一丝忧愁！

　　是什么任务居然可以得到这种珍贵的奖励？

　　想想也知道，肯定艰难无比，莉丽她还小，怎么可以完成的了？

　　“哼！”

　　尔东晟的脸色慢慢的阴沉了下来，平静的看着伊丽丝。

　　“我要去，我要去！父亲大人，是什么任务，快交给莉丽吧！”一旁的小莉丽突然眼睛释放出来热切的光芒，满脸希意的看着尔东晟。

　　“呵呵，好孩子！”尔东晟满意的点了点头，脸上的阴沉渐渐的收敛。

　　四周压抑的气氛陡然一松。

　　“哎～”伊丽丝叹了口气，默默无语。

　　“看到了么？这个空间节点后面是一个新的世界，你的那本禁忌之书就是遗落在了那里！”提到禁忌之书，尔东晟还看了一眼伊丽丝，后者瞬间满脸尴尬！

　　“哼！”小莉丽也跟着哼了一声，以示自己的不满。

　　“三姐简直坏透了，居然拿莉丽的书做实验，哼哼！”小丫头心中仍旧愤愤不平。

　　“你并不需要做什么，我会亲自把你送过去，而你所需要做的就是帮助一位小女孩存活下来！后续的任务，等你到达那里，一切安稳之后，我在通知你！”

　　“当然那个位面是不是有什么危险我也不太知道，我去可以确保你的最大安全！”

　　嗡～

　　尔东晟的胸口晶体缓缓的浮现出一道时空法阵，瞬间印在了莉丽的身上。

　　“这是……”小丫头迷迷糊糊的抬起了头，有些不明所以。

　　“有了这个时空法阵，你的真身过去后就可以躲藏在坚固的禁忌之书中，平时的时候，你只需幻化出虚影对那个女孩进行帮助就可以了！而且在遇到不可预测的危险后，你也可以通过这枚时空法阵，召唤本座的投影或者能量降临，相信有本座的护卫，你应该没有什么太大的危险！”尔东晟淡淡的说着，此话落下，伊丽丝的心也放了下来！

　　有强大的魔神陛下随时护卫，真身又藏在坚固的禁忌之书中，谁还能在伤到这个小丫头？

　　很少，几乎没有！

　　“那么，父亲，莉丽还回的来么？”小丫头忐忑的问道。

　　“当然，呵呵，你就当一次打冒险吧，只要完成了前期的任务，想要回返，随时可以进行！”

　　尔东晟的话，让姐妹两人彻底的放下了心来。

　　“好了，你去准备一下自己要带的东西，我们马上出发！”

　　“待会可有一场大战在等着咱们呢！”

　　尔东晟吩咐着，目光盯着时空节点，似乎看向了那未知的世界一样！

　　第一次入侵计划——撕裂防御开始！

　　……


第351节 第一波攻击（上）

　　哗啦～呼啦～

　　小莉丽抬着一大堆东西走了过来。

　　大包小包的，满满当当的挂了一身，似乎把自己屋子里的东西，全部打包了过来！

　　尔东晟嘴角抽了抽，这都是带的什么？

　　毛绒玩具？吃的？书？……

　　话说，其他的也就算了，你带着那么多毛绒玩具过去做什么？

　　两个小丫头凑在一起玩玩具吗？

　　尔东晟现在只感觉眼前阵阵的发晕，无可奈何之极！

　　如果不是那本书签署的是莉丽的名字，他说什么也不让这个不靠谱的小家伙过去！

　　简直太坑了有木有！

　　“算了，给你这个东西！”尔东晟把一枚项链扔了过去，一阵光晕闪过，小莉丽身上的大包小包尽数的没入其中。

　　“呀～空间项链？”小莉丽惊呼出声，一脸兴奋的拿了起来，望着三姐传来的贪婪目光，死死的攥了手里，说什么也不放开！

　　这个世界一直由空间装备这种东西的传说，但是只是流传而已，却谁也没有见过！

　　把这个东西交出去后，尔东晟脸上脸上虽然平静，但是心里却不免有些遗憾。

　　他到现在为止仍旧没有找到做空间装备的材料，这种类似于世界石，却又不是世界石的神奇玩意，他根本弄不清到底是什么！

　　侵略了这个位面后，这种神奇的空间装备也只是在几位传承悠久的公爵家发现了几个，一个给了露露，一个给了小贝儿，一个给了希尔捷，最后这一个则给了莉丽！

　　“好了，现在走吧！去了那边好好的努力，如果让本座感到满意，这个空间装备就给你了！”尔东晟一把抓起了小丫头，另一只手豁然窜出。

　　撕拉～

　　巨大的空间门瞬间洞穿开来，尔东晟带着莉丽瞬间步入，消失在了几人的眼前。

　　徒留下几个满脸担心的小家伙。

　　……

　　巫师位面中～

　　隶属于高地巫师掌控的北疆深处边缘～

　　此刻，那位小女孩伊莎贝拉已经摇摇欲坠，脸色发青，没有了一点的血色。

　　身体已经僵硬无比，但是她仍旧在挪动着。

　　这么冷的天气中，一旦停了下来，那么死亡便会顷刻降临！

　　“加油，加……油！”

　　“伊莎贝拉你能行的！”

　　小家伙不断的安慰着自己，使劲的挪动着她的步伐。

　　然而眼前却越来越昏暗，脑海中也止不住的浮现出曾经生活的岁月。

　　那片温暖的宫殿中，有父王的欢笑声，有母亲的低声的话语，那阵阵的食物香味不断的从虚幻的画面中传来。

　　“伊莎贝拉～来吧，快来找父王吧！”

　　“伊莎贝拉～我的好孩子……”

　　在一阵阵呼唤声中，小伊莎贝拉的越发的困顿，眼皮子都有些打滑。

　　“不，不可以，要坚持下去！”

　　“伟大的魔神巴尔大人！救救……救救小伊莎贝拉吧！”在困顿中，小家伙把胸前的书本紧紧的抱在了怀里，模模糊糊的说着。

　　她把最后的一丝希望寄托在了这本神奇出现在她眼前的书上！

　　那天晚上，这本书突然从虚空中跌落而出的景色，是她怎么也忘怀不了的神奇景色。

　　魔神是什么，她并不知道，或许是那些传说中的伟大巫师。

　　她只知道，这本书就在前不久帮助自己打开了锁链，所以她即使到现在仍旧相信，里面的那位魔神可以帮助自己！

　　轰隆～

　　在伊莎贝拉即将加持不住的时候～

　　虚空中一声巨大的响动，紧接着便是一种恐怖骇人的气势透射而出，瞬间向着四周扩散而去。

　　周围的巨大冰风暴雪居然时间的被吹的向外倒飞开来。

　　巨大的风暴骤然停止！

　　发生了什么？

　　伊莎贝拉瘫倒在地上，仰起头迷茫的看着虚空。

　　轰隆～

　　又是一声巨响～

　　这个时候可以感受到整片的北疆高地都在震动，天空发出了阵阵的悲鸣，似乎时空层再被撕裂！

　　肉眼可见的，天际间的空间向内深深的凹陷开来，以那座伊莎贝拉逃出来的边陲小镇为中心，辐射万米方圆的庞大时空层尽数的向内凹陷着。

　　如同一座鼓起来的巨大山峰，恐怖之极！

　　“这是什么？”伊莎贝拉睁大了双眼，心中莫名的闪过一丝兴奋。

　　此刻，她没有发现，一直藏在破包袱里的那本禁忌之书突然绽放出点点的黑色光芒，一点一点的融入到了她的身体里，僵硬的身躯居然有所缓解！

　　嗖嗖嗖～

　　一个又一个冒险者还有狩猎者从城市中逃窜了出来，满脸惊恐的望着天际。

　　那到底是什么东西？

　　嗖～

　　又有几个人类身体骤然飞了起来，悬停在空中，一脸凝重的看着凹陷的空间！

　　“该死，难道是其他地方的巫师要过来进攻了？”

　　“怎么可能如此引起如此大规模的时空凹陷！”

　　“快，像高地通报！”

　　几个脸上带着血色条纹的人类高呼着，其中一个一把捏碎了一枚柱子，瞬间一道光芒向着南方激射而去。

　　“巫师，居然是巫师！”

　　地下的人类阵阵的近乎，把这几个家伙的身份暴露了出来。

　　巫师虽然不常见，但是他们那种标致性的样子，却让所有人铭记在心。

　　片刻之后～

　　接连十数个巫师从城中飞了起来，看来是接到通知，转移过来的家伙！

　　“该死，这根本不是普通的攻击，可能是高等级的巫师过来了，快加大防御，通知大巫师阁下！”这几个飞上来的巫师，其中一个突然惊呼了起来，望着天际那浩瀚的内凹现象，脸色骤然大变！

　　这种强大的内凹现在，在他悠久的生命里根本未曾听说过。

　　就连那次地底世界的黑暗精灵王的入侵也没产生过如此大的时空层反应！

　　这次入侵的家伙到底是什么？

　　难道是来自北疆深处的神秘存在？

　　“超越了四级大巫师的存在，来者到底是什么人！”

　　“不错，看来最少拥有第五级的能力！”

　　一男一女走了上来，他们每个人的额头都有一朵盛开的血色花朵，身上的气势猎猎作响。

　　“怎么办，要阻止他吗？”女子皱着眉头望着内凹越来越严重的空间，发问道。

　　“不，非常有可能是传说中的第五级的存在啊，跨越了危险的北疆而来，如果可以从他的口中得到些那边世界的信息，我们这些高地的老家伙也不用在天天的面对地底那些蛀虫，还有海里的那些垃圾了！传说中的巫师世界……”又一道声音传来，一个穿着琉璃金色衣服的老者一步步走了上来。

　　“那么，要是不是呢？或许可能是地底的那些垃圾又释放出了什么怪物！”先前的那个男子皱着眉头问道。

　　“呵呵，不是？那就把他打回去！”老者冷笑着，额头上血红色的花朵闪耀着美丽的光芒，声音冷酷无比。

　　“我们高地巫师屹立在这片地方数万年了，可没有被欺负的时候！”

　　“也好！倒要看看是什么东西搞出了这么大的阵仗！”

　　……

　　在所有人的注视下，内凹的空间最尖端处，轰然碎裂！

　　撕拉～

　　一只手从中伸出，黑色充满鳞片的爪子，让所有人心中一跳，产生了一种不好的预感。

　　轰隆～

　　一股漆黑的火焰从中喷涌而出，蕴含着无尽的毁灭以及黑暗！

　　无边无际的浩瀚气势随之扩散而出。

　　“这是……”感受着这种充满了浓浓毁灭邪恶的气息，完全不似巫师世界的另类异界气息，所有人惊愕无比！

　　“不好！不能让他出来，快，堵回去！”不知道想到了什么，老者脸色大变。

　　只见他的额头血色花朵骤然绽放开来，一股股浓郁的血色喷涌而出，无数的血色条纹从中蔓延而至，瞬间布满了全身。

　　上一刻还是一个瘦弱小老头的存在，下一刻居然瞬间变成了一个身高近乎二十多米的庞大大物！

　　一把能量巨锤虚空凝聚，向着那只黑色的爪子砸了过去！

　　轰隆～

　　巨大的力道让那里的空间一阵的震动！

　　然而那只刚刚伸出来的爪子，瞬间幻化出一张能量巨手抵在了巨锤之上，轻轻一握，咔嚓一声～

　　整个巨锤爆碎开来！

　　“再来！”

　　老者忍住心中的惊骇，一柄柄巨大的锤子凝聚而出，铺天盖地的向着那只黑色的爪子砸了过去。

　　另外两个人也接连的行动，一个化身为百丈的恐怖元素漩涡，一枚枚锋利的刀刃激射而至。

　　另一个女子则没有任何的变身，直接蹿升而至，身影闪动，躲过了黑色的火焰，一拳砸在了那只黑色爪子上！

　　轰隆～

　　咔嚓～

　　先是空间的震动，紧接着便是黑色的爪子鳞片的碎裂声！

　　一道细小的鳞片蹦飞了出去，化为一道黑光向着下方坠去，消失不见，谁也未曾注意。

　　攻击到现在，这个恐怖的爪子终于受伤了，让人松了口气。

　　黑色的爪子瞬间收回，破碎的那丝空间也慢慢的恢复回来。

　　“呼～这到底是什么东西？”女子望着此时自己阵阵发酸的手，不可置信的问道。

　　自己的一击只是碎裂了一片鳞片？

　　简直不可思议！

　　“异界的存在！”

　　“不过好在终于打的退了回去！”老者叹了口气～没有过多的解释。

　　然而正在这个时候～

　　轰隆～

　　黑色的爪子从新伸了出来，这次是两只，扒在裂缝的边缘～

　　撕拉～

　　整个空间顷刻间被撕裂开来！

　　一个人影从中慢慢浮现～

　　三色的眸子，闪动着诡异的光泽。


第352节 第一波攻击（下）

　　撕拉～

　　一道长长的时空裂缝被重新撕裂开来！

　　刚刚松了口气的几个人陡然一惊！

　　“不好！”

　　化身为巨人的老者怒吼着，手中的红芒肆意开来，如同针线一般，在裂缝的边缘穿梭！

　　他这是要重新把时空裂缝缝合起来！

　　轰隆～

　　黑色的爪子虚空凝握，无数的空气发出了剧烈的音爆声，老者闷哼一声，蹬蹬蹬的倒退了几步。

　　“该死，滚回去！”

　　还是那个女子，此时她的一条胳膊居然化为了一只苍白的骨手，上面携带着点点的腐蚀脓液，滴落下来，居然让空间都融化开来。

　　嗤嗤～

　　巨大的骨爪握在了黑色的爪子上，庞大的力气混合着强烈的腐蚀，让周围的空间一阵的颤抖。

　　女子死死的咬着牙，似乎把全身的力气都凝聚在了那条胳膊上。

　　作为身体侧的四级强大巫师，她对自己的力气十分的有信心，即使相比于未知的五级大巫师也不遑多让。

　　她有理由相信，自己这一击绝对可以把这个未知的东西打回去！

　　“还是滚回你的原来所在地吧！由我们高地巫师在，北疆可不是你能撒野的地方！”

　　然而～

　　一道黑色的光芒闪过～

　　砰～

　　女子的骨爪应声而断，化为无数的浓稠液，向着裂缝内部流了进去。

　　女子根本就没有反应过来，拿到黑色的光芒又是一闪而逝，瞬间向着女子的额头激射而来！

　　噗嗤～

　　头颅应声而破，浓稠的脑浆点点的溢了出来。

　　“该死，这是什么东西？”

　　女子骤然退避，摸着脑袋上不断溢出的脑浆，吃惊的说道。

　　她居然没死！

　　似乎就连那条尾巴的主人也没想到，居然并没有追击，而是仍旧静静的呆在裂缝的边缘处，似乎在等待着什么。

　　此刻那个女子只见她断掉的胳膊一丝丝的肉芽疯狂的成长着，而脑袋上的那个巨大的窟窿也渐渐的愈合完全。

　　几秒之后，这个刚刚被重创的女子顷刻间变得完好无损起来。

　　只是她的脸上略显着惨白，也不知道是因为消耗过度，还是被吓的。

　　“尾巴？难道是来自地底世界？那些杂碎们又放出了什么东西，他们想把北疆彻底的颠覆吗！”

　　“该死，就连本座的身体都可以击穿，这到底是什么东西！”

　　女子看着那条黑色的巨大尾巴，咬牙切齿的说着。

　　周围的其他巫师也一脸的活见了鬼一般，吃惊万分。

　　做为巫师头领之一的这个女子在高塔可是赫赫有名，尤其是做为身体侧的巫师，她的身体强悍程度更是让人津津乐道。

　　然而现在呢？

　　居然被一条莫名的尾巴，瞬间击穿！

　　震撼人心。

　　所有人望着在裂缝边缘，悠然晃悠的尾巴，点点的光华流露，那是无尽的锋利之刃在闪烁。

　　“赫利姆，小心这个东西！他和我们巫师不一样！”那个老者重新飞了过来，望着被红线密密麻麻封住的裂缝，眼中闪过一丝凝重！

　　“桑卡斯特大人，那到底是什么东西？”另一个男子皱着眉头，感受着身边那种浓浓的毁灭感，皮肤上开始出现了一种极度的不舒服感！

　　异常的排斥在他的心中产生！

　　不知为何，他有一种想要彻底杀死裂缝里面的那个家伙。

　　“异界的生物！没想到这种传说中的东西，真的存在！”老者也就是桑卡斯特脸色凝重呐呐自语着。

　　此刻的他一面不断的维持着红线的封锁，一面仔细盯着黑色的爪子，似乎想要从中辨认出什么。

　　然而越看却越是心惊。

　　高塔大的万年记载中，根本就没有这种类似的异界生物存在过！

　　“异界？真有这东西存在？”赫利姆惊骇的说着，语气中充满了不可思议。

　　“当然，要不然你认为那些巫师们召唤物又来自何方？”

　　“可是……可是那些召唤物不是可以受到我们巫师的控制么？怎么会入侵我们的世界？”女子仍旧有些难以相信。

　　“是与不是，看看它的反应就知道了！”老者没有过多的解释，而是莫名其妙的指了指头顶，意有所指的说着。

　　几秒钟眨眼就过～

　　神秘的存在一直站在裂缝的后面未曾行动，他就这么一边维持着裂缝的开度，一边似乎在等待着什么。

　　神秘的入侵者，身上释放着炽燃的黑色火焰，静静的站在时空的深处，周围的时空能量也诡异的安静了下来，似乎十分惧怕他一般。

　　整个时空层静悄悄的，安静的有些可怕。

　　时间一点点的流逝～

　　直到一声娇嫩的声音响了起来。

　　“父亲大人，莉丽已经就位，任务完毕！”

　　听到这个声音，神秘的来者骤然抬起了头，三色的瞳孔急速的旋转，一丝狰狞的笑意浮现在他的嘴边。

　　“很好，带着那个小东西躲藏好，本座现在就来试试，这个位面的抵抗能力到底有多强悍！”

　　轰隆～

　　无边无际的黑色火焰突然喷涌而出，向着裂缝倒灌而去，尔东晟的整个身体慢慢的向着内部走去。

　　庞大的气势瞬间爆发而出。

　　裂缝内部，巫师世界中～

　　咔嚓嚓～

　　红色的封锁能量线，骤然崩碎开来。

　　无穷无尽的黑色火焰，如同汪洋一般喷涌而出，弥漫在整片天空之中，形成了一片火焰的海洋。

　　一个个恐怖的魔神幻想不断在黑色的火焰海洋中升腾而起，惊骇了众人。

　　轰隆～

　　一小滴黑色的焰火骤然从空中跌落，那座小城边的一座冰雪山峰轰然塌陷，下一秒就化为了飞灰。

　　一朵又一朵的火焰不断的从天际的火海中着落下来，无数的山峰，冰雪，大地，甚至个别的建筑，尽数的毁灭在黑色的焰火之中。

　　随着火焰不断的蔓延开来，周围的冰雪尽数的消融。

　　此刻的人类早已远远的逃窜而去，不敢再此多逗留片刻！

　　“该死！它要出来了，大家小心！”老者望着突然蔓延开来的火焰，大喊出声。

　　轰隆～

　　随着他的话语落下，他之前布置下的所有封锁尽数崩溃开来，一个黑色的人影缓缓的从中步出。

　　全身黑色的鳞片，如同人类的面孔，一对黑色的犄角长在额头的两侧。

　　胸口处一枚黑色的六棱体晶石闪耀着诱人的光芒，一条巨大的尾巴无风自动着，不经意间划过虚空，产生出一道道细密的裂缝。

　　无数尖锐的刀刺长在手肘亦或是关节之处，显得狰狞无比。

　　充满毁灭气息的黑色火焰连饶全身，如同火焰中的无上王者一般。

　　从外表看去，整个就是一台完美的战争机器！

　　压塌万古的气势横扫而出。

　　“好……好强大的威压！”

　　“怎么可能这么强大！”

　　“简直比首领们还要强大！”

　　那些低级的巫师，在这种庞大的威压下，一个个的摊到在天际，有的甚至连身形都稳定不住，跌落了下去。

　　更多的是在这种威压之下，布满全身的红色纹路寸寸的崩碎开来，止不住的道口吐着鲜血。

　　他们的身体能量构成，居然在这种异界的气息冲击下，逐步的崩溃！

　　轰隆～

　　那个化为风暴的男子眼睛一凝，身体又骤然化为了巨大的暴风，意志长约数十米的巨手伸出，不是攻击神秘的入侵者，而是想着所有在场的巫师覆盖而去。

　　下一刻～

　　一层透明的护罩瞬间凝聚在了所有无数的身上，一股股小型的暴风气息环绕着他们。

　　那种来自入侵者的神秘威压，瞬间消散开来。

　　“你们退后，这里已经不是你们可以参与的了！”一道厚重的声音从巨大的风暴中传来，充满了威严。

　　“是，暴风奈瑟阁下！”

　　所有弱小的巫师尽数的退避。

　　此刻～巫师们不敢有一丝一毫的妄动，就连那位看似最强大的老者，也脸色凝重，未曾率先攻击。

　　似乎他们心中还抱着一丝的侥幸。

　　暴风奈瑟，女子赫利姆，化为巨人的老者桑卡斯特～

　　三个人从三个方向把入侵者包围了起来，在他们的周围则是浩瀚的黑色火焰海洋。

　　随着这个神秘入侵者的到来，周围的元素开始发出阵阵的颤抖，充斥在整个北疆的冰雪都在颤动着。

　　“阁下到底是什么‘人’，这里是巫师世界，隶属于高塔巫师的北疆，不知道阁下跨界而来，目的何在？”那个老者此刻已经凝聚出了一柄犹如实质的恐怖大锤，锤子上面的血色花纹弥漫，恐怖的气势从中流露而出。

　　随时做着雷霆一击的准备！

　　他眼睛死死的盯着默然不语的入侵者，眼中闪过一丝丝忌惮。

　　“哦～巫师世界？有意思！”一道奇特的声音从入侵者的口中响起，与巫师世界里面的言语完全不同，但是诡异的是，他们都可以听懂！

　　灵魂连接！

　　懂得这个东西的老者心中悚然一惊！

　　这要多强大的灵魂能量才能达到如此的地步！

　　“不过，终于来了！”

　　神秘的入侵者根本没有理会老者的提问，反而饶有兴趣的望向了天空。

　　嗡～

　　一阵透明的波动～

　　天地一下子阴暗了下来，一阵阵红毛旋风混合着白色的风雪突兀的卷起，一股浓浓的不详突然充斥在天际之间。

　　无数白色的雾气从天而降，紧随而至的便是一种神秘的淡淡威压。

　　不知为何，巫师们只能感受到一道异样的气息，但是那些所谓的红色旋风，所谓的白色雾气，这些家伙根本感受不到，而看到这一切的只有尔东晟！

　　“吼～”

　　冥冥中所有人的脑海里响起了一声威严的怒吼～

　　“发生了什么？怎么回事？”

　　“有什么来了？”

　　所有人捂着心口，感受到了一种深深的不安。

　　轰隆～

　　晴空霹雳～

　　“好，让我看看，巫师世界的位面意志到底有什么特别！”

　　尔东晟眼中泛起了一丝兴奋，炼狱的庞大一种瞬间从他的胸口处喷涌而出。

　　一轮巨大的黑色太阳幻影轰然闯入了这片世界之中，在这片世界中缓缓的浮现而出。

　　巨大的黑色光环轰然爆发，无数的巫师被崩飞了开来。

　　一种迥异于巫师世界的气息，在黑色的太阳中流露而出。

　　“嗷～”

　　在莫名的层次中，红色的旋风急速的旋转着，一只巨大的手从天而降，向着黑色的太阳还有尔东晟抓取而来。

　　一头如同拼接物一般的骇人怪物在天空中显露出来。

　　他的声影虚幻，高大无比，拥有无数奇异的胳膊，还有众多的眼睛。

　　其中的一只手从中探出，并且急速大的膨胀。

　　巨大苍茫的手上充满了无尽的血色纹路，一股股浓浓的不详之气肆意而生。

　　“好家伙，这是天道？”

　　“这简直就是个无比邪恶意志啊！”

　　尔东晟吃惊的看着那个模糊的幻影，惊骇异常！

　　这个世界的位面意志居然拥有了自己的虚幻形体，而且更加古怪的是，这丝位面意志居然充斥着堪比地狱的不详气息！

　　与曾近面对过的物质世界神圣的气息完全不同！

　　“让我来试试你的威力！”

　　黑色的太阳屹立在尔东晟的身后，脚下一蹬，迎身而上。

　　炼狱的气势伴随着他，轰然与巨手撞在了一起！

　　轰隆～

　　巨大的冲击波突然传出，那些巫师们一个个人仰马翻～

　　“怎么回事，他到底在和什么战斗？”赫利姆止住了翻飞的身体，骇然说道。

　　在这些巫师的眼里只看到，那个神秘的入侵者突然向上飞去，在高高的空间中与莫名的存在对轰了一记。

　　“因该说是守护我们高地巫师的北疆意志！应该错不了！没想到这个东西传说中的守护者，真的存在！”老者脸色凝重，虽然他看不大那个层级的战斗，但是却不妨碍他猜测出那是什么东西！

　　不过……

　　北疆意志？

　　守护者？

　　难道那东西不是这片位面的意志吗？

　　到底是怎么回事？

　　此刻的尔东晟并没有听到这些对话，而是仍旧与这个似乎是位面意志一样的东西战斗着。

　　“腐蚀，驱逐，正面抵抗，甚至是抹杀！拥有完全干涉物质世界的能力！”

　　“好家伙，这真的是位面意志？”

　　尔东晟躲过了一记绝杀，身体急速的后腿，心中满是惊骇！

　　……


第353节 原始之血

　　邪恶，不详，拥有完全干涉世界的能力！

　　与这个诡异的意志对抗，简直就如同与真实的强者对抗一般！

　　“外来者，滚出北疆！这里不是你可以撒野的地方！”

　　虚幻的界层中，那头遮天盖地的拼接怪物居然吐露出一句巫师世界的语言。

　　语气中充满着愤怒！

　　这一下子尔东晟心中更是惊讶了。

　　这个东西居然都开口说话了？

　　拥有完善的自我意志，并且连情绪都拥有，这简直不可思议！

　　“活见鬼了，这东西真的是位面的意志？”

　　心中泛起了浓浓额疑问。

　　如果说不是位面意志，但是这个东西的种种表现却与位面意志类似，可以说位面意志所能动用的东西，这个东西完全具备。

　　然而另一方面，如果这个是位面意志，那么你见过这么奇诡的位面意志吗？

　　当然，深渊意志除外！

　　轰隆～

　　巨大的拳头轰然砸落，一大片土地凹陷了下去。

　　好强大的干涉世界的能力！

　　简直不可思议。

　　“不过，为何这个东西只提到北疆？难道巫师位面只有北疆这么一大点？”尔东晟心里嘀咕着。

　　嗤～

　　一道红色的旋风急转而来，裹挟着浓浓的不详，周围的空间似乎都被染红了一般。

　　道道祈祷似的声音响起～显得诡异之极。

　　红色波纹从旋风中荡漾而出～

　　下一秒～

　　虚空中一个又一个模糊的影子浮现出来，他们跪倒在地上，向着莫名的天空祈祷着。

　　“北疆～北疆～”

　　“万物的神灵～”

　　“献祭我等的意志，跟随着远古之民的召唤……北疆～北疆……”

　　在这种诡异的祈祷声中～

　　尔东晟的头脑一阵的眩晕，眼前莫名的模糊了起来。

　　一个诡异的血色池子在虚空中隐现，里面无数的残肢断臂漂浮在其中。

　　蔓延天际的缝合怪物虚影不知何时已经消失～

　　一个全新的怪物从血色池子中走了出来，身体不再虚幻，看起来真实无比。

　　怪物似乎是三头六臂的模样，每个手上都拿着一柄不知作用的奇特武器。

　　其中一个拿着咫尺一样的手，慢慢的伸了出来，向着尔东晟的身体探去。

　　瞬间穿越了空间的距离！

　　“该死！”

　　尔东晟大惊，想要躲避，却发现身体根本就未曾移动过！

　　猩红色的手指直接从他的身体穿越而过！

　　居然没有受到任何的伤害！

　　“幻觉！”

　　同一时间～

　　又一只巨大的手边从天而降，向他拍打过来！

　　轰隆～

　　尔东晟的整个身体这次被完全击飞了出去，咕噜噜的跌落在了时空裂缝的边缘。

　　紧接着咔嚓一声～身体碎裂了一地！

　　“不错，这就是你的能力？居然让本座差点不知不觉的着了道，果然强悍无比！”淡淡的声音在那个三头六臂似乎是幻影一般的生物后边响起。

　　“其实，这个东西确实是你的本体对吧！”

　　“无论怎么掩饰，也逃不过本座的观察啊！”

　　尔东晟的三色瞳孔急速的转动，释放出来一丝丝的光芒～

　　手臂迅速窜出，黑色的爪子上同时蔓延出一丝丝略微恶心的黑色粘稠物质。

　　爪子穿过了怪物的身体，然后却没有从另一侧穿出，似乎没入了未知的空间一般。

　　片刻之后～

　　撕拉～

　　“嗷～”

　　本来虚幻的怪物发出了惊天动地的怒吼，他的胸前一大块血肉突然脱落了下来。

　　尔东晟的爪子顺势返回，一枚真实的血肉居然已经抓在了他的爪子里！

　　红色的血液混合着一股股白色的雾气从中喷涌而出，仔细看去，里面还夹杂着无数的因果碎片，同时一声声的祈祷声还在里面荡漾。

　　“好奇特的存在，你到底是什么东西？”

　　尔东晟反手一扔，把这枚血肉放到了胸口的世界石中，随即身影跳转，在那头怪物彻底的暴怒起来前，返回到了空间裂缝之中。

　　此刻，外界的普通巫师望着似乎像是一个人上窜下跳一般的神秘入侵者，尽数无语。

　　他们不明白这个神秘的家伙到底在干什么？亦或是在对抗什么？

　　虽然爆发出的战斗似乎异常的强悍，就连地上的土地也有的凹陷了下去，不过这种完全如同一个人在战斗的画面，怎么看也有种莫名其妙的感觉。

　　然而～

　　赫利姆三人却脸色越发的凝重。

　　“北疆意志受伤了！”

　　“不可思议！”

　　北疆意志，是为北疆的神灵！

　　让一头神灵受伤，简直不可思议！

　　不过～这个‘神灵’的实力嘛～

　　还真是不配神灵二字！

　　“等等！那是……”

　　老者低声惊呼着，望着虚空中点点渗透而出的红色血液，眼中恐惧与贪婪一闪而逝。

　　“那是原血？”一旁的奈瑟若有所思的说着。

　　“因该是那个东西了，我的血液已经止不住的沸腾了起来！”

　　“纯正的芳香，纯粹的意志，北疆血脉的根源！”赫利姆眼中放光的看着那几滴从莫名的虚空中渗透出来的鲜红血液，心中的吞噬欲望越发的炽燃。

　　“原血，原血！最原始的血脉之一，北疆万千的血脉来源！没想到这个东西真的存在，而且就在北疆意志的体内！”老者声音感叹着，脚步慢慢的向那几滴血液的下方走去。

　　“我们避开那两个恐怖的东西，不管是北疆意志，还是那个异界的入侵者，都不是我们可以惹的起的！只要拿到那几滴原血就足够了！有了它们，我们甚至可以找到晋级五级大巫师的道路！”

　　几个人一点点小心谨慎的移动着，随时感受着身边的一举一动。

　　虽然北疆意志它们看不到，但是只要盯着那个神秘入侵者就没错了。

　　“啧啧，原血么？看起来这家伙的血肉哈是个宝贝？”尔东晟饶有兴趣的看着已经痛到发狂的北疆意志，嘴角扯出了一丝坏笑。

　　一个肉眼细微不可见的黑色晶体被他屈指一弹，瞬间降落到了已经凝聚成四滴的原血之中。

　　“嘿嘿，四选一，这一枚大奖，又是谁会得到呢？”

　　轰隆～

　　北疆意志化身的怪物嗷嗷嚎叫着重新攻了过来，一拳击空，巨大的力道让整个空间都发生了颤抖。

　　恐怖的红毛旋风片片的飞舞了起来，化为一道道锋利的刀刃，向着尔东晟斩袭而至！

　　霹雳～

　　虚空中一道道红色的闪电也突然降落，噼里啪啦的在尔东晟的周边炸响。

　　那座血池从新出现～

　　瞬间扩张了数倍之余，里面的血水沸腾着，血水的深处一道恐怖的意志从中蔓延而出。

　　哗啦～

　　血水荡漾，深处不断的涌动着，似乎有什么东西又要出来一般。

　　“嗷～”

　　兽吼声响起，所有人的灵魂都一阵的震荡，死亡危机顷刻间弥漫四周。

　　尔东晟诡异的发现，在这声兽吼声响起后，一直攻击自己的北疆意志化身的怪物居然停顿了一下，似乎在颤抖！

　　虽然不明显，但是可以清晰的感觉到，来自北疆意志的攻击变得弱小了许多。

　　它怎么了？

　　它在顾忌什么？

　　亦或者说，它～在害怕什么！

　　“好诡异的东西！血池之下到底是什么东西？”

　　“不过～目的已经达到了，本座不陪你玩了！”尔东晟向着北疆的边缘看了一眼，眼神擎着一丝笑意，身体瞬间没入了时空裂缝之中！

　　临空而立的黑日幻影也骤然崩碎，无边无际的黑色火焰倒卷而回！

　　“嗷～”

　　怪物似乎气急败坏，瞬间向着里面追踪而去，然而进去了只是几秒钟后～

　　轰隆～

　　整个庞大的身体又被瞬间的击飞了回来，轰隆隆的砸落在地上，形成了一个大坑！

　　周围巫师吓了一跳，望着莫名其妙出现的大坑，越发的疑惑。

　　“哼！外界可不是你的地盘！要是在出来，本座可不介意拿你当下酒菜了！”尔东晟冷冷的声音响起，阴冷如同来自九幽一般。

　　怪物又愤怒的嚎叫了几声，望着渐渐弥合的时空裂缝，终是不甘的退回了血池之中。

　　渐渐的，天空中的所有异象都消散了，属于北疆刺骨的冰雪从新蔓延了过来。

　　空气中的不详与毁灭的气息也随之消散～

　　留下的只是一众面面相觑的巫师，还有极远处逃散开来的普通人类。

　　就这样走了？

　　那个强悍入侵的家伙就这样走了？

　　一种淡淡的违和感在所有巫师的心中蔓延。

　　“那个家伙就这样走了？”赫利姆似乎仍旧不可置信。

　　“是啊，就这样走了，似乎感受到了危险！刚刚那种诡异的感觉……”老者心有余悸的说着。

　　“这就是被称之为神灵血液的原血？好奇特的存在！”奈瑟捧着一个晶莹的血滴，上面流露出淡淡的芳香，相对于那退走的入侵者，他注重的更是可以提升自己实力的原血！

　　“不过，桑卡斯特大人，你是不是该好好的解释一下，何为异界，何为北疆意志了呢？到现在为止，包括刚刚对抗那个恐怖的家家伙，本座可是一直处于不解的状态啊！”奈瑟把这滴原血收了起来，平静的说着。

　　“是啊，桑卡斯特大人，到底是怎么回事？”赫利姆也提出了自己的疑问。

　　身为高塔的三位主宰之一，居然有这么多不知道的事情，简直不可思议。

　　“异界啊～哎～”

　　“我们回去再说吧！”

　　桑卡斯特苦涩的摇了摇头，默默的向着那座小城的传送阵中飞了过去。

　　而原本的时空裂缝后面～

　　“就这样结束了？怎么可能！”

　　“第二次攻击何时开始呢～”

　　一道环绕着黑色火焰的身体，望着已然愈合的裂缝，扯出了一丝狰狞的笑意。

　　……


第354节 小魔女的任务开始！

　　一场大战似乎落幕了～

　　然而这是真的吗？

　　下一次的攻击又会在什么时候发生呢？

　　这谁也不曾知道。

　　这片地带又恢复了平静，逃跑开来的人类也重新返了回来。

　　望着破坏并不太严重的小城，尽数的松了口气。

　　大多数人并没有就此选择离开，而是该怎么样过，就怎么样过，一如往常。

　　冒险者，狩猎者继续每日的醉生梦死，大肆的交谈，其他的人类则继续忙碌着自己的事情，为了继续生存下去而努力。

　　对于总是经受北疆深处威胁的他们，这一次只不过是规模大了一点罢了！

　　即使天塌了，一切都有巫师大人们顶着，自己这些泥巴种还是少操点心为好。

　　一切都没有变，岁月依旧。只不过茶余饭后时，人们多了一道交谈的趣事。

　　比方说，那个神秘入侵者到底是什么东西呢？

　　与二十年前地底世界入侵而来的黑暗精灵王相比到底孰弱孰强呢？

　　这倒是一个不错的话题。

　　大多数人把这次入侵当做了与以往一样，雷声大雨点小的普通事件。

　　“诶呦～痛煞老娘了，该死的！”

　　“入侵事件已经过去，那些该死的佣兵还没有出发吗？赶快把那个小贱人给老娘捉回来！老娘要活的，活的！”

　　“抓回活的，多给你们一倍的价钱！”

　　还是那个破败的客栈，阿三婆一条腿裹着厚厚的布子，噼里啪啦的谩骂着。

　　看样子她的心情此时非常的不爽。

　　……

　　北疆深处的边缘地带～

　　一个小女孩目瞪口呆的望着先前发生在天空的大战。

　　那个魔气滔天的恐怖人影怎么看都像是……

　　“魔神巴尔大人？”

　　伊莎贝拉喃喃自语着，望着四周又逐渐蔓延过来的冰雪，深深的打了个哆嗦。

　　周围因为融化的黑色火焰而融化的冰雪，重新覆盖了过来，北风呼啸而至，天色越发的深沉。

　　北疆恐怖的黑夜即将降临！

　　除了巫师之外，没有人，可以在这片地带的黑夜中幸存下来！

　　“好冷，好冷！”因为刚刚火焰带来的高温侥幸逃过冻死一劫的小丫头伊莎贝拉，此刻重新面临着抉择。

　　是继续向里面走去，找到一个可以过夜的港湾？

　　还是趁现在清醒，返回城中，等待被抓？

　　不管选哪个，似乎都免不了一死！

　　“不～伊莎贝拉宁可死也不回去！”小丫头咬了咬嘴唇，脸上闪过一丝决然。

　　她慢慢的站了起来，费力的挪动着身体，然后没走几步之后，便颓然的跌倒在冰天雪地之中。

　　“呜呜～”

　　大滴大滴的眼泪流了下来，没过片刻便在脸上凝结成冰。

　　她的左腿已然在之前的冰冻中伤了，没有了丝毫的知觉！

　　似乎完全坏死了。

　　即使现在可以返回城市，今后也只能做个没腿的人，慢慢的在这个残酷的世界中等待死亡。

　　小丫头瞪大了眼睛，绝望的情绪蔓延开来。

　　轻轻的抱住那个包裹，默然不语。

　　“啧啧，还真是凄惨啊！”

　　一道诡异的声音突然响了起来，声音嫩嫩的，似乎也是来自一个小女孩一般。

　　“谁，是谁？”

　　绝望的小伊莎贝拉微微一愣，看向了四周。

　　然而周边只是呼呼的北风在呼啸，冰雪肆意，周围黑暗极了，能见度不足两米，然而伊莎贝拉却没什么害怕，都快死了还有什么可怕的吗？

　　“是谁？”小丫头又问了一句，但是仍旧没有人回答，似乎刚刚的声音只是她的幻听。

　　眼中失望之色一闪而过，重新陷入了绝望之中。

　　脑海中又止不住的想起了自己的父王母后，还有那香喷喷的食物。

　　“咕噜～咕噜～”想到食物，小丫头的肚子止不住的饿了起来。

　　她已经还就没有吃的可口的饭菜了。

　　就连刚刚逃跑前，也只是吃了一点平时省下来的垃圾食物而已。

　　此刻～

　　寒冷，饥饿，绝望，种种的黑暗交织在一起，似乎下一刻死亡便会到来。

　　“真是的，简直就和一个瓷娃娃一般，如此的弱小！”又是一道稚嫩的声音响起。

　　这一次迷糊中的伊莎贝拉听的一清二楚，她寻找声音忘了过去，那似乎是从她怀里发出来的！

　　不！

　　更确切的说，是从她怀里的包袱里发出来的。

　　怎么回事？

　　小伊莎贝拉根本不管这事有多么的诡异，也不知道从哪里来的力气，一把打开了包裹，几本书从中跌落而出。

　　其中一本黑色的雕刻着禁忌二字的书慢慢的漂浮了起来。

　　“是……是你在说话吗？”她小心翼翼的问着。

　　“当然，难道是鬼再和你说话啊！真傻！”黑色的书中传来了一道稚嫩的声音，语气中充满了嘲笑之意。

　　“你……你居然可以说话？”这一刻伊莎贝拉吃惊万分。

　　“别你啊你的，本魔女可是有名字的，莉丽·巴尔！没教养的小鬼！”

　　伊莎贝拉：“……”

　　怎么听，这声音似乎也是个小丫头发出来的啊！

　　自己是小鬼，你又是什么。

　　“哎，没想到，在最后的时刻里，还可以见到你，真的好开心！”小伊莎贝拉轻轻的把禁忌之书抱在了怀中，脸上浮现出一丝温暖。

　　在最后的时候，还有这本书的陪伴，真好！

　　“停停停！什么叫做最后的时刻？没有本魔女的同意，你怎么可能死的了！还有别动不动就动手动脚的，晃的本魔女眼昏！”

　　“哦哦！”伊莎贝拉连忙点了点头，赶紧把这本怪异的书放在了地上。

　　“你是说，你可以救我吗？”伊莎贝拉的眼中充满了希意。

　　“当然，也不看看本魔女是谁的女儿！不过……”

　　“不过什么？”伊莎贝拉突然心中一震，连忙问道。

　　“不过你把书放反了啊！！！给我调转过来！”号称魔女的稚嫩萝莉音，气急败坏的说着。

　　伊莎贝拉疑惑的望去，却发现自己把那本书的封面对准了地面放置。

　　赶紧手忙脚乱的翻了过来。

　　“对不起，对不起！”

　　连连道歉。

　　“呼～”

　　“真被你气死了！”

　　一阵沉默后，魔女又发出了声音。

　　“好了，这个给你，赶紧把这个东西吃了，离开这个地方，有什么事，我们待会再说！”

　　一粒黑色晶体从书中浮现而出，伊莎贝拉疑惑的拿了起来，然后毫无犹豫的吞了下去。

　　“你就不怕我还你吗？”魔女似乎有些疑惑。

　　“不怕，反正我也快死了，又有什么大不了的关系！”伊莎贝拉嘴上浮现出一丝丝的笑意，甜甜的。

　　“好吧，还真是问了一个傻瓜似的问题！”自称是魔女的声音自嘲着，只不过听起来声音太嫩了，有些怪异。

　　而另一边的伊莎贝拉去感觉全身上下一瞬间暖洋洋的，整个身体似乎充满了力气。

　　原本没有知觉的左腿也慢慢的恢复了过来，轻轻的一捏，略微疼痛。

　　“好了？居然好了，这到底是什么东西？”伊莎贝拉惊讶的蹦了起来，原地高兴的转了转，然后不可思议的冲着那本书问道。

　　“什么东西？啧啧，当然是好东西，多少毁灭信仰者可遇不可求的好东西！给你真实便宜你了！”魔女啧啧称奇。

　　“毁灭信仰者？那是什么？”伊莎贝拉更加疑惑了。

　　“算了，说了你也不知道，你只要知道这是个好东西就可以了，而且你这枚晶体还是经过父亲大人特殊处理过的，要不然以你这样瘦小的体质，有没有特殊的血脉，怎么可能承受的了！”

　　“恩，伊莎贝拉也只是个没有巫师潜力的泥巴种而已，要不然父王母后也不会……”伊莎贝拉没有说下去，眼神闪过一丝暗淡。

　　“不过，莉丽大人说的父亲是？”随即伊莎贝拉的情绪隐藏而去，好奇的问着。

　　“嗯哼！本魔女的父亲大人，可是天上地下绝无仅有的，最伟大的，最强大的，最特殊的，魔……”正当莉丽准备把心目中伟大的父亲名字说出来时，突然～

　　“嗷呜～”

　　“嗷呜～”

　　一声声狼嚎突然响了起来。

　　咔嚓～咔嚓～

　　眼中泛着炽燃的蓝色光芒，数十头如同草原狼一般的怪兽在伊莎贝拉的身边浮现。

　　“糟糕！是冰雪巨狼！”

　　“完了，完了！”

　　伊莎贝拉眼中全是绝望，刚刚得到新生的惊喜瞬间消失的一干二净。

　　冰雪巨狼，生活在北疆深处边缘地带的群居动物，长长成群结对的出现，是见习巫师还有狩猎者亦或是佣兵的头号大敌！

　　死在它们口中的人类，几乎占据了死在北疆之中的人类的百分之二十！

　　这个东西的危害可想而知！

　　然而，这个时候～

　　“该死，该死！居然敢打断本魔女对父亲大人的称赞！不可饶恕，不可饶恕！”

　　书中稚嫩的声音响起，魔女似乎非常的生气！

　　“本魔女生气了，后果很严重！你们这些该死的家伙，统统去死吧！”

　　虚幻的身影突然从书中冒了出来。

　　一个长得古灵精怪的小姑娘，提着一个大大的法杖闪现！

　　嗖嗖嗖～

　　无数的冰雪能量汇聚而来，化为一道道刀刃，向着所有的巨狼击斩而去。

　　瞬加，所有的巨狼被分割成了两半！

　　连一声嚎叫也没来得及发出！

　　“哼！比芬里尔那头蠢货可是差的太远了！”

　　这个自称是魔女的小丫头傲娇的挺了挺胸脯，满脸的不屑。

　　一旁的伊莎贝拉顿时瞪大了眼睛，嘴巴微张，成‘O’状！

　　简直太强悍了有木有！


第355节 巫师世界的秘闻

　　北疆深处，一座冰雪的洞窟中。

　　屋外的风呼呼的狂啸着，黑夜已经彻底降临，极度的寒冷开始侵袭整片大地。

　　噼里啪啦～

　　一小堆燃烧着寒冰树枝条的火堆正在释放着温暖的火焰，让整个小小的冰雪洞窟中充满了淡淡的温暖。

　　寒冰树，北疆的一种特有植物！

　　说是树其实更像是一种巨大的藤蔓，这些东西在北疆的整片大地上蜿蜒盘踞着，甚至连北疆深处的这片冰雪大地上也存在不少。

　　它们大概只有一寸多高，在地上扎堆生长，形成了一片片奇特的低矮藤蔓丛林。

　　寒冰树是一种含油性特别充足的植物，虽然燃烧起来带来不了多少的温暖，但是燃烧的时间胜在长久。

　　一小堆树枝，可以保证一个家庭燃烧一天所用，可谓是居住在北疆的穷苦人类的首要取暖物品。

　　嗤嗤～

　　淡淡的红色火焰缭绕盘旋而上，一头被剥了皮的冰雪巨狼的尸体被架烤在上面，散发出一股股诱人的烤肉香气。

　　洞窟中有两个人～

　　自称是魔女的莉丽·巴尔从书中投影出一片幻影，翘着个二郎腿，饶有兴趣的翻弄着伊莎贝拉携带的其他几本书。

　　《巫师世界的简史》

　　《北疆的构成》

　　《巫师秘闻录》

　　就是这三本书而已，小伊莎贝一直把它们珍藏着，就连那个阿三婆想要拿走，她都誓死威胁，绝不同意。

　　当然这也是那个阿三婆发现这只是几本普通的书而已，根本不值钱，也就放任伊莎贝拉的行为了。

　　一个公主怎么能没有几本书配合，以彰显气质呢？

　　曾经的阿三婆如是想到。

　　虽然对于其他人来说，这些属于启蒙的书籍根本没什么作用，但是对于来自异界的小莉丽确是不可或缺的东西！

　　她可是一直记得，父亲给他的任务，首先便是要了解这个世界的构成和大致的背景。

　　“莉丽大人，你刚刚说的魔狼王芬里尔是真的存在吗？数十米长的巨狼，怎么可能？”伊莎贝拉一边紧紧的盯着雪浪的烤肉，闻着那丝丝的香气不断的吞咽着吐沫，一边问着小莉丽。

　　此刻的她们已经来到这座冰雪洞窟中大概小半天了，伊莎贝拉已经从那种极度的震惊中缓了过来。

　　“当然存在了，芬里尔那个家伙么～没准你以后还能看到呢！”小莉丽头也不抬的说着。

　　伊莎贝拉闻言，眼中冒着炽燃的光芒，兴奋的点了点头。

　　巫师世界并不是没有体型庞大的动物，但是像体型数十米的庞然大物，却也不多见。像是冰雪巨狼这种动物，已经算是庞然大物了。

　　不过听说高地巫师居住的那片区域，因为充斥着紊乱的能量，所以里面的奇形异兽特别多，估计体型庞大的也不在少数，然而这却不是伊莎贝拉可以了解的了，作为一个泥巴种，她对这些信息也是道听途说而已，当不得真。

　　呜呜～

　　外面的风雪越发的狂暴，吹得小小的冰雪洞窟都一阵的晃荡。

　　伊莎贝拉从考好的雪狼肉上撕下了一小块细细的咀嚼着，嘴角噙着一丝温暖的笑意，眼中满是新生的快乐。

　　“莉丽大人，你不吃这些雪狼肉吗？”伊莎贝拉轻声额问着。

　　“不吃，垃圾食品！”头也没回，小莉丽紧紧的盯着《巫师世界简史》，看的正兴起。

　　闻着莉丽语气中充满了不屑的情绪，小伊莎贝拉并没有沮丧，反而微微的露出了一丝笑意。

　　“莉丽大人身为那位魔神大人的子女，当然看不上这些凡人的东西了，也不知道莉丽大人她们吃的是什么东西？”

　　在她的脑海中雪狼肉，确实算是上等的食物了，虽然支持粗糙的烤制一下，但是就是这样，那些生存在中部的贵族也不一定可以享受的到呢。

　　毕竟，这东西也只有巫师亦或是十分强大的狩猎者才可以对付的了，普通人类想要狩猎这种级别的怪兽，纯属做梦！

　　对于这些总是成群结队出现的巨狼，可是每个来此淘宝探险的人类的噩梦！

　　伊莎贝拉美丽的如同星辰般的眸子里，好奇的看着小莉丽虚幻的声影，脑海中开始回忆起这一天惊心动魄的逃亡历程。

　　有面对死亡的大恐惧，有面对巨狼的绝望，也有新生的惊喜。

　　更多的则是对于那位无上的魔神大人，也就是莉丽口中的父亲大人的畏惧。

　　“原来那就是伟大的魔神大人！让巫师的强大巫师裹步不前，沉浸在他的威严之下，那可是连最强大的巫师都抵抗不了的伟大存在啊！”伊莎贝拉脑海中回忆起那个撕裂空间，挥挥手无尽的毁灭之炎就肆意而出的恐怖黑影，心中的崇拜越发的炙热。

　　那一轮临空而立的巨大黑色太阳，她永生难忘。

　　“伟大的毁灭魔神巴尔大人么……”

　　略显白嫩的小手轻轻的抚摸着额头上的黑色纹路，那里就如同一朵花纹一般，随着时间的推移，在慢慢的成长着。

　　她听莉丽说，这叫毁灭纹路，当这个东西遍布全身之后，她就可以彻底的成为一个强大的毁灭者了。

　　她之前还感觉不可思议，自己可是没有任何优良的血脉亦或是巫师的资质啊，如同大多数的泥巴种一样，额头上的这东西真的可以让她变强？

　　而当时的莉丽则一脸的不屑！

　　优良的血脉？巫师的资质？

　　有个屁用！

　　只要有了毁灭晶体，沟通连接上魔网，你就是最强大巫师，你就是最强大的人类！

　　拥有强大的力量，纵横与天地之间，逍遥自在！

　　毁灭者看重的只是对于魔神大人的信仰尊崇，其他的一切都死过往云烟！

　　“强大的毁灭者吗？”

　　“就像莉丽大人那般强大？”小伊莎贝拉想起了之前莉丽凝聚无数冰雪之刃，瞬间屠戮了无数巨狼的那一幕，眼中尽是羡慕。

　　或许有爱屋及乌之情吧，她感觉，莉丽大人绝对不比那些巫师弱，甚至更加的强悍。

　　“幸亏当初捡到了禁忌之书，要不然现在还不后悔死！”

　　想到毁灭者，伊莎贝拉又想起了自己幸运的捡到的那名为禁忌的书。

　　据莉丽说，这本书就是莉丽的契约之书，是那位强大的魔神赐予她的礼物，这本书的作用就是沟通一个名为魔网的神秘存在。

　　这本书因为一个未知的错误，流浪到了这个世界，所以自称为魔女的小莉丽，被那位魔神送了过来，就是为了寻回这本书。

　　伊莎贝拉开始闻言，还以为莉丽寻找到书后，就会立马返回，不过后来又放下了心。

　　因为莉丽说，魔神大人事情很忙，先让她在这里玩一段时间再说。

　　“也是啊，那么伟大的魔神陛下，肯定日理万机，就如同那些神出鬼没的强大巫师一般，怎么可能一直关注自己的子女呢！就连当初自己的父王母后……”似乎又想到了什么不愉快的事情，伊莎贝拉眼神略微一暗。

　　“不过，没关系了，父王母后，小伊莎贝拉已经找到了自己的道路，有了莉丽大人的帮助，报仇的日子不远了！”伊莎贝拉咬了咬牙，眼神流出了惊人的仇恨。

　　极致凝聚的仇恨情绪从她的身体里荡漾而出。

　　一边的莉丽回过了头，望着微微低着头的伊莎贝拉，若有所思。

　　“好精纯的情绪能量，这个世界的人类还真是奇特！”深深的吸了口气，把伊莎贝拉散发出的情绪吸入了腹中，莉丽满意的点了点小脑袋，然后继续观看起书籍来。

　　此刻的她刚刚把《巫师世界简史》大概的看了一遍，粗略的了解了其中的一些内容。

　　说是巫师世界的简史，其实还不如说是北疆这片广袤区域的简史，其他关于巫师世界的内容，大多都是用可能，传说，大概等字眼描述的，而且内容特别少！

　　巫师世界并没有神灵，不知因何而开创而出。

　　巫师世界据传说广袤无比，天圆地方，长宽不知何几！

　　上古时代巫师世界中大部分地带都充满了诡异的狂暴能量，无数的鬼怪就在这些能量下繁衍生存。

　　人类也在其中，并且天生身为万物之灵的人类，开始摄取其他种族的能力，经过无数岁月的发展，其中的一部分人脱颖而出，进化成了一种名为巫师的存在！

　　他们以各种动物的血脉为研究对象，并且改造自身，进化自身！

　　巫师世界，血脉为王！

　　以血脉为进化源泉，诞生了一大批大能者！

　　这些大能者用无上的力量平复了一片又一片的暴躁之地，让人类得以在其中安稳的生存！

　　这些能量相对安稳的地带，被称之为域！

　　当然，这些域相对于整个巫师世界，仍旧小的可怜，大部分地方仍旧是未被人类探索开发的绝地！

　　一域又一域被无数恐怖的绝地相连，人类就生活在相对能量平稳的地带，世世万年！

　　地域与地域之间很少沟通，除非有强悍的存在可以贯穿绝地，跨空而来！

　　当然，跨越绝地，只有那些最强悍的血脉王者，顶级的巫师才能达成！

　　这本简史中记载，曾经北疆深处在数百年前，就被一位其他域的巫师打穿了开来，虽然最后那位巫师不知为何惨死在了北疆深处，但是那种惊天动地的波动，还有震撼人心的能量动荡，让这些巫师们确信，北疆的极尽深处，确实存在着另一个未知的国度！

　　那里据传言，被称之为——巫师的世界！

　　“哦，这么说，北疆只是属于一个小型的地盘喽？”小莉丽若有所思，随手又翻开了关于北疆的介绍部分。

　　北疆，又称之为高地之疆，是被称之为高地巫师的家伙统治了数万年的地带。

　　北疆大部分处于冰封状态，一年之中也只有一个半月处于冰雪消融的状态，北疆中部生活的是普通的人类，而靠近海域那边，能量相对于狂暴的地带，则是高地巫师们的生活所在。

　　北疆广袤无比，东西被一座座群山围绕，有巫师曾经向着群山飞去，却再也没有出来。

　　而北面则是诡异的北疆深处绝域，没人知道那里面有什么，据传说估计蕴含着另一个神秘的巫师过度，但也仅限于传说。

　　而南面则紧邻着大海，对于水元素弥漫的大海来说，那里是各种妖兽的乐园，无尽的汪洋里面，生活着另一种不弱于人类的智慧生物。

　　而整个北疆的下面，还蕴含着另一个黑暗的世界，二十年前轰动一时的黑暗精灵王入侵事件，据说入侵者就是来自地底！

　　所以整片地下空间，又被称之为黑暗地带！

　　那里的种族被称之为黑暗种族！

　　并且无尽的黑暗地底，据传说还关押着许多上古的强悍存在！

　　每一次地底的暴动，就是因为那些关押者被不小心释放出来的结果！

　　上一次的黑暗精灵王的入侵，更是如此！

　　“这个世界可真够乱的，居然乱七八糟的存在这么多种族，有意思！”

　　小莉丽把手里的这本书放了下来，最后瞄上了《巫师秘闻录》。

　　不止她对于巫师这个奇特的职业感到好奇，就连另一端的尔东晟也异常的好奇。

　　巫师世界，血脉为王！

　　开头就是这么一句霸气凌然的话语。

　　小莉丽慢慢的看了下去，大致的对巫师这个东西有所了解。

　　巫师，以血脉为能量源泉，根据凝聚的血脉等级不同，可以分为见习巫师，一级到三级巫师，而达到四级之后，巫师们就会在额头上凝聚自身的血脉源泉，就比如奈瑟三人额头上的血色花朵，那就是血脉源泉的标志。

　　当然，据传言，四级以后，还有其他的等级，甚至传说中的五级大巫师，甚至六级，七级等等！

　　整个高地似乎只有四级巫师，而传说中的大巫师们，却是很久没有出现了。

　　有猜测是因为北疆地带的能量太低级了，诞生不了强悍的血脉，让巫师们无从晋级！

　　这些书里只是大概的猜测了一下，没有过多的提及，毕竟，这些书也只是启蒙书而已。

　　“看来，需要尽快走出这里，高地巫师居住的地方，肯定有父亲大人所要的知识！”

　　小莉丽喃喃自语，合上了书籍，开始琢磨起下一步的行动计划。

　　……


第356节 温水煮青蛙

　　遥远的毁灭魔域中心～

　　尔东晟坐在骸骨王座上，一边读取着莉丽传过来的知识，一边拿着那块被他撕扯下来的怪兽血肉，饶有兴趣的研究着。

　　“有意思！巫师世界，血脉为王，真是精辟的一句话啊，把巫师世界的完全囊括了进去！”

　　左手把玩着血红色的肉，此刻，一缕缕异样的气息还从这些肉里面散发而出。

　　嗤～

　　黑色的火焰缭绕其中，向里面贯穿而去，却又被瞬间排斥了出来。

　　“相当强悍的排斥力，看来强行进攻是不可取了，而且在那个未知的北疆守护者没有搞清楚以前，还是不要妄动的好！”尔东晟眼睛一凝，身影瞬间消失在这片大殿之中。

　　下一刻，他的身体已经迈入了地狱的深层之中。

　　一具高大的骨骼出现在他的面前。

　　“几乎相类似的气息，血色的花朵，血色的纹路，曾经的你也是来自那个神秘的巫师世界吗？”尔东晟抬头望着那具高大的骨骼，此刻额头还有骨骼上的两朵血色花朵还在微微的闪耀着莫名的光泽。

　　“不过，正好成全了我啊！”又看了看手中的血肉，尔东晟脸上扯出了一丝狰狞的笑意，身体随后又消失一空。

　　地狱的深层重新恢复了安静。

　　……

　　狂暴的冰雪渐渐的减弱，太阳从天际间慢慢的爬了起来。

　　新的一天到来了。

　　伊莎贝拉从来没有感觉睡觉会这么舒服，抱着一个大大的毛绒玩具，把自己的小身体完全的嵌入其中，四周暖暖的，毛茸茸的，舒服之极。

　　昨天经受了那么多的事情，她的精神太疲惫了，这一睡，就睡到日上三竿。

　　迷迷糊糊中，似乎仍旧要睡下去，直到……

　　“啪～”

　　一团冰冷的水，在她的来上泼洒而下，顺着脖子流入了身体中，冰冷刺骨。

　　一瞬间，所有的睡意尽数消散了。

　　“你还要睡到什么时候，没看大本魔女已经等待了大半天了吗？”小莉丽的幻影从书中冒出，一身华丽的睡衣还套在他的身上，说话间打了一个大大的哈欠，看起来这个小丫头也只是刚睡醒而已。

　　一挥手，伊莎贝拉抱着的巨大毛绒玩具被莉丽收了起来，望着略微有些脏了的毛绒玩具，小莉丽撇了撇嘴。

　　“该死的，要不是看你可怜，本魔女才不会把心爱的玩具给你当被子用呢！”心中不断的嘀咕着，略微有些不忿。

　　一时片刻后～

　　梳洗打扮完全的伊莎贝拉站在了小莉丽的面前。

　　此刻的她穿着一身不似这个世界的衣服，外表看起来充满了青春卡通的味道，一个大大的帽子还戴在她的头上，有些俏皮的味道。

　　这是小莉丽贡献出来的东西，两个小丫头身材差不多，当然这是指个头，所以莉丽的衣服伊莎贝拉也能勉强的穿起来。

　　对于莉丽大人总能从那本书里变化出各种的东西，比如衣服，比如华丽的玩具，甚至可以收取其他的物品进去，小伊莎贝拉感到特别的惊奇。

　　询问之后，才知道这原来也是那位莉丽的父亲，也就是伟大魔神陛下赐予名为空间装备的神器！

　　“好神奇的东西～”看到莉丽把那个毛茸茸的玩具收起来后，伊莎贝莱再次感叹道。

　　她很羡慕莉丽，不仅那么厉害，还拥有那么多神奇的东西，尤其是背后还站着一个伟大的父亲，和自己相比，就如同天上的星星与地上的尘土一般。

　　“好了，现在开始特训计划！在这本书下面签上你的名字，本魔女特别允许你在关键的时刻，借助我的能力！”小莉丽傲娇的挺了挺小胸脯，然后把书的第一页打了开来，那排歪歪扭扭的莉丽·巴尔的签名下，不知何时又出现了一排空缺。

　　一根虚幻的魔法笔在上面若隐若现。

　　伊莎贝拉好奇的看着，不明白这是什么东西。

　　“好了，赶快签，本魔女还要补觉去呢，呜～姐姐说过缺觉可是女子容貌的最大天敌！”又打了一个哈欠后，小莉丽开始有点不耐烦了。

　　伊莎贝拉·凡·露丝

　　一手漂亮的巫师通用文字被伊莎贝拉写在了上面，与莉丽那些歪七扭八的字体相比，不知道好看了多少倍！

　　“真是的！写这么好做啥！”莉丽罕见的脸色微红，低声的嘀咕着，然后虚幻的手一巴掌按在了书上。

　　嗡～

　　黑色的光芒点点的肆意而出，一道道黑色的纹路从书中向着虚空蔓延开来。

　　而同时，伊莎贝拉的额头上的黑色纹路也急剧的生长，并窜出了皮肤，如同一根根的黑色丝线一般，对接到了虚空中的黑色纹路之上。

　　一股淡淡的威压随之在整片的冰雪洞窟中蔓延开来。

　　伊莎贝拉的身体也渐渐的漂浮到了半空之中。

　　“这是……”

　　“这是魔网第一次和你链接，没什么大不了的！”莉丽的话，让伊莎贝拉跳动的心，安稳了下来。

　　股股的黑色能量不断的在二者之间传递着，小伊莎贝拉身上的黑色纹路越发的清晰起来。

　　一道道黑色的纹路蔓延到了她的脸颊两侧，如同火焰的文章一般，额头上丝丝的灼痛感传来，一枚及其细小的黑色晶体慢慢的在其中浮现而出。

　　不仔细看，感觉就如同一颗黑痣一般。

　　轰隆～

　　一枚及其小的黑日幻影在晶体出现后，陡然浮现在了冰雪洞窟之中。

　　它死死的克制着自己的波动气息，没有外露分毫。

　　黑色的小太阳一闪而逝，没入了虚空之中。

　　更多的黑色纹路通过伊莎贝拉的身体后，向着莫名的虚空蔓延而去。

　　“成了！果然父亲的猜测是正确的，通过本土的土著气息的伪装，魔网居然可以不受这里的位面的压制，悄然的铺展开来！”

　　一旁泛着瞌睡的莉丽眼睛陡然亮了起来，感受着脑海中居然可以再次连接到魔网的神奇感觉，来到这个世界后一直提起来的心，也瞬间放回了肚子中。

　　“虽然只是过来了一小部分，魔网大部分的功能也不可以使用，但是对于北疆这里暂且足够了！”

　　“温水煮青蛙计划，父亲大人还真是伟大的构思！”

　　末了，小莉丽又感叹了一句。

　　这个时候～

　　半空中，魔网与伊莎贝拉的交融已经持续到了最后时刻，一大片密密麻麻的黑色纹路弥漫于虚空之中。

　　咔嚓～

　　一声轻轻的脆响之后，伊莎贝拉陡然从空中跌落了下来。

　　“好了，你已经连接上魔网了，这个东西一时半会也解释不清楚，你还是自己看看去吧！”

　　莉丽的身影瞬间没入了书中，看起来是回去补觉了。

　　而一旁的伊莎贝拉则早已沉静在浩瀚的魔网中，而不可自拔。

　　脑海中～

　　一座巨大的魔神雕像屹立于虚空之中，浩瀚的气势从他的身体里散发而出。

　　一轮巨大的黑色太阳悬挂在雕像背后的虚空，炽燃而美丽。

　　浩荡的黑色火焰海洋在大地之上肆意的喷薄着，轰轰轰的气势似乎要撕裂天地一般。

　　同样八个巨大的雕像分散于魔神雕像的四周，每个雕像身上的不同部位雕刻着一个个奇妙的数字。

　　不知为何，伊莎贝拉虽然从没见过这些文字，却诡异的明白是什么意思。

　　NO.1到NO.8。

　　八个数字，对应着八个强大的堪比魔神的伟大人物！

　　“这难道是魔神陛下的追随者？好强，好强！”

　　感受着八个雕像中散发的气势，伊莎贝拉眼中急剧的收缩。

　　突然～

　　画面一闪而过，一股股信息向着她的脑海里灌输而来。

　　贡献点～献祭～知识……

　　毁灭信仰者～毁灭者～毁灭战队……

　　可学习的技能～可接受的任务～

　　一排排的莫名其妙的知识钻入了伊莎贝拉的脑海里，瞬间，对于魔网的大概用法，她就掌控的差不多了。

　　“原来，这就是魔网！好神奇的东西！”

　　再一次，伊莎贝拉如同一个土包子一般，感叹着那位魔神陛下的伟大。

　　……

　　魔网悄然的在巫师世界展开之后，毁灭魔域中，尔东晟的眼睛骤然亮了起来。

　　世界石中的炼狱追随着那丝莫名的联系，疯狂的向其中涌过过去。

　　一股股毁灭顷刻间扩散到了整片魔域。

　　巨大的黑日荡漾出一轮轮的黑色光晕～

　　魔域中的人类尽数抬头，骇然的望着四周风起云涌的魔域。

　　造成这一切的只可能是……

　　“那位魔神陛下想要做什么？”

　　“是啊，到底发生了什么？”

　　他们不动，不解！

　　“做什么？当然是给巫师世界挠挠痒痒了，虽然是温水煮青蛙，但是偶尔来上那么两次撩拨，让那个北疆意志无暇顾及魔网的入侵，才是正理啊！”

　　尔东晟嘴角露出了一丝笑容，身后的炼狱更加疯狂的向外涌动着。

　　轰隆～

　　深空层深处，无尽的毁灭能量在炼狱的调动下汹涌澎湃的向着巫师世界急扑而去。

　　周围的时空能量尽数的退避开来。

　　“该死，有什么事情要发生了？”

　　“怎么回事？”

　　高地之中，正在与海洋怪兽交战的巫师骤然停了下来，一种大祸临头的恐怖感觉骤然降临！

　　咔嚓～

　　一声诡异的碎裂声～

　　……


第356节 第二次入侵

　　咔嚓～咔嚓～

　　巫师心中的诡异不安伴随着阵阵的碎裂声，越发的明显。

　　就连那些海中妖兽也一个个停了下来，不安的发出鸣叫，眼神中尽是恐惧之色。

　　似乎这些只靠本能的家伙，感受到了什么一般。

　　“嗷～”

　　甩动着巨大的尾巴，它们想要逃离开来，然而诡异的是，身体在这种极度的恐惧之中，根本不能动弹分毫。

　　到底是怎么回事？

　　轰隆～

　　正在这时，半空中的时空一下子碎裂开来，无穷无尽的黑色火焰喷涌而出。向着大海，地面，所有的地方，侵袭而至。

　　那黑色的火焰中蕴含着浓浓的毁灭气息，让所有交战的双方惊骇无比。

　　一个个头皮发麻，不知所措。

　　然而～这还没完～

　　嗡～

　　随着火焰肆意，一轮巨大的黑色太阳临空而现，磅礴的威压向着整片大地倾洒而去。

　　“该死，滚回去！”

　　刹那间，在所有人还没有在这种惊变中反应过来时，一道极度愤怒的声音在所有人的脑海里响了起来。

　　轰隆～

　　虚幻的界层，巨大的响动，巨手从天际伸来，狠狠的砸在了裂缝上。

　　另一侧的尔东晟，坐在王座上，身体未动分毫。

　　然而他一缕意志已经随着炼狱转移了过去。

　　“果然比比狗鼻子还要灵！来的可真快！”

　　身边的黑色火焰迅速的凝聚，火焰巨手向着北疆意志对轰而去。

　　嗤～

　　白色的氤氲雾气弥漫，巨手居然寸寸的融化开来！

　　而北疆意志也陡然收了回去，然后一股股红色的旋风卷起，那道血色的池子再次在虚幻的界层中浮现而出。

　　“哼！不陪你玩了，目的已经达到！”

　　冷哼一声，看着似乎快要发飙的北疆意志，尔东晟扯出了一丝冷笑。

　　大手一挥，所有的火焰倒卷而回，夹裹着无数的妖兽和巫师，向着裂缝透射而回。

　　“嗷～”

　　血色的池子剧烈的沸腾着，似乎里面的怪兽已经彻底的愤怒了起来。

　　一道虚幻的影子瞬间飞出，向着莫入时空层的黑色火焰群追击而去。

　　然而～

　　片刻之后～

　　“嗷～”

　　一声绝望的吼叫，所有幸存下来的人类尽数可以听到。

　　“哼哼！真是不长记性的东西，告诉过你一次了，这里不是你的地盘，居然还敢追击过来，真当本座是好惹的吗！”

　　时空层中，尔东晟的一缕意志配合上炼狱把那丝虚幻的影子吞入了腹中，噶蹦蹦的咬着，特意发出了巨大的咀嚼声。

　　“味道还真是不错！”

　　调侃的声音响起，而这一次北疆意志却格外的沉默，没有再次发怒的追击，选择了隐忍。

　　似乎它也知道，在不属于自己地盘上，与那个恐怖的家伙对撼在一起，吃亏的绝对是它！

　　“谢谢款待，本座会再次来的，你可要准备好哦！”尔东晟微微一笑，所有的火焰夹杂着一些巫师和妖兽瞬间消散。

　　巫师世界中～

　　战场中一片诡异的安静，残存的巫师，幸存的妖兽，面面相觑。

　　刚刚那个东西到底是什么玩意？

　　来的突然，离去的更是痛快。

　　来去如风，除了掠夺走一部分生灵，还有貌似和某个未知的存在对轰了一击后，就这么赤裸裸的来，又赤裸裸的走了！

　　徒留下一片狼藉的战场！

　　“嗷～”

　　沉默片刻后，这一次血色的池子不仅没有消失，反而越发的沸腾。

　　轰隆～

　　一直明显区别于之前手掌的青色巨手突然伸了出来。

　　一下子撞击在地上，一个诡异的坑洞悄然的形成。

　　四周的巫师下了一跳，望着莫名其妙的出现的坑洞，骇然无比。

　　一击之后，血色池子才慢慢的消失，似乎心中的怒气已经随着这一击发泄了出去。

　　嗖嗖嗖～

　　一个个强大的巫师声影从天空中浮现了出来。

　　奈瑟三人赫然在列，居于其中。

　　“他又出现了吗？果然入侵之心，不死啊！”老者叹着气说道。

　　“哼，既然发现了我们这个世界，这些异界强大的家伙怎么可能不动心，想让他们就此放弃，怎可能！”了解了一些有关异界的信息后，赫利姆可谓是对于异界来者，充满了警惕。

　　轰～

　　这个时候，海洋中一团团巨大的浪花翻滚而出。

　　几个长相奇特的人类站在几头巨大的妖兽上，浮现而出。

　　说他们奇特，那是因为这些家伙虽然长相如同人类，但是各个都带着一丝海洋动物的标记。

　　比如其中的一个人，全身上下布满了鱼鳞似的鳞片，而另一个人则长着一只巨大细长的尾巴。

　　有的人，甚至耳朵化为了鱼鳃一样的诡异东西。

　　“好了，海洋的那些家伙来了，看看他们要说什么吧！哼哼，这么大的损失，估计这些家伙也心疼的够呛！”奈瑟一脸冷笑的看着几个类人，率先向前面走去。

　　“卡比萨拉，没想到你居然亲自来了，还真让我等巫师荣幸万分啊！”老者淡淡的说着，但是那剑拔弩张的动作，却怎么也不像是荣幸的感觉。

　　“桑卡斯特，少和我在这里啰嗦，到底怎么回事，你是不是给我们一个解释！”为首的一个长着尾巴的类人死死的盯着巫师一方，眼中闪过一丝寒意。

　　“我们可是有约定，高端战力不允许参战，但是现在是怎么回事，啊？”这个类人此时可谓是愤怒无比，望着自己死伤大半的手下，心中全是愤怒。

　　所以他根本没有来得及了解情况，上来就劈头盖脸的向着巫师发问着。

　　在他的观念中，能做到这种程度的，也只有高塔巫师的高层出手了！

　　“哼！怎么回事？你没看到我们巫师也损伤了很多吗？该死的杂碎，睁开你的眼睛好好看看！”奈瑟满脸阴狠的看着类人，眼中全是仇恨之色。

　　看起来似乎他与这些家伙拥有者化不开的仇恨。

　　“哦～”卡比萨拉皱了皱眉眉头，望向了四周，看到的果然是巫师，或多或少的受了些伤，更多的则是诡异的失踪了。

　　“吱吱～”

　　身下的海兽也在这个时候传来了一道信息。

　　卡比萨拉微微的一愣，微微有些吃惊。

　　“入侵？那个东西到底是什么玩意？”他直接向着巫师一方问去，看起来已经对现在的情况有所了解。

　　一阵诡异的沉默～

　　在所有巫师还有类人的注视下～

　　老者桑卡斯特缓缓的说出了两个字！

　　异界！

　　一瞬间，这位类人王者的眼睛急剧的收缩了起来，浑身的汗毛直立。

　　异界——这个只存在于记载中的字眼，居然真切的出现在面前，一种深深的恐惧弥漫心头。

　　想起了族群众记载的秘闻，卡萨比拉的一颗心都沉了下来。

　　“第一次？还是……”似乎还抱着一丝希望，他又问道。

　　“哎～第二次，看来不是路过，而是针对这方世界而来啊！”老者叹了口气，周围的那些强大巫师也一个个默然不语。

　　“看来，我们需要好好的计划一下了！”

　　卡比萨拉苦涩的摇了摇头，身影慢慢的没入了海水中。

　　“走吧，我们也撤离，这片战场已经没有用了”

　　“多事之秋啊！”

　　老者挥了挥手，带着残存的巫师也离开了。

　　片刻之后～

　　这一片地带变得安静无比，没有了任何生灵的存在。

　　一丝丝黑色的气息从刚刚那个时空裂缝中蔓延而出，黑色的纹路一闪而逝，飞速的消散在虚空中，谁也未曾发现。

　　“温水煮青蛙，也需要不时的加大火力啊！”

　　一声微微的叹息声响起，谁也不曾听见。

　　……

　　冰雪洞窟中，伊莎贝拉终于彻底的接受了魔网的存在。

　　她用从莉丽那里借来的贡献点，学习了几个基础的魔法！

　　刷～

　　周围的冰雪能量凝聚，一道道小心的冰刃闪现而出，迅速向着四周激射开来。

　　啪啪啪～

　　由于第一次控制，手法和精神不到位，无数的冰刃在中途便溃散开来。

　　看着溃散的冰刃，又想起了当初莉丽那种铺天盖地秒杀无数冰雪巨狼的姿态，伊莎贝拉满心的气馁。

　　“不错了，第一次联系就达到这种程度，真心不错，仅次于本魔女了”小莉丽的又从书中浮现了出来，看着伊莎贝拉初次联系结果，傲娇的点了点头。

　　只不过她的心里微微的泛起了一丝涟漪，其实她当初真实的成绩，可是相当的有‘水平’啊！

　　“不过，话说回来，为什么选择冰刃这个技能呢？对于初期，并不是太实用的技能啊！又不好控制，还非常的耗费能量！”看着伊莎贝拉似乎要张嘴发问，莉丽赶快转移了话题。

　　“这个啊……”伊莎贝拉张了张嘴，没有好意思把自己的理由说出来。

　　她会告诉你，这是因为她看到莉丽强悍的虐杀冰雪巨狼的姿态太深刻了，而不由自主的选择了这个吗？

　　嗡～

　　正在这个时候～

　　一道黑色的光芒激射而至，瞬间没入了莉丽的脑海里。

　　渐渐的诡异的笑容爬上了小丫头的脸上。

　　一旁的伊莎贝拉突然感觉到了一阵的心惊肉跳，似乎有什么事情要发生了。

　　“伊莎贝拉呦～你是不是该出去做任务了呢？以偿还本魔女的贡献点呢？”小莉丽扯出了一丝笑容，然而在伊莎贝拉看来，却是有种邪恶的感觉。

　　“为啥突然会有种不妙的感觉呢～”伊莎贝拉呐呐自语着。

　　到底是什么任务呢？


第357节 深渊危机骤显

　　“任务？”

　　伊莎贝拉的心中陡然升起了一种不妙的感觉。

　　“当然，哦嚯嚯嚯，屠杀冰雪巨狼的任务现在开始！为了今后美好的生活，努力吧！”

　　小莉丽冲着伊莎贝拉挥舞着虚幻的手臂，状若鼓励道。

　　“还有，只要你不死，本魔女是不会帮助你的！”

　　听见让自己独自面对冰雪巨狼后，伊莎贝拉脸色瞬间变得惨白无比，有些摇摇欲坠的感觉。

　　“我……我……”张了张嘴，有些苦涩，不知道该怎么说好。

　　她从心底里不相信，自己拥有那种宰杀强大怪兽的能力！

　　“每一个毁灭者都是经历过万千厮杀而走过来的，虽然他们幸运的得到了魔神的垂青，但是没有自己的努力，也只能碌碌无为一生！即使是我曾经也是从一个弱不禁风的小女孩一步步走过来的，没有父亲的帮助，只有自己的努力！”莉丽声音低沉，缓缓的说着。

　　“如果你还想继续过着这种低下的生活，巫师口中的泥巴种，过着天天被人家呼来换取，为了一点点食物，而低三下四的求饶，那么你可以选择不去，就当我莉丽·巴尔看错人了！”

　　小莉丽不顾伊莎贝拉越来越惨白的脸，继续无情的说着。

　　“好……好！我去！”

　　伊莎贝拉咬了咬牙，最终下定了决心。

　　虽然这个巫师位面的小丫头，也只有不到十岁的样子，但是却已经可以做到为了实力，而把自身置之于死地！

　　穷人的孩子早当家，就是这个道理。

　　“很好，那么我们出发吧！”

　　小莉丽意气风发的挥动着小手，剑指冰雪洞窟之外！

　　此刻～

　　外面的阳光正浓，北疆深处边缘最好的狩猎时节，到来了！

　　……

　　尔东晟席卷着无边的火焰重新归来，坐在王座上的身体骤然睁开了眼睛。

　　无数的妖兽还有巫师在火焰中起起伏伏，各个面露惊恐。

　　他们曾经引以为豪的肉体还有巫术尽数被禁锢在肉体之中，不动分毫。

　　无尽的毁灭携带着滚滚的魔性蔓延四方，冲击着他们的脑海。

　　“该死，这是哪里？”

　　“不，魔鬼，魔鬼！”

　　“放过我，求求放过我吧！”

　　骤然降临到了新的地方，回过神来的巫师们开始惊恐的怒吼。

　　有的求饶，有的挣扎嚎叫。

　　他们望着四周富丽堂皇的大殿，还有大殿正中那个高高的骸骨王座，那上面黑色火焰缭绕的身影，正散发着一股股强大的不可匹敌的气势。

　　嗤～

　　一道火舌舔舐而过，一个挣扎的最欢的强大巫师骤然化为了灰烬。

　　不～

　　因该说是周身的血肉消散，一道明晃晃的骨骼显露出来。

　　尔东晟伸手一招，这具骨骼飞到了他的面前。

　　一丝丝的血纹蔓延在这具骨骼之中，旋转变化，交错纵横成各式各样的美丽花纹，如同神秘的符文一般，因为这具骨骼生前来自于一位强大的巫师，所以此刻可以明显的看到，骨骼的额头眉心处，无数的血纹再次汇聚，交缠纠结，好似一朵还未展开的血色花蕾一般。

　　虽然这具骨骼已经没有了血肉，但是仍旧可以清晰的看到一丝丝如同鲜血一样的能量在血纹中蔓延，滚滚如潮，向着额头中心汇聚而去。

　　整具骸骨仍同仍旧活的一般。

　　“有意思，真是有意思啊！”尔东晟感叹着，微微的摸着骸骨额头上的血色花蕾，一股股抗拒的意志从中传来。

　　不管多少次看到这种奇特的血脉形势，尔东晟都感慨不已。

　　真是大千世界，无奇不有。

　　从地狱中的那具神秘骸骨，到现在这具巫师的骸骨，两者的血脉构成大致类似。

　　与大多数位面的生灵不同，这些巫师居然把自身的血脉，亦或者说把外界得来的血脉尽数炼化到了骨骼之中。

　　用骨骼当做虚幻缥缈的血脉源泉的附着物，竟而让血脉拥有直接干涉外界的能力，把血脉衍生的神通威力几乎近百倍的发挥了出来。

　　有了骨骼的依托和增幅，血脉衍生的神通之力可以完全的爆发，不在像尔东晟他们一样，还要经过精神力的调用才能逐步的发挥出血脉神通的威力。

　　巫师世界的巫师们更加类似于直接动用血脉本身的能量，而尔东晟他们则是注重的血脉蕴含的符文规则。

　　血脉对于尔东晟来说是实力增强的保证，一条好的血脉蕴含着强大的天生血脉符文，可以保证他不受限制的增强自身。至于血脉衍生的能力，他并不太过于注重。

　　更何况血脉本身蕴含的能量，就比如说那枚血红色的血脉符文衍生的血色能量，他几乎用都懒得用，相对于墨灵火亦或是破坏之炎，禁忌之力，那种东西威力太小了，对于现在的他几乎成了可有可无之物。

　　所以说一条好的血脉，对于一头恶魔来说，虽然很重要，但是到了后期也只是聊胜于无的东西罢了。

　　只要血脉的极限，足够支撑着你肉体成长，不会形成制约的因素，那就可以了。

　　尔东晟曾经置换血脉，也只是因为当初的那条垃圾血脉已经阻碍了他继续突破，如果再不置换血脉，强行突破后，势必会身体崩溃，所以才不得已而为之。

　　而到了三级恶魔后，以后注重的就是规则的凝聚与领悟了，血脉对于一个人的影响渐渐的消除。

　　这就导致了低级恶魔注重血脉，而高级恶魔注重的则是血脉衍射的神通，每一个神通都是一种神秘规则的现象体现。

　　而巫师们则不然，他们并没有过分的深究血脉神通的根源，也就是那种血脉符文，而是把外围衍生而出的神通能量，通过把血脉附着于骨骼上，从而淋漓尽致的发挥出来。

　　这让尔东晟似乎看到了一种新的血脉使用的方法！

　　如果这种血脉融合骨骼的方法可以使用到他的身上，亦或是使用到分身的身上，那么想必实力必定会大大的增强。

　　“一种，两种，三种……八种！”尔东晟在这具骨骼之上居然感受到了整整八种不同气息规则的血脉之力。

　　“简直不可思议，这种巫师居然真的可以把不同的血脉附着到骨骼之中，从而转化为自身的能量！”

　　“厉害，简直太厉害了！奇思妙想！这到底是谁发明出来的方法？”尔东晟不断的赞叹着，眼神的炽燃光芒越发的明亮。

　　这具骸骨的骨骼各个部位包含着种种的不同气息，就比如这家伙的手骨之上，尔东晟可以感受到一种淡淡的雷霆气息。

　　而另一只手骨之上，虽然也是雷霆气息，但是却又不尽相同，凌烈的雷霆中还夹杂着一丝丝的黑暗之力！

　　不同的血脉附着在不同的骨骼上，最后通过那一丝丝的红色纹路，巧妙的在额头正中相连，似乎将在那里形成最终的血脉之力！

　　“巫师世界，血脉为王！原来如此！”

　　“不同的血脉附着在骨骼上，最终凝聚出符合自身的血脉源泉，附着的血脉越强大，那么最终诞生的源泉，就越强大。不同额血脉最好都蕴含着类似额规则气息，那么看来这一具骨骼诞生的血脉源泉，势必会是雷霆之力了？”

　　“奇思妙想，真是奇思妙想！简直太完美了！”

　　越是研究，尔东晟心里的赞叹越是止不住的散发而出，他已经完全沉迷在这种巧夺天工的神奇构思之中了。

　　“一共八中血脉气息，脖子这里空缺，似乎还差一条血脉～”尔东晟琢磨着，又是伸手一挥，一个可怜的巫师又被变成了一具赤裸裸的骨骼，飞了过来。

　　这个家伙比较弱，全身上下，只有两只手，两个胳膊，还有一条腿蕴含着血脉之力，其他的地方骨骼白白的，没有一丝的血脉纹路。

　　看来这只是凝聚融合了五条血脉小巫师！

　　嗖嗖嗖～

　　随着尔东晟兴趣盎然的研究着，时间慢慢地推移，一个又一个巫师死去，尔东晟的面前也出现了一具又一具的诡异骸骨。

　　又是一招手，等了片刻，尔东晟微微一愣。

　　没了？

　　他调转过头，看向那片火海之中，只剩下一堆惊恐的妖兽，那里还有什么巫师！

　　巫师们全变成他眼前的这些骨骼了！

　　“哎～还真是不经用啊！”

　　遗憾的叹了口气，尔东晟琢磨着，是不是等几天再去巫师世界打打秋风去。

　　作为一个不是恶魔术士，却胜似恶魔术士的家伙，望见了如此众多的血脉，他的一颗心完全的炽燃了。

　　巫师这种东西，简直就是为了恶魔术士研究血脉规则而特意准备好的血脉半成品啊！

　　根本不需要在费心费力去寻找所谓的特殊血脉了，能被这些巫师看重并且融入自己身体中的血脉，都是异常优秀的血脉，这种血脉的吸引力对于恶魔术士是不言而喻的！

　　“现在，只要找到方法，把这些血脉从这些骨骼中重新提取出来，通过研究血脉符文，甚至让那个神秘的圆盘吞噬掉这些符文，自己的实力必定会大幅度的提升！”

　　“如果把巫师世界征服了下来，现在这个世界为自己提供晋级的情绪能量，而巫师世界为自己提供源源不断的规则，规则与能量双管齐下，那么自己，甚自己的手下……”越想心中越发的兴奋，一个个残忍的念头在他的脑海里回荡。

　　“把巫师世界完全当成一个屠宰场，每过一段时间，去里面收割一些半成品的巫师，嘿嘿，这样子似乎十分的不错啊！”

　　尔东晟的三色瞳孔释放出来炙热欲望，身上的毁灭气势喷涌而出，那些还在火焰中的妖兽一个个不安的低声吼叫着。

　　它们的眼神中尽数充满着死亡的恐惧。

　　皱了皱眉眉头，尔东晟有些被吵得不耐烦起来。

　　一挥手，瞬间所有的妖兽尽数化为了一具具的诡异骨骼。

　　尔东晟望去，却发现这妖兽的骨骼上面虽然也布满了血丝，但是却杂乱无章，乱七八糟的存在着一大堆的气息。

　　其中的一个尔东晟居然感受到了十几股血脉气息，简直不可思议。

　　“怪兽就是怪兽，没有智慧，只能靠本能的吞噬摄取血脉，真是糟蹋东西！”撇了撇嘴，所有的妖兽骨骼尽数的溃散，化为虚无。

　　这些杂乱的东西对于尔东晟没有丝毫的作用，不要也罢！

　　又认真的研究了一小段时间，尔东晟发现了一个十分有意思的事情。

　　无论妖兽还是巫师，这些家伙居然都没有灵魂存在！

　　怎么可能？

　　要知道灵魂可是宇宙中万千生灵的根本存在，除非你是一头机器人，或者是人造物品，那可能没有灵魂。

　　要不然自然出生的生灵，都会有或多或少的灵魂之力存在！

　　即使是一株植物，那也是拥有自己的灵魂的，只不过它们的灵魂太微弱罢了，不仔细观察根本感受不到。

　　然而现在了？

　　尔东晟在这些巫师的身上根本就没有感受到灵魂之力，无论是先前被燃烧殆尽的血肉中，还是这些骨骼上，根本就没有这种东西的存在。

　　到底是怎么回事？

　　难道这些巫师只是一具人造的死物？

　　诡异之极！

　　“真的没有发现灵魂的存在，是那个位面的生灵极其特殊没有灵魂，还是自己忽略了什么呢？”

　　“有意思，看来这个位面还存在着大隐秘啊”

　　尔东晟对于这个位面越发的感兴趣了，心中的征服欲望炽燃高涨。

　　“那么首先要……”尔东晟默默的盘算了。

　　首先要做的事就是找到一种提取出附着在骨骼上的血脉的方法，并且在外部加速侵蚀巫师世界。

　　而内部则是让小莉丽加紧打探消息，以备降临之用。

　　“还有这个东西，似乎是时候凝聚出一具新的分身了！”尔东晟拿起了那块北疆意志的血肉，思索着。

　　突然～

　　噗～

　　陷入沉思的尔东晟陡然喷出了一口鲜血，灵魂急速的震荡了起来。

　　“该死，你们简直找死！”

　　徒手撕裂了一道时空裂缝，尔东晟的身体瞬间跨入。

　　“老虎不发威，都当我是病猫了！”

　　“哼哼！很好，就让我看看，同样是三级恶魔，到底孰强孰弱！”

　　……


第358节 霸气凌天之巴尔！（上）

　　深渊中～

　　噗～

　　逆血涌动而出。

　　墨菲斯托英俊的脸上闪过一丝殷虹。

　　“墨菲斯托大人，你怎么样了？”阿加莎一脸焦急的看了过来，此刻的她身上也带着少些的伤痕，头发散乱，有些狼狈的样子。

　　“没关系，那家伙也不会好过！”墨菲斯托狠狠的擦了擦嘴边的鲜血，阴沉的看着对面不断大口咳着血的恶魔说道。

　　此刻这个恶魔趴在地上，久久没有起来，看起来他受的伤比墨菲斯托更加厉害。

　　而再看墨菲斯托，他受的伤确实也不轻，左半部分的胸口鳞片整个塌陷了下去，里面的骨骼成不自然状态弯曲着，一道惊人的伤口浮现在上面，股股红色的鲜血喷涌而出。

　　身体的蓝色火焰疯狂的涌动，好半天，那里恐怖的伤口才止住了溢血，但是塌陷了骨骼却没有丝毫复原的迹象，受伤太严重了！

　　“果然不愧是一个势力的霸主，顶级的三级恶魔，确实强悍无比！”墨菲斯托抚摸着自己的胸口，阵阵的疼痛告诉他，作为最重要的恶魔心脏，已然受伤不起。

　　微微一提起能量，整个身体都有种崩碎的感觉。

　　“该死，看起来没有一战之力了！”

　　“难道只能通知那个家伙过来？”

　　墨菲斯托眼中闪过一丝阴霾。

　　虽然他和尔东晟是一魂两体，但是长期的分离后，不可避免的会产生不同的情绪，另一个自己在阳光位面高歌猛进，而自己这边虽然进展也算顺利，但是仍旧不可避免的遇到种种的困难，现在更是需要另一个自己来帮忙，这种感觉真是不爽！

　　当然，也仅仅的有点不爽罢了，毕竟是一体两魂，从始至终是一个人，尤其是二者的思想一直相连，他这里受伤后，相比另一个已经赶了过来！

　　这个时候～

　　阿加莎扶着墨菲斯托一步步的后退着，她已经看了出来，墨菲斯托是穷战之力，现在必须退出战场了！

　　然而周围的情况越来越危机了，此刻该怎么办？

　　阿加莎望着被数倍于己方的敌人围攻的毁灭战队，眼中越发的焦急。

　　“该死的家伙，居然联合起来一起攻打破坏之地，真是该死！”

　　嗖～

　　随手挥出一道能量，把攻击而来的一道利刃轰碎，阿加莎继续扶着墨菲斯托后退着。

　　情况越发的危急～

　　到底是怎么回事呢？

　　为何有这么多的恶魔围攻墨菲斯托他们呢？

　　这件事还要从这几年墨菲斯托在深渊第一层的发展来说明。

　　从上次成功摘取了炼狱核心后，墨菲斯托融合了一枚心脏，实力大涨，虽然相对于本体还差点，但是也堪比三级巅峰恶魔。

　　实力增长，进而引发了潜藏在心中的野心。

　　从火之狱中心出来后没多久，在彻底巩固了自身的实力后，便开始征战四方！

　　一个又一个小型的实力破灭，一个又一个独行的恶魔被屠戮！

　　没过多久，便在火之狱中打下了一片不小的地盘，并命名为破坏之地。

　　破坏之王的名字不胫而走，震动周边，让四周围的恶魔势力几乎闻风丧胆！

　　连续征伐了数个年头，地盘越来越大，那一手幽蓝色的破坏之炎，让几乎所有的恶魔闻之色变。

　　风头一时无两！

　　整个火之狱中盛传，这个貌似是深层恶魔贵族的直系子嗣，估计最有可能成为数百年来都没有人达成的新的火之狱的新狱主！

　　只要他所占的地盘再大一点，并且在恶魔晋级战中，成功的脱颖而出，那个火之狱再多一个强悍的狱主，那是铁板钉钉的事情了！

　　墨菲斯托也没有辜负这些恶魔的猜测，先后以准三级恶魔实力击败了火之狱中几个强悍的三级恶魔，并且把他们的实力吞噬一空！

　　壮大了自身，让所有恶魔都为之侧目！

　　尤其是最近，听说更是与一位火之狱的狱主对轰了几记，并且最终毫发无伤的退了出来，一时间更是风头大盛！

　　恶魔们纷纷在猜测，这个恐怖的破坏之王，下一个目标会选在那里势力的头上，好事者更是开出来赌盘，进行猜测！

　　上榜者一共有四个势力！

　　处在破坏之地东南面的岩石之主——安吉塔克，一头岩石巨人！

　　处在破坏之地西北方的火焰之翼——克格勃，一头变异的天空翅翼魔！

　　处在破坏之地的正南方的迷雾沼泽的魔兽首领——恐鳄之王刚泽尔！一头蕴含着一丝黑暗兽血脉的远古恐鳄后代！

　　最后一个势力，则是墨菲斯托与之对轰的火之狱的狱主，格尔·格罗特，一个老牌的火之狱的狱主！

　　前三者的势力，包括墨菲斯托灭掉的大部分势力，都是他在暗中支持，而这个家伙所霸占的地盘，就在这些势力的最后方，与墨菲斯托的破坏之地遥遥相望！

　　“真是没有想到，不是那位破坏之王选择攻击那个势力，而是四个势力联合在一起，悍然进攻破坏之地！简直不可思议。”一个处在战场边缘观察着这场突如其来的战争的恶魔，眼神呆泄的说着。

　　“是啊，真是让所有恶魔大吃一惊！赶快告诉首领大人，这次估计破坏之王完蛋了，面对这么多三级恶魔的围攻，即使不死也是残废！终于可以松一口气了！”站在他旁边的恶魔，感叹着，望着战场中渐渐显露出颓势的毁灭一方，心中陡然松了口气。

　　周边无数的恶魔探子，尽数如此。

　　“终于，这个该死的家伙终于玩脱了！”

　　“活该，真是活该！”

　　“新的火之狱的狱主怎么可能那么容易达成！简直就是在挑衅老牌狱主的忍耐力！”

　　这几年，大大小小的势力，都处在墨菲斯托的破坏淫威之下，现在终于看到了曙光，怎么能让他们不松下一口气？

　　他们有理由相信，即使这个破坏之王再厉害，也难逃一狱之主的联合其他势力的追杀！

　　即使身后有家族又怎么样？

　　那些强大的深层恶魔家族可是十分好面子的，据传说他们放任自己的子嗣成长，即使死也很难给予支持！

　　再说第一层深渊有严格的限制，到现在为止，还没见过有超越了四级大恶魔存在的来到这里呢！

　　没有超越四级的存在，他们还怕个屁！

　　“放心大胆的进攻，到了现在为止，这些家伙也没看到有什么后援，看来之前也只是装腔作势罢了！”

　　一个站在虚空中，周围的火元素环绕着他的身体，屹立于半空，霸气之色流露而出。

　　这就是联合这几个势力进攻破坏之地的幕后黑手，也就是那个火之狱的狱主——格尔·格罗特。

　　其实幕后的主事者非常明显，明摆着是这位火之狱的狱主感受到了墨菲斯托的强劲威胁，不准备放任下去他继续成长，而是就此选择抹杀！

　　墨菲斯托的威胁太大了，成长也太迅速了，在这么放任自流，势必会产生不好的后果！

　　毕竟两者的地盘离得太近，如果墨菲斯托想要晋升火之狱的新任狱主，根本就避免不了与这位老牌狱主产生矛盾纠葛！

　　“不要怪本座，怪只怪你选择的占领方位让本座感到了威胁！”

　　“上，彻底的铲除他！”

　　望着墨菲斯托受伤后，再看了看另一个躺在地上挣扎的三级恶魔，这位火之狱的狱主不但没有痛心，反而露出了诡异的笑容。

　　“看看，你倒是还能撑多久！里本座登场的时候不远了！”

　　……

　　啪啪～

　　另一侧高高的虚空中～

　　一位英俊的中年男子凌空而立，如果不是看到他额头微微隆起的尖角，还有脖子处的细密鳞片，以及周身滚滚如潮的深渊气息，还以为是一位中年的人类男子呢！

　　无尽的氤氲雾气弥漫，身体没有露出丝毫的气势。

　　额头上有一枚红色的王冠虚幻浮现，这赫然又是一位火之狱的狱主！

　　火之狱最强的几个狱主之一——基尔巴特·米卡利斯也是火之狱中，被称之为龙魔家族的族长！

　　此刻他在拍手称赞着。

　　“格尔·格罗特着家伙果然打了好算牌，让那三个势力冲锋在前，耗费那个破坏之王的实力，而自己美其名曰坐镇后方，其实根本打的就是一锅端的注意，坐收渔翁之利！”基尔巴特感叹着，叹了口气。

　　“那些冲锋的家伙真傻，就这么被他利用了还不知道！蠢透了！”一个女子的声音响起，仔细看去这个女子居然有些面熟。

　　一阵微风吹过，女子携带的面纱掀起，这赫然是曾经的老熟人艾丽西雅。

　　她怎么在这里？

　　“呵呵，不知道？怎么可能不知道！这些家伙一个个可明白的很呢，只是他们别无选择。一面面对着咄咄逼人的破坏之王，一面又面对着同样强悍无比的火之狱的狱主格尔·格罗特，两者对比之下，他们只能选择后者，即使明知道被利用，也只能无奈接受！”

　　“这就是阳谋，赤裸裸的光明正大的阳谋！不想死，也只能接受格尔的差遣！”基尔巴特冷笑着，身为千年老妖怪的他，面对眼前的这些东西，一扫便知！

　　“破坏之王墨菲斯托完了！”此情此景，他淡淡的说道，似乎已然肯定了墨菲斯托的命运！

　　……


第359节 霸气凌天之巴尔！（中）

　　“破坏之王墨菲斯托完了！”基尔巴特这样说道。

　　“墨菲斯托完了！”其他的恶魔也这样说道。

　　“墨菲斯托，你完了！”一个三级恶魔站在了阿加莎与墨菲斯托的面前，口气阴狠的说道。

　　“不过，你也可以足够自豪了！”这位恶魔面色复杂的说着，虽然是敌对者，但是眼中的钦佩之色却怎么也抹消不去。

　　他的脑海里回荡着关于眼前这位破坏之王的种种战记，一时间感慨万分。

　　一代狂魔即将陨落了吗？

　　两年前～墨菲斯托开始在火之狱中崭露头角，一击杀死了盘踞在火之狱东部边际一个臭名昭著的恶魔团体——七魔组织！

　　要知道虽然七魔组织的首领只是七个准三级恶魔，但是当时的墨菲斯托也只是准三级恶魔，以一敌七，却一击杀死，这连三级恶魔也很难做到！

　　此战过后，破坏之王的威名开始小范围的流传开来。

　　十六个恶魔月前，一战惊天地，墨菲斯托居然悍然的杀死了一头强大的三级恶魔！

　　此战过后，整个火之狱的东部，开始流传他的威名，跟随在他身后的毁灭战队，也开始叫人熟知！

　　十四个恶魔月前，破坏之地开始建立，并从此开始了征战四方。

　　也是从这个时候起，这个名为破坏之王的恐怖恶魔，才正式的进入了火之狱的各大势力的眼中。

　　此后的岁月，不断的征伐，不断的杀戮，墨菲斯托在骸骨与鲜血之中，铸就了他破坏之王的威名。

　　东方的老牌三级恶魔，巴菲魔战死！

　　三级魔兽鸟魔兽成为了他的收藏品！

　　树精一族被蓝色的火焰几乎一把毁灭殆尽！

　　数个争夺元素果实的强大恶魔团体惨死在这头残忍的恶魔手中。

　　一个又一个消息，伴随着一场场惊天的杀戮，响彻整片火之狱！就连临近的几个元素狱也得知了，火之狱中出现了一个了不得的恶魔，有望成为九大狱中的无上狱主！

　　“太锋芒毕露了啊！虽然你狠厉害，你身后的毁灭战队更加的厉害，但是盛极必衰，让一头狱主恶魔忌惮的后果是不可以想象的！”

　　“所以，你必死无疑！”

　　“作为一个强者，我会为你安排一个体面的死法的！”又一头三级恶魔走了过来，此刻毁灭战队已经尽数的围在了墨菲斯托的身边。

　　他们各个带着伤，许多弱小的成员，已经战死了！

　　许多毁灭战队成员的尸体散乱在四周，显得凄凉无比。

　　这一战损伤了近乎一半的普通成员，也只有第九第十战队还没有出现伤亡，但也坚持不了多久了。

　　如果连这两只队伍，也产生了伤亡，整个毁灭战队的士气势必会瞬间崩溃起来。

　　“还不投降么？这些家伙可真是中心耿耿啊！”

　　周围的恶魔望着已经被团团围住的毁灭战队，心中升起一丝敬佩。

　　几乎用五分之一的人数，却死死的抗衡到了现在，损失还不到一半，却已经杀死了那么多的恶魔，简直太不可思议了。

　　尤其是这些家伙，似乎越战越勇，要不是身体受伤过重，相比仍旧可以把剩下的敌对者死死的拖住。

　　尤其是那两个编号了的队伍每一个成员都堪比强大的恶魔恶魔，两位队长更是拥有准三级恶魔的实力，简直太惊人了。

　　然而，准三级毕竟是准三级，当众多真正额三级恶魔到来，在人海的战术下，他们的溃败也近在眼前。

　　“投降？呵呵～曾经选错了一次，这次如果在选错了，即使我自己都不可以原谅自己，想让我们投降，简直是做梦！”蒂勒克冷笑着，他竟然选择了坚守！

　　“只有战死的毁灭成员，可没有投降的毁灭成员！想要我们投降，下辈子吧！”克拉斯科尔脸色狰狞，摸了摸脸庞的十号文字。

　　“我可不想，一辈子带着这个吊车尾的称号啊！”

　　……

　　墨菲斯托推开了一旁的阿加莎，一步步的走了过去。

　　随着他的走动，身体的气势瞬间勃发而出。

　　一种恐怖的破坏意志骤然扩散出来。

　　哗啦啦～

　　周围围困过来的恶魔，尽数向后惊恐的退去，就连那几个三级恶魔也不例外！

　　墨菲斯托的威势可想而知。

　　“好，你们真是好样的！”

　　“你们一直没有忘记自身的荣誉！”

　　“我为你们自豪！”

　　墨菲斯托望着一众的残兵败将，有的甚至已经缺胳膊断腿的毁灭成员，却没有一个发出投降的意念。

　　即使冰冷无情的他，也不禁微微的感动。

　　“你们不愧是他的手下！”

　　“是否曾经为他抛弃了你们而感到愤怒伤心？是否为被他排斥在外感到难以释怀？”

　　周围的毁灭队员听到这里眼神微微的一暗，他们都明白，眼前的墨菲斯托大人指的‘他’是谁！

　　那位所有毁灭战队的首领，一手缔造了燃烧军团的伟大存在！

　　“不！并不是这样的！本座现在要告诉你们的是，他一直未曾放弃你们，他在一个更加残酷的地方，为了所有的毁灭成员而奋斗着！”

　　墨菲斯托捂住胸口，声音渐渐的提高！

　　“因为那里更加的危险，所以你们留了下来，并且他还拜托本座照顾好尔等，等他得胜归来！”

　　“但是，本座并没有做好，本座该死，愧对尔等啊！”

　　墨菲斯托仰天长啸，身上的蓝色火焰喷涌而出。

　　冲天的气势向着四面八方传递而去。

　　“墨菲斯托大人……”所有的队员都微微的张着嘴，不知道该说什么好。

　　“你们是否还记得他的名字？你们这只队伍最伟大的无上主宰的名字？告诉我！”

　　“是！誓死不敢忘记！”

　　所有的毁灭战队成员同样仰天怒吼，受伤的，没有受伤的，甚至处于垂死状态的，一个个尽数爆发了开来，这一刻，他们的气势让所有在场的恶魔，尽数变色。

　　“这是……”基尔巴特为止侧目。

　　“发生了什么？”周围的恶魔感到不解。

　　“最后的挣扎吗？”格尔·格罗特脸色阴沉，但是语气却充满着不屑。

　　他不相信，眼前的破坏之王还有什么翻盘的手段！

　　“好，很好！”墨菲斯托微微的低下了头，平静的扫视着众人。

　　“呼唤吧，呼唤你们伟大的主宰，要是你们一直不曾忘记，就把他的名字高声的呼唤出来！用你们的信念去呼唤他，去指引他！”

　　“让远在天际的他听到你们的信念！”

　　“告诉我他的名字是……”

　　“巴尔！巴尔！”周围的毁灭成员一声声的高呼起来。

　　“他的名号是……”

　　“巴尔！毁灭之王巴尔！”

　　“嗷～”

　　“巴尔大人，降临吧！献我等之残躯，焚我等之魔身，用我等的意志为指引，降临吧！”

　　轰～

　　随着众多的毁灭成员信念汇聚，一道黑色的光柱瞬间凝聚而出，破开了时空向着，无尽的深邃之处，蔓延而去。

　　然而没多久，又一道更加粗大的黑色光柱重新返了回来，瞬间向着所有毁灭成员灌输而去。

　　就连那些死去的，也没有落下。

　　砰砰砰～

　　淡淡的光芒从所有的队员身上展现，所有的恐怖伤口尽数的恢复过来，普通队员一个又一个接连的突破，连接在一起更加浩瀚的气势喷涌而出。

　　黑色的火焰在天际间练成一片，缓缓的形成了一枚硕大的凤凰图案！

　　“这是什么？”还是基尔巴特，此刻的他望着突然惊变的毁灭成员，再看了看天空的巨大黑色凤凰，惊骇无比。

　　“巴尔？毁灭战队不是墨菲斯托的手下吗？到底是怎么回事？”周围的恶魔望着突然爆发的毁灭战队，听着那一声声的巴尔高呼声，越发的不解。

　　“这就是他的战队，毁灭战队一直不是，也从来不是墨菲斯托的队伍！他们的主宰只有一个，唯一的一个！”

　　“无上的毁灭之王——巴尔！”艾丽西雅面色凝重的说着。

　　“什么？”基尔巴特这次是真正的震惊了！

　　“该死，什么巴尔，居然使用了不知名的手段，临阵突破，想要吓唬谁！上，统统杀死！给我……”格尔·格罗特突然出现在虚空，向着所有处于惊骇中的恶魔，狰狞的吼道。

　　然而～他的话还没有落下～

　　天际之中那道黑色的光柱附近，巨大的时空裂缝突然展现而出。

　　嗡～

　　一种堪比四级恶魔的强悍气势铺天盖地的凌空而下。

　　同时一轮黑色的太阳幻影缓缓的浮现了出来。

　　轰隆～

　　巨大的空间裂缝陡然间碎裂开来，一队队的恶魔从中走了出来。

　　一共八队，在八位雕刻着数字的恶魔带领下，凌空而立。

　　八个为首的恶魔气势都庞大无比，每一个都足足有准三级的程度。

　　其中个别的几个恶魔，尤其是编号NO.1和NO.8的两个恶魔，更是让那些普通的三级恶魔为之胆寒。

　　哒哒哒～

　　又一道脚步声渐渐的响起。

　　一个浑身缭绕着黑色火焰的男子走了出来。

　　狰狞无比的身体，让他的样子显得霸气无边！

　　“给我全部杀死，周边的敌对恶魔，一个不留！为死去的兄弟们报仇！”这位如同火焰中的魔神把格尔的后半句话接了下来。

　　声音淡淡的，所有的恶魔却能清晰的听到！

　　瞬间，所有的队员分散开来。

　　一场杀戮的盛宴即将开始！


第360节 霸气凌天之巴尔（下）

　　浩荡的气势喷涌而出。

　　所有的队员分散开来，虽然人数仍旧少于进攻者，但是那些进攻者却有一种被围起来的感觉。

　　轰隆～

　　只见巴尔一挥手～

　　所有战死的毁灭战队的成员尸体，尽数化为了一朵朵黑色的火焰向着尔东晟聚集而去。

　　仔细看去，似乎那些火焰中，隐隐的还存在着虚幻的灵魂。

　　“放心吧，本座怎么可能就如此让你们轻易的死去！另一个光明的世界，将作为你们的转生之地！”

　　“毁灭的荣光，势必会再次流传下去。”

　　尔东晟把所有的黑色火焰收入了胸口硕大的晶石中，慢慢的抬起头来，默然的看着周围的三级恶魔，当然大部分视线集中在了格尔·格罗特的身上。

　　“你是谁？居然敢阻挠本座！”格尔浑身冒着炙热的火焰，红色的焰火把他身上的衣服吹得猎猎作响。

　　强大的气势向着尔东晟压了过来。

　　然而……

　　“你们感觉如何？”尔东晟根本懒得理会这个家伙，扭过头看向墨菲斯托身边激动的残余毁灭战队的成员。

　　此刻这些家伙，目光激动的看着从天而降的巴尔，心中的澎湃之情再也抑制不住！

　　气势连成一片，在尔东晟目视过来后，一个个昂首挺胸，战意昂扬！

　　他们在用自己的行动，表明一切。

　　“很好，那么去杀戮吧，把属于我们毁灭的威严，带向四方！”

　　“让所有恶魔看看，惹怒我们燃烧军团的后果～唯有毁灭！”

　　嗷～

　　队员们一个个的嚎叫起来，疯狂的向着四周的敌人冲击而去。

　　天上的黑色太阳不断的喷涌出一股股的黑色能量，一丝丝的黑色纹路蔓延而来，连接到了所有成员的身上。

　　一瞬间，从来没有接触过魔网存在的那些处于深渊中的队员，一个个微微一愣，随即大喜！

　　更加恐怖的气势从他们的身体中冒了出来，样子狰狞而嗜血。

　　撕拉～

　　一道恐怖的剑光横扫而过，无数的敌对恶魔在这道足足有四五米宽的剑光中化为了飞灰。

　　希尔捷的身影闪动着，每一次出手，都会带走一大片恶魔的生命。

　　一时间周围的恶魔纷纷的惊恐～

　　尽数的逃窜开来。

　　四周的观察着默然无语，眼皮子开始不安的跳动着。

　　“这就是NO.1的实力？不可思议！几乎媲美普通的三级恶魔，甚至某方面来说，更加的强悍！”

　　“这就是毁灭战队的精锐部队？原来与格尔之前对抗的只是最后面的队伍，现在又整整多了八只，呵呵，这可有意思了！”基尔巴特摸着自己的下巴，饶有兴趣的说着。

　　“不过，那个就是毁灭之王巴尔？”皱了皱眉头，基尔巴特自言自语着。

　　“这种气势……这种危险的感觉！堪比四级恶魔！”

　　“强悍的有些太离谱了！”

　　站在一边的艾丽西雅闻言微微的一笑，那一瞬间的风情，似乎连周围的风儿也看呆了。

　　“毁灭之王巴尔，好久不见啊！没想到你更加的强大了！”

　　……

　　“好，很好！居然敢无视本座的存在！”恶魔们都是要面子的，尤其是这种强大的恶魔，身为一狱之主的格尔，居然被尔东晟这样赤裸裸的无视，这一刻，愤怒抑制不住的翻涌而上，充满了心头。

　　“无视？不！本座从来不无视任何人。”尔东晟闻言转过了身体，正对格尔。

　　他的声音淡淡的，没有一丝情绪起伏。

　　“只有死人才会让本座做到无视，所以……”

　　“所以什么？”格尔下意识的接口问道。

　　“所以，你可以去死了！”尔东晟的脸上骤然扯出了一丝狰狞嗜血的笑容，眼中的三色瞳孔急速的旋转，身上的黑色火焰狂暴的涌了出来。

　　下一秒～

　　尔东晟的身体瞬间消失，再出现时已经临近格尔的身体，倒着刀刺的手肘轰然捣出。

　　轰隆～

　　格尔微微惊愕下，躲闪不及，被尔东晟打在了右胸之处，咔嚓～

　　伴随着翻飞的身体，响起骨骼的破碎声。

　　周围的战场之中所有关注着二者的人，一瞬间陷入了痴呆之中。

　　他们没想到这个新来的恶魔，居然真的敢出手，而出手的对象，一上来便是火之狱的狱主——格尔·格罗特。

　　是胆大妄为，还是胸有成竹？

　　他们望着静立在虚空中的尔东晟，一击之后不动分毫的身体，让他们相信，似乎更应该是后者！

　　“咳咳！该死，你怎么敢……噗～”

　　格尔阴沉着脸，吐了口鲜血，身体迅速的飞了回来，身上的气势不在压制，搅动着无数的火元素，向着尔东晟攻击而至。

　　刚才他大意了，或者说，没想带尔东晟会连一句话也不说一声便骤然发动攻击，虽然受伤并不严重，但是在周围这么多恶魔的关注下，却是大大的丢了脸面。

　　一道道火焰汇聚成璀璨的刀芒，向着尔东晟击斩而来，速度异常的快，铺天盖地，密密麻麻的，没有一丝死角的向着尔东晟轰击着。

　　随后格尔的一直手臂突然伸向虚空，刹那间，尔东晟身后的空间破裂开来，又是无数的刀芒从中蔓延而出。

　　前后夹击！

　　上下左右，四面八方，始一出手，便惊天动地。

　　他这是要把之前的耻辱彻底的找回来。

　　轰隆～

　　空间破碎，火元素在荡漾，恐怖的利刃散发而出的锋芒，即使远处的众人也可以感受得到。

　　尔东晟身体未动，三色的瞳孔骤然变成了蓝色，湛蓝的光芒肆意而出。

　　嗖嗖嗖～

　　一道接一道的蓝色晶体刹那间浮现在他的身体四周，一层又一层的把他包裹了起来。

　　屡屡的法则纹路在其中环绕，把这些晶体串联起来，血红色的链条在最里层蔓延而出，一时间组成了一道诡异的立体防护，把他的身体紧紧的包裹在了里面。

　　他这是要做什么？

　　难道这家伙准备正面接下格尔狱主的这一击？

　　所有的恶魔悚然一惊。

　　接连准备接下来攻击的格尔也微微的一愣，他似乎没有想到眼前这家伙居然真的要正面接受自己的一击。

　　“哼！真是自大，那就准备好，死在这一击下面吧！”

　　格尔双臂微张，更多的火元素凝聚而来，一枚更大的火刃闪现，瞬间划破长空，击斩而至。

　　轰隆～

　　巨大的爆炸，火红色的火焰风暴肆意，尔东晟的身体站在风暴的正中，不动分毫。

　　“这就是相当于四级恶魔的狱主，强烈的一击吗？果然强悍无比！”

　　望着周身一层层破碎的晶体，尔东晟感叹着。

　　他就是要正面接下狱主的一击，不止是为了直观的衡量狱主的战斗力，为今后的征伐积累经验，更多的是为了震慑周边窥视的恶魔！

　　他在用最强悍，无可匹敌的力量，告诉这些家伙，这是我的战斗，不允许任何人插手进来！

　　敢伸出爪子的家伙，就等着疯狂的报复吧！

　　不死不休！

　　轰～

　　外界～众人可以看到，一枚庞大的刀刃从天而降，瞬间把风暴一劈两半！

　　向着最中心横切了过去。

　　内部～

　　身处于火焰风暴中的尔东晟抬起了头，看似缓慢，实际却异常快速的伸出了黑色的爪子。

　　此刻巨大的刀刃终于轰碎了晶体与链条，向着他的头部斩来。

　　砰～

　　先是一声撞击声～

　　嗤嗤嗤～

　　无数的火焰迸射而出，尔东晟居然单手接住了格尔的这一击！

　　另一只手随手一挥，环绕周身的火焰风暴轰然溃散开来，尔东晟单手夹住巨大刀刃的样子显露在所有恶魔的眼前。

　　“居然……接住了？”

　　“怎么可能！”

　　“该死，这家伙到底有多强大？”

　　“居然正面接住这一击？难道也是一位狱主？”

　　无论是恶魔探子，还是那些其他势力的头领，甚至是被这一场战斗吸引而来的其他狱主，尽数愕然。

　　不可置信！

　　这可是一位狱主的全力一击，居然就被这么接住了？

　　还是正面接住了？

　　这是幻觉吗？

　　“这个家伙……”基尔巴特紧紧的盯着前方那位黑色火焰缭绕的恶魔，似乎想要把他看透一般。

　　“艾丽西雅，看来本座不得不承认你的目光啊，这个家伙，根本就不是普通的三级恶魔，堪比四级，甚至比普通的四级还要强悍！”

　　“那件事本座就不过多的干涉了！按照你自己的意思去处理吧。”

　　基尔巴特淡淡的说着，他的话语让身边的女子眼睛微微的一亮。

　　“如果，这个家伙还有其他的手段，那么格尔这次就真的栽了！”

　　“不过，不管格尔如何，有这个家伙在这里坐镇，想要阻挡破坏之王成为新的狱主，已然成为妄想！”

　　基尔巴特心里微微的叹了口气，他明白从今天过后，这片偌大的火之狱，必定会诞生出一位新的狱主！

　　咔嚓～

　　尔东晟紧握着刀刃的爪子微微的用力，整个刀刃轰然破碎了开来，化为四散的火焰冲击四周。

　　那些火焰打在了他的身上，根本没有产生一点的涟漪，反而被融合了进去。

　　“其实本座想要和你说的是，用火焰攻击本座，纯属做梦！”

　　轰隆～

　　黑色的火焰荡漾而出，如同一位高贵的王者一般，瞬间周围的火焰元素不是退避开来，便是被瞬间吞噬一空！

　　……


第361节 矛与盾孰强孰弱？

　　呼～

　　随着黑色的毁灭之炎肆意而出，一股浩荡的战意从尔东晟的身体里升了出来。

　　巨大的毁灭之枪缓缓的在他的手里凝聚而出。

　　战！战！战！

　　三色的瞳孔渐渐的凝为一体，最终化为一种奇特的颜色，弥漫出氤氲的光芒。

　　尔东晟抬头盯着格尔，眼中闪烁的是无尽的战意！

　　咔吧吧～

　　微微的弯了弯头，身体的骨骼一阵的暴动。

　　轰隆～

　　巨大的火焰之翼缓缓的从尔东晟得背后升起。

　　“吟～”

　　一声鸟鸣，然后只见一道巨大的黑色阴影从尔东晟的身后缓缓的升起。

　　阴影遮天蔽日，庞大无比，与那一轮黑色的太阳遥遥的相对，美轮美奂。

　　撕拉～

　　巨大的黑色羽翼赫然张开，上面的硕大羽毛根根直立，神秘的花纹镶嵌其中，燃烧着蓝色与黑色交杂的火焰。

　　如同真实的翅膀一样，看不出一点属于火焰的虚幻。

　　巨大的晶石正中的镶嵌在它的胸口，里面荡漾着一股股神秘的气息。

　　一对眼睛咕噜噜的转着，看起来灵动异常。

　　从吞噬了龙蝇之后，就一直沉睡的凤凰，这一刻被尔东晟炽燃的战意惊醒了过来。

　　轰～

　　一步踏出，凤凰随之而动，气势浩荡而出。

　　“该死，想要找格尔大人的麻烦，先要经过我的允许！”

　　一头三级恶魔刹那间从虚空中偷袭而至，同时身上的灵纹武器化为了一张大网向着尔东晟笼罩而来。

　　这是一个小势力的首领，这次被格尔纠结而来，一起攻打破坏之地。

　　在这个家伙想来，眼前这个恶魔即使再厉害，也只是三级恶魔，能有多么强大？

　　现在正是表忠心的好时候，再加上他自认为自己的灵纹武器也不差，对自己的实力也颇有信心。

　　所以此时不上，何时上？

　　再说这还是偷袭！

　　嗡～

　　只见这只巨网瞬间穿过了黑色的火焰，然后冒出了一股股奇特的规则纹路，化为一条条透明的激光链条，撕裂着周围的空间。

　　砰～

　　尔东晟身边冒出了一面面的家晶体，把这些攻击挡了下来。

　　然而～

　　这些链条居然深入空间之中，牵扯出其中的空间之力，把周围的空间瞬间凝固成了一体。

　　犹如实体一般。

　　尔东晟瞬间被困在了里面。

　　一动不动，化身为一道晶体塑像。

　　“即使你挡住攻击又有何用？本座的空间凝固可是最强悍的防御禁锢手段，就是三级巅峰恶魔进去了也不要想轻易的出来！”

　　“现在，你还是老老实实的呆在里面吧！”

　　这头三级恶魔狰狞的笑着，对自己的成果颇感自豪！

　　虽然是偷袭，但好歹也困住了这头强悍的恶魔不是么？

　　微微的转过了身体，这头三级恶魔，咧嘴笑着，正准备向格尔邀功，却没想到看到的却是格尔一脸阴沉的样子。

　　“蠢货！”格尔低声的咒骂着。

　　“什么？”那头三级恶魔有些茫然，不明白到底怎么回事。

　　“他在骂你蠢货！没听明白吗？”

　　“不过，也确实够蠢的！”

　　身后想起了一道平静的声音，那头三级恶魔骤然回头，看到的却是一副让他惊骇无比的画面。

　　咔嚓嚓～

　　只见自他成为三级恶魔后，一直未曾被打破过的空间禁锢晶体，居然一点点的崩碎开来。

　　细密的裂纹出现禁锢的晶体上，外边围绕的灵纹武器虽然在极力的控制着，但也只能是徒劳无功。

　　轰隆～

　　最终，这枚晶体完全的崩碎了，尔东晟安然无恙的走了出来。

　　巨大的毁灭之枪直接劈落而下，把还在呆泄中的这头三级恶魔一下子轰飞到了一边。

　　噗～

　　“咳咳～该死，怎么……怎么可能！”

　　这个时候，他才从震惊中反应了过来。趴在地上，大口大口的咳着血。

　　“不，我不相信！”

　　重新爬了起来，想要再次冲击过去，然而～

　　嗖～

　　一道巨大的鞭影瞬间缠绕在了他的脖子上。

　　“你还是回来吧！巴尔大人可没有功夫理会你这种小喽啰！”

　　妮尔娇媚的声音响了起来，手中的鞭子骤然用力，那头三级恶魔的身体止不住的向后翻飞而去。

　　“果然是蠢货！格尔大人，看来你这些手下的素质可真不怎么样啊！”

　　尔东晟瞥了一眼洋相百出的那头三级恶魔，然后冲着格尔讥讽道。

　　“哼！牙尖嘴利！让我看看你的实力是不是真的如同防御一般强悍！”

　　格尔冷哼的一声，脚下的土地瞬间崩散，无尽的火焰化为一道道光圈扩散而出。

　　巨大的火焰王冠缓缓的出现在他的头顶，一种掌控万物的气势顷刻间出现在所有恶魔的心头。

　　浩瀚的火焰之地图案出现在他的身后。

　　其中有喷涌的岩浆，也有数不尽的魑魅魍魉，鬼鬼祟祟。

　　恶魔与怪兽，火焰与大地在其中翩然共舞。

　　随着火焰突然在他身后升起，一轮又一轮的火焰光圈再次喷涌而出，在外围扩散开来。把四周为的土地尽数的化成了他的掌控之地！

　　一柄又一柄的利刃在虚空中凝聚，有的硕大无比，数十米甚至上百米！

　　有的及其小巧，只有大概几毫米大小。

　　但是别看它们小巧，数量去惊人的多！

　　密密麻麻的布满了整片光圈地带。在空中荡漾着组成了一个个锋锐的武器，无尽的锋芒展露而出。

　　“火焰风暴刃！”

　　“该死，快躲，那个家伙会彻底毁掉这里的！”

　　“他想要做什么？这里可是有很多他的手下啊，难道不要他们的命了吗？”

　　“这个疯子！”

　　无数的恶魔，甚至包括外围的恶魔，也一个个抱头鼠窜，心里不断的咒骂着格尔！

　　火焰风暴刃——以无尽的火元素凝聚出亿万的刀刃，向着四周进行无差别的攻击！

　　这是独属于格尔这个火之狱的狱主特有的技能！

　　就和当初冰雪之狱的狱主那个冰峰天地一个道理！

　　“哼！如此多的能量，你还真是不怕浪费啊！”尔东晟神情冷酷，脑海中的系统流转，一道道信息传递而出。

　　“希尔捷，希维尔……克里斯蒂娜，妮尔！以你们八个为中心，所有八只战队的成员，链接魔网，构建立体防护罩！”

　　“其他的队员躲在里面！没我的命令，谁也不许妄动！”

　　“让我们来看看，到底是他们的矛强，还是我们的盾坚！”

　　尔东晟的声音在所有队员的脑海里回荡，瞬间几名队长把手中的对手轰飞了出去，聚集在了一起。

　　一道道颜色不同的光柱从他们的身上喷涌而出，各自大的队员也加入了进来，最终凝聚成了八到说道的光柱冲天而起。

　　黑色的太阳此刻也散发出一缕缕黑色纹路，向着八个光柱纠缠而来，化为一道黑色的栅格网络从天而降。

　　嗡～

　　下一刻～

　　以八位队长为中心，以所有队员为能量节点，以魔网为链接对象，一道五彩斑斓的护罩把所有的队员笼罩了进去。

　　当然被笼罩进去的还有一部分敌对的恶魔，他们的下场可想而知。

　　矛与盾的交锋即将开始。

　　“这是……”

　　逃跑中的恶魔，望着巨大的彩色护罩，一个个震惊无比。

　　这到底是什么玩意？

　　这种似乎是防护罩一般的东西不知道其他深渊层有没有，但是他们可以肯定这东西绝对没有在深渊第一层出现过！

　　他们根本一点也不认识这玩意！

　　天空中，基尔巴特感觉从来没有那天这样震惊过。

　　而且还是一波接一波的震惊！

　　先是格尔骤然释放出来最终的大招，召唤出了狱的存在。

　　让他吃惊，这可是他第一次看到格尔的大招。

　　“果然不愧是称之为暴发户的存在！”

　　虽然格尔掌控的地盘不是火之狱几个狱主中最大的。但是他掌控的地盘却是火焰元素公认为除了不可居住的中心地带外，最浓郁的地方！

　　那里的火焰元素很浓郁，但是却并不像火之狱中心那样暴躁，可以居住，更加可以掌控！

　　所以这个家伙在几个狱主中有一点暴发户的倾向，就连他的攻击招式也带着那种极度浪费能量的暴发户感觉！

　　就比如眼前的这个火焰风暴刃，这一击的能量几乎快要顶上其他狱主的好几次攻击能量总和了！

　　虽然单体的攻击威力低但是架不住数量多啊，那密密麻麻，遍布天空的刀刃，谁看了都会头皮发麻。

　　然而，当基尔巴特震惊之色还没有掩盖下去时～

　　毁灭战队的那一方更是出乎所有观察着的意料！

　　“那是什么？”

　　“传说中的类似恶魔防护的能量护罩？”

　　“怎么可能！布置阵法的痕迹呢？怎么出来的？”

　　“就靠着这几个恶魔？”

　　疑问丛生，基尔巴特作为一狱之主，倒是知道些关于恶魔术士阵法防护的信息，但是眼前这个怎么看也不像啊！

　　有直接就靠恶魔链接成的阵法吗？

　　“当然没有了！”

　　尔东晟心里微微的一晒，慢慢的退到了护罩之中。

　　身上升腾起黑色的火焰，随着他的加入，整个护罩的表面几乎要凝结为实质一般。

　　“征服位面，可不只有杀戮啊！”

　　“就让我来看看，结合了那个位面城市防护还有魔网的新型立体护罩，到底有多么强大吧！”

　　“可不要，让我失望啊！”

　　“未来的燃烧军团能否独立作战，就看这一次的表现了！”

　　……

　　群里有位喵小酱美女，她说群冷清。

　　喵小酱美女，号召书友们踊跃加入书群，大家快来啊！

　　喵小酱美女寂寞了，大家快来摸她的小脑袋！

　　哇哈哈，就这样子！

　　顺便占个地盘，求个订阅和月票！


第362节 霸主纷来！

　　所有的恶魔都在静静的等待着，等待着最终的惊天一击。

　　矛与盾，到底孰强孰弱？

　　矛强则盾破，毁灭军团不死也重伤！

　　巴尔的势力势必会大大的减小，甚至稍有不注意在这片危险的深渊中都会有被吞噬的危机。

　　这个损失他绝对承受不住。

　　盾强则矛毁，作为一狱之主的格尔无论是实力还是威望都会受到严重的打击，从此以后，面对身边的强势崛起的毁灭破坏两王，只能蜷缩退避开来！

　　甚至这一次矛如果毁在了盾的手里，他能不能全身而退都是一个大问题，不只有强悍的毁灭之王巴尔在旁边窥视，更多的其他狱主还有强大的恶魔，可以是不会放过这种痛打落水狗的机会呢！

　　所以无论是尔东晟，还是格尔，两个人都输不起，所有的资本都压在了这一站的身上。

　　尔东晟还好说，最凄惨的状况就是逃回阳光位面，修生养息，以待来年卷土重来，再战一场！

　　然而这个来年也会不知道在多么久远的岁月之后了。

　　但是对于格尔，现在他已经是被架在了火上，前进一步是无线光明的地带，无数的荣耀在等待着他，而后退一步，必定是万丈深渊，一不小心，便会死无葬生之地。

　　谁生谁死，孰强孰弱，尽在这一击之中！

　　“啊～”

　　格尔怒吼着，身后的火之狱的图案愈发的清晰，里面的种种浮现而出，似乎要彻底降临过来一般。

　　他额头上的红色火焰王冠，闪动着耀眼的光芒，点点的红色如同消融了一样，整个身体的气势急速的提升。

　　三级恶魔～三级恶魔中期～三级恶魔巅峰！

　　轰隆～

　　一股庞然的气势威压而出。

　　四级恶魔！

　　气势继续提升，瞬间突破了三级恶魔的界限，格尔在火之狱的帮助下，全身的实力全部打开，生命之力，无尽额魔性开始升华，短暂的进入了四级恶魔的神秘领域。

　　这就是狱主们的强悍所在，在一狱的加持之下，自己的实力可以瞬间的提升一个台阶。

　　最终气势慢慢收敛，格尔的实力停止在了四级恶魔的中期阶段！

　　这简直不可思议！

　　由三级巅峰恶魔，直接成为了四级中期，不仅跨越了一个大的阶层，甚至又接连跨越了几个小的阶层！

　　不愧是深渊第一层最让人头疼的狱主，在普通四级恶魔不出，天空界主界别恶魔更不可见的今天，他们绝对是第一层霸主级别的存在！

　　尤其是格尔现在就处在火之狱中，这种加持更是变态到了几点。

　　“深渊第一层不允许超越界限的恶魔存在，比如四级恶魔，他们来这里也只能投影到来！所以我们这些狱主千万年来，一直把持着第一层最强者的交椅，丝毫不曾动摇！”

　　“比如火之狱，虽然偶尔也有狱主陨落，但那都是死伤在不可预测的危险之下！比如近千年来唯一一次陨落过的狱主，就是那次冰雪之狱出现后，直接被冰雪之狱吞到了地盘的可怜家伙，因为地盘丢失，被愤怒的火之狱直接打落了狱主的宝座，火焰王冠破碎，实力大损，最后死在了仇家的手里！”

　　“那么，现在这个巴尔是否能彻底的打破这一定律呢？我们拭目以待！”

　　基尔巴特眼神凝聚，淡漠的看着下方即将完成的惊天一击，心思百转千回。

　　一旁的艾丽西雅闻言，也把自己的目光死死的聚焦在了下方的战场，一种莫名的担心，涌上心头。

　　嗖嗖嗖嗖～

　　一个又一个在火之狱中赫赫有名的恶魔尽数从虚空中飞了回来。

　　他们有的体态狰狞无比，形如野兽，无敌嗜血的气势从他们的身体里自然的散发而出。

　　比如一个刚刚从虚空中走出来，长着一个爆熊一样头颅的恶魔，他的额头赫然也带着一顶火红色的王冠。

　　火之狱的爆熊一族的无上主宰，同时也是一位强大的火之狱的狱主！

　　爆熊——山德鲁·克尔斯塔！

　　占据着火之狱偌大的西部地带，是那里的无上霸主！

　　在西部，山德鲁一言，众魔无不敢听从。

　　爆熊——深渊第一层特有的恶魔种族，外形酷似一头熊，但是身材更是高大无比，额头正中，一只冲天的独角，据说这只独角拥有者神鬼莫测的能力，堪比拥有魔龙血统的那些龙魔们。

　　爆熊一族天生力量强悍无比，一头刚生下来的爆熊就拥有堪比一级恶魔的力量！

　　随着恶魔等级增长，到了成年期，即使从不修炼一头普通的爆熊近乎拥有二级普通恶魔的力量程度！

　　这些家伙的强悍程度可想而知。

　　但是天有阴晴，月有圆缺，每一个事物在宇宙的规则之下都不可能那么美好，必定有所欠缺。

　　没有欠缺的那就禁忌之物，被宇宙所不容！

　　爆熊同样有欠缺，不达到三级恶魔，他们不可能动用任何的元素能量，只能靠一具肉体打拼。

　　而且爆熊生育率极低，整个族群如同龙魔们一般，稀少的可怜。

　　“没想到这头蛮熊也从遥远的西部赶过来了，这场大战看来惊动了不少人的心思啊！”

　　“爆熊山德鲁吗～听说他和南边的那位狱主正在争斗怎么还有这个闲心来这里呢？”

　　“哼！这些大人物的思想，谁又知道！”

　　周围的恶魔低声的私语着，对于山德鲁的到来，充满了惊奇。

　　咔嚓～

　　又是一声空间的碎裂声，同样是一个长着独角，身后脊椎上背着一排尖锐的横股刀刺，拥有着一条粗大的紫色鳞片尾巴的恶魔走了出来。

　　一股股天然的龙威荡漾而出，与恶魔身上的气势不同，这中龙威甚是奇特，不用控制便天生散发而出，如同体味一般。

　　这个新来者的气息，似乎与八号队长天魔类似，但是仔细辨别下身上的龙威却不尽相同。

　　如果说天魔身上的龙威是拥有着雷点般的暴虐气息，那么眼前的这个家伙便拥有者火焰般的炽热感。

　　只是龙威蔓延，就有让人感觉置身于岩浆中一般。

　　在这种龙威之下，部分恶魔深深的打了个寒颤，就连那些爆熊和站在高处的基尔巴特也不禁皱了皱眉头。

　　“火焰魔龙族族长——古拉蒂尼！”

　　“没想到他也来了！”

　　古拉蒂尼——火中狱广袤南部地带，所有势力的公认霸主。

　　赫赫的龙威在南部地带蔓延了数千年之久，从未有过动摇。

　　本身也属于高贵的龙族遗子，拥有着属于魔龙一族的骄傲！

　　火焰魔龙族，这个种族的成员尽数流淌着魔龙的血脉，据说是来自万年前一头强大的火焰魔龙。

　　所以这一种族虽然人数更加的稀少，但是区区数百人便统治着广袤的南部区域，威压那里数千年之久。

　　火焰魔龙族的每一个成员，几乎都拥有媲美二级恶魔巅峰，甚至是准三级恶魔的程度。

　　族群中的佼佼者，更是早早的成为了三级恶魔。

　　与普通恶魔不同，这些拥有魔龙血脉的家伙，只要不断的追述自己的龙族血脉，让自身的血脉返本归元，挖掘当初那头魔龙遗留下的血脉规则财产，那么这些家伙势必会轻易的步入三级恶魔！

　　当然，轻易也只是相对于普通恶魔，想成为三级恶魔，即使是拥有魔龙的强悍血脉，即使是拥有无尽的规则传承，却也不是那么容易的。

　　不过，血脉上的优势，天生的高贵，让他们这些家伙尤为的骄傲，对于其他的恶魔那是相当的看不起。

　　尤其是与爆熊一族，更是不对付。

　　“听说这两个种族，一个在西边，一个在南边，天天在交界处，三天一大战，两天一小战，西南的交界之地，都快被他们打爆了！”一个恶魔神神秘秘的冲着旁边的同伴说道。

　　“是啊，我也听说了，这些火焰魔龙族的家伙，可是相当高傲的，根本看不起我等恶魔，他们甚至自认为堪比深层的那些大贵族恶魔呢！”旁边的同伴摇了摇头，嘴上露出一丝苦涩。

　　他想起了自身的血脉，微微的叹了口气。

　　“不过，这些神秘的毁灭战队却也不简单啊，一场战斗居然把所有的火之狱的霸主全部引来了，不可思议。”

　　“南边的火焰魔龙——古拉蒂尼，西面的爆熊——山德鲁，东边的火魔一族——基尔巴特，再加上东边这个正在战斗的格尔！”

　　“火之狱的四位狱主第一次齐聚一地啊！”

　　“现在再加上两个更加神秘莫测的破坏与毁灭之王，真是令人期待的大碰撞啊！”

　　看着天空中越来越多的恶魔，这个家伙感叹道。

　　这种强大恶魔齐聚一地的状况，多久没有出现过了？

　　百年？千年？还是万年！

　　而此时随着恶魔到来的越来越多，就连一些夹缝中的小势力首领也尽数的赶来。

　　格尔凝聚的攻击能量也越发的庞大！

　　天空中数以亿万计的刀刃，在激荡着。

　　所有恶魔都在等待着最后的那一刻！

　　孰强孰弱？孰生孰死？

　　下一刻～

　　他再也凝聚不出更多的能量。

　　一直胳膊豁然向前一推！

　　脸色嗜血而狰狞！

　　“死吧！”

　　轰隆～

　　……


第363节 三翼魔神态！

　　在所有恶魔的注视下。

　　随着格尔的动作，弥漫在空中，亿万计的刀刃顷刻间向着毁灭战队结成的护罩飚射而来。

　　几枚最大的刀刃率先而至。

　　轰隆～

　　巨大的撞击力道，让整个护罩微微的荡漾起来。

　　然而还没完～

　　一切才刚刚开始！

　　嗖嗖嗖～

　　紧随在那几枚巨大刀刃之后的是密密麻麻，铺天盖地如同浪潮一般的小型刀刃。

　　这些东西在半空中组成了一团火焰风暴似得的刀刃风暴，瞬间把整个护罩围裹了起来。

　　嗤嗤嗤～

　　剧烈的旋转，整个刀刃风暴向内压缩，巨大的护罩发出咔咔咔的声音，似乎不堪重负一般。

　　不过好在，仍旧没有破碎的迹象，这个由阳光位面的城市防御护罩与魔网结合的奇特护罩，倒是很给力，居然到现在为止都没有任何破碎的迹象。

　　至少目前为止是这样！

　　“不错，看来，这个东西可以向所有队员推广开来了！只要几个人作为能量传输节点，结合上魔网的能量输出控制，几乎可以抵抗比自身强一倍的攻击！”

　　一旁的墨菲斯托伸出手摸了摸彩色的护罩，颇为感叹。

　　那些没有参与进来的其他队员，也异常的好奇，不明白为何这些曾经的伙伴，一下子实力提升了这么多，而且还拥有着如此众多的诡异技能！

　　阿加莎更是呆泄无比的看着这个护罩。

　　能量护罩是什么，她十分清楚。

　　她自己的家族就拥有着一个庞大的能量护罩，覆盖方圆数十里的范围，曾经甚至抵抗过几头四级恶魔的联合入侵！

　　但那种护罩是恶魔术士根据阵法布置出来的，现在这个到底是怎么回事？

　　难道传说中的移动阵法真的存在？

　　想起了那些恶魔术士中流传的移动阵法的传说，阿加莎就不由的愣在当场。

　　“巴尔那个家伙，倒是什么级别的术士？”

　　这一刻，阿加莎对于尔东晟身后莫须有的家族，越发的好奇。

　　而有此心思的可不止她这样一个恶魔。

　　“哼！我倒要看看你的这个乌龟壳有多硬！”

　　格尔冷笑着，指挥着刀刃风暴继续袭击！

　　轰～

　　刀刃风暴瞬间爆散，重新化为巨大的刀芒，长宽约数千米，冲着整个护罩直劈而来。

　　咔嚓～卡擦～

　　一刀刀斩下！

　　整个护罩急速的动荡开来，天空中黑色太阳虚影喷涌出更多的黑色火焰，向着护罩补充着。

　　摇摇欲坠的护罩顷刻间又稳定了下来。

　　浩瀚无敌的气势从黑色的太阳中流露而出，高高在上，如同俯视人间的无上魔主一般。

　　格尔身后的炼狱投影甚至一度的抖动，在炼狱的威压下发出阵阵细不可闻的悲鸣，让攻击的正酣的格尔也微微一愣。

　　“那是什么？黑色的火球？”

　　“不是吧？似乎是一道黑色的火焰幻影……”

　　恶魔们望着爆发的炼狱投影，交头接耳。

　　他们虽然知道阳光位面这一概念，但是脑海中却没有太阳的具体形象，所以只能用大火球来形容。

　　“这个东西，怎么感觉像几年前的那次元素暴动后的产物呢？”

　　“还有这个巴尔的身影，似乎与那个庞大的幻影也有些类似啊！”

　　基尔巴特默默的思索着。

　　爆熊山德鲁更是直接展开了一枚记忆晶石，那上面存着当初元素暴动的景色。

　　这个家伙记忆不好，所以身上总爱带着这个东西。

　　火焰魔龙古拉蒂尼则皱了皱眉眉头，嘴唇微微的颤动，似乎在说着什么，但是奇怪的是并没有语言发出。

　　龙纹之语！

　　一种龙族特有的交流语言。

　　只见他的身后虚空中一阵微微的荡漾，一个小巧玲珑，如同贝儿般大小的东西从虚空中爬了出来，长着类似人类的样子，一双小小的肉翅，浑身布满了龙鳞。

　　这是龙妖精！

　　只有强大的龙族一般才会有龙妖精伴生追随，没想到古拉蒂尼作为一个普通的火焰魔龙血脉遗子，居然也会得到这种高傲的小东西的追随！

　　小龙妖先是状若思索的一阵，然后嘴里叽里呱啦的说着，小手还在比划。

　　而一般的古拉蒂尼，眼睛则越来越凝重。

　　身上的龙威越发的强大。

　　“怪不得如此的强势，原来真的是这个家伙！”

　　“居然是新的一狱之主，隐藏的可真深啊，格尔这个暴发户有的苦头吃了！”

　　“不过这么奇特的狱，还是首次看到！”

　　古拉蒂尼似乎已经确定了尔东晟的身份，抬头望了望天空的黑色太阳，眼中闪过一丝莫名的神色。

　　轰隆～

　　格尔咬着牙，双手微举着，巨大的火焰刀刃急剧的凝缩，化为一道尺长的刀芒，这道刀芒凝聚而出时，周围的空间泛起了不自然的扭曲状态，一丝能量从刀芒上飘散而出，击打在地上，瞬间那片大地整个破碎开来。

　　一道深不见底的裂缝闪现而出。

　　“凝化成型？这个老东西居然真的做到了！没想到实在是没想到！”作为北部之王，基尔巴特经常与格尔打交道，所以对他的实力可谓是一清二楚。

　　但是就连他也没料到，这个家伙居然把万千的能量刀刃凝聚在了一起！

　　简直骇人！

　　可不要小看这个简单的凝聚。

　　把亿万的刀刃凝聚在一起，这次不管有了数量，质量更加的惊人，相比从今以后没有谁会在说格尔是一个暴发户了！

　　一把抓在了刀柄上。

　　格尔的脸色狰狞一闪而逝。

　　“死在我的最新技能下，也算你们的幸运了！”

　　“万刃归一，一刃斩！”

　　身上的气势急速的提升，整个身体化为一道光亮，格尔把持着刀柄，一瞬间向着巨大的护罩急斩而下。

　　咔嚓～

　　小小的刀芒直接穿透了护罩的外层防护，一道深深额裂纹出现在所有人的眼中。

　　“结束了吗？”

　　“那些家伙完了！”

　　“是啊，看来是真的完了！”

　　无数的恶魔纷纷的叹息着，原本以为会出现一个真的可以挑战狱主权威的恶魔，但是现在看来是妄想了！

　　一旦打开护罩，尔东晟他们势必是直接暴露于那柄诡异的刀芒锋锐之下！

　　不死即伤！

　　他们不相信，尔东晟还有什么手段可以抗衡那种东西。

　　咔嚓～

　　格尔眼中闪过一丝狂热，又是一刀劈落而下。

　　这一刀直接穿透了护罩，那凌烈的锋芒让所有的毁灭成员微微一凛。

　　“怎么办？”这几年一直跟在墨菲斯托身边的毁灭成员一个个的大惊了起来。

　　“巴尔大人快想想办法吧！”阿加莎望着仍旧无动于衷的尔东晟，焦急万分。

　　然而～

　　不知为何，无论是尔东晟，还是墨菲斯托，亦或是其他八位队长所属的战队成员，一个个好整以暇，没有半点的慌张。

　　“你们到底怎么了？不担心吗？”

　　“妮尔？克里斯蒂娜？”蒂勒克皱着眉头问着。

　　“是啊，快想想办法啊！就快要攻击进来了！”看到第九战队队长也焦急起来，阿加莎又劝道。

　　“咯咯，怕什么？你们根本不知道巴尔大人现在是何等的存在！”

　　“对于那个家伙，根本不用有什么焦急！”妮尔一面维持着护罩，一面娇笑的说着。

　　“什么？怎么可能！”

　　“那家伙可是一头狱主啊！”阿加莎心中的惊讶之色越发的浓郁。

　　“你们这到底是……”蒂勒克似乎看出了点什么，联想到之前巴尔大人的话语，脸色微微一变。

　　“只是试验罢了！好不容易找到一个真实的战场测试一下这个护罩的最大承载能力，怎么不好好利用呢！”

　　克里斯蒂娜冷清的脸上闪过一丝嘲笑，望着已经快要破入护罩内部的格尔，不屑之色愈发的浓郁。

　　“从始至终，巴尔大人就没有正式过这家伙！”

　　“现在做的只是试验，包括震慑其他恶魔罢了！”

　　莫德凯撒巨大的身体荡漾出漆黑的火焰光芒，一团团奇怪的火焰幻影，在他的身后凝聚。

　　毁灭内部有传言，那是他即将凝聚神魂的异象！

　　“好了，那家伙要进来了！”

　　“把这个东西撤去吧！测设的已经差不多了！”

　　尔东晟感受着脑海里系统搜集来的数据，满意的点了点头。

　　一挥手，黑色的纹路从队员的身上透射而出，重新没入了炼狱之中。

　　巨大的护罩轰然溃散开来。

　　刚刚准备下一击的格尔微微一愣。

　　“怎么，坚持不住了？我还在想你这个家伙要蜷缩在这个乌龟壳中多久呢！”冷笑一声，语气颇为不屑。

　　周围的恶魔也愕然，没想到那个毁灭之王居然主动的撤销了那个护罩。

　　这是绝望了吗？

　　就此准备放弃？

　　还是要做垂死挣扎？

　　“坚持不住？不！”尔东晟微微的摇了摇头，“只是试验完毕了而已！”

　　“而且这场战斗也是时候结束了！”

　　“什么？试验？结束？”格尔如同听到了天方夜谭一般。

　　下一刻，他的眼睛却急剧收缩。

　　“嗷”

　　尔东晟仰天长啸，身后跟随的凤凰一点点的融入到了他的身体里。

　　一股禁忌的能量，顷刻间传递开来。

　　撕拉～

　　一对～两对～三对～

　　三对六翼，无比巨大的黑色翅膀缓缓的在他的身后展开，身体缓缓的升高，渐渐的与黑日重合。

　　三翼魔神态——禁忌神态！

　　属于禁忌的威压，浩荡的弥漫四方。

　　轻轻的握住毁灭之枪，尔东晟俯视着下方的格尔。

　　“你～做好死的准备了吗？”


第364节 第五位主宰？（上）

　　一翼～两翼～三翼～

　　一扇扇缓缓的展开。

　　耀眼于世，浩瀚无边的黑日之中，矗立着一尊焰火身影，如同一位魔主一般，通体环绕着火灭之炎，眼光淡然，注视着四方。

　　轰～

　　黑日震动，一股无敌的气势从中勃发而出，似乎要压塌万古一般，震撼人心。

　　这个时候，四周的恶魔尽数处在了一种滔天的压制之中，少数弱小者，一个个的跪倒在地上，竟然连站立也难以做到。

　　璀璨的黑日愈发的光芒四射，蕴含的意志宛如宇宙降临。

　　比格尔火之狱的投影更加的浩瀚，更加的庞大。

　　“这是……”众多恶魔骇然无比，大家起来，“也是一个狱主，怎么可能！”

　　巨大的黑日缓缓的释放出来股股的黑色纹路，缠绕着尔东晟，他身上的气势开始急速的提升。

　　三级～中期～后期～巅峰～

　　砰～

　　空间微微的一阵～像是有什么东西突破了此地的界限一般。

　　同样是四级中期！

　　尔东晟最终的气势完全停留在了四级恶魔中期的程度，与被火之狱加持过的格尔正好持平！

　　然而融合了世界石，地狱，甚至是系统之后的炼狱所形成的魔网，可不是这么简单的，有了魔网的加持，尔东晟可以肆无忌惮的使用禁忌的能量！

　　只见一道道透明的刀刃突然从魔网中闪耀而出，尔东晟抓住了一柄刀刃，在所有恶魔骇然的注视下，一瞬间向着自己的心口穿刺而去。

　　噗嗤～

　　瞬间没入，没有鲜血流出，也没有痛苦的表情，只是尔东晟身上的那种无尽的毁灭与破坏混合后的禁忌气息越发额浓郁。

　　他身上的气势一瞬间再次提升了起来。

　　最终把四级恶魔中期的实力稳稳的稳定了下来，几乎高出格尔一筹！

　　“他在做什么？自斩？”

　　几个火之狱的狱主谨慎的退后了起步，此刻他们从尔东晟的身上感受到了一种从未有过的死亡感觉。

　　在尔东晟面无表情，冰冷的眼睛扫视而过时，这些家伙一个个头皮发麻，心惊胆战！

　　那是一个生物可以拥有的目光？

　　没有一丝情绪，眼睛中慢慢的都是破坏与毁灭！

　　左眼的破坏在其中环绕，右眼的毁灭却喷涌而出。

　　“该死，不能再这样下去了！”

　　格尔一咬牙，手中的刀刃迅速化为无尽的能量向着尔东晟冲击而去。

　　轰隆～

　　巨大的能量流就像是撞击在了一层透明的护照上一般，被瞬间冲击而回。

　　根本突破不了此刻尔东晟的防护力场！

　　格尔也不简单，身子同时迅速窜出，瞬间临近，把返回来的能量瞬间再次凝聚成了一柄刀刃。

　　举起手来，瞬间劈入！

　　“死吧！”

　　样子狰狞而恐怖。

　　卡擦～

　　锋利的刀刃直接穿刺而入，向着尔东晟突袭而去。

　　此刻～

　　矗立在黑日中的尔东晟骤然低下了头，毫无神色的眼中透露出炽燃的战意！

　　轰隆～

　　黑色的爪子隔空按下，轰隆隆的一只几乎凝结成实质的巨大拳头隔空而至，一拳轰在了格尔的刀刃上！

　　黑色的拳头溃散，而格尔上冲的身体也瞬间被狼狈的击打了回去。

　　尔东晟的三对黑色的羽翼张大，若深渊魔凰翱翔，翅翼横空，绽放着炽燃的光芒，如同一只浴火重生的凤凰一般。

　　“吟～”

　　神魂也在此刻，缓缓的在翅翼之中若隐若现。

　　下一刻～

　　翅翼挥舞，化为了无尽的光芒，一道道的向着格尔激射而去。

　　身影瞬间从黑日之中消失～

　　赤手空拳，尔东晟的手向着后退的格尔轰击而去。

　　砰～

　　红色的手掌与黑色的拳头对抗在了一起，从中爆发出无与伦比的光芒，让周围的恶魔眼睛几乎都睁不开一般。

　　轰轰轰～

　　光芒扇动着，两人在虚空中，对轰了无数次。

　　部分恶魔几乎都跟不上战斗的速度。

　　太快了，如同一道道闪耀而出的光芒一般。

　　一闪即逝。

　　咔嚓～

　　地上出现了一个巨大的坑洞～

　　尔东晟的身体骤然在上空闪现，然后紧接着便一拳轰在坑洞之中。

　　轰隆～

　　一瞬间天翻地覆，大地颤抖，无数的裂纹以坑洞为原点向着四周扩散而去。

　　无数的泥土混合着石块激射而出，击打在四周，居然形成了一个个细小的锋锐洞窟。

　　深不见底！

　　漫天的烟尘哗啦啦的降落这，让其中的景色迷迷茫茫。

　　“好，很好！果然强大！原来你就是那个新产生的一狱狱主！”格尔的身体在战场的边缘浮现。

　　众魔望去，只见这个家伙此刻颇为狼狈，捂着胸口不断的咳嗽着。

　　猩红的血液从他的嘴角溢出，看起来受伤不轻。

　　哒哒哒～

　　脚步声从尘埃中响起，尔东晟一步步走出，此刻他的身上也并不好过，一道深深的伤口出现在左臂上，黑色的火焰不断在那里蔓延，但是却怎么也止不住鲜血的溢流。

　　撕拉～

　　令一只手直接凝聚出超高温的火焰刀刃，直接撤去了伤口处那里的能量防护，一刀把那里的血肉斩了下来。

　　斩落了血肉跌落在地上，瞬间化为了灰烬，一只阻挡血肉愈合的格尔的能量也瞬间飘散而出。

　　黑色的火焰从新蔓延，尔东晟的胳膊终于止住了流血。

　　只不过那里流露出的深深白骨，却让所有的恶魔眼皮子直跳。

　　“还真是一个狠人啊！对敌人狠，对自己更狠！”

　　“看来，以后和这个家伙相处，要万分的小心了。”

　　周围的几个狱主，更是一个个脸色骤变。

　　“退后！”尔东晟头也不回的说着一句，但是所有人都知道他指的是什么。

　　哗啦啦～

　　毁灭战队的人迅速随着墨菲斯托退去，把这一片战场让给了这两个正在对峙的恶魔。

　　要最终决一死战了吗？

　　砰～

　　尔东晟一脚迈出，身上的气势再次狂涌而出，左手破坏，右手毁灭，胸口的晶石闪耀着璀璨的光芒。

　　就在这里，他的胸口前的空间一寸寸的破碎开来，一束黑色的光芒凝聚而出。

　　仔细看去，那似乎是一柄枪，长约三四米，漆黑色的枪身上，镶嵌环绕着一缕缕蓝色的火焰。

　　震慑人心的气势从这柄枪中散发而出，黑色的光芒似乎要把整个世界吞噬了一般。

　　毁灭之枪——巴尔·索兰卡！

　　不～

　　更具体的因该说是融合了破坏与毁灭的禁忌武器，全新的禁忌之枪，尔东晟的灵魂能量的延伸——禁忌之枪！

　　一柄不溶于宇宙的骇人武器！

　　这是第一次，尔东晟把两种能量在索兰卡身上应用，看起来效果还不错，更加威猛了。

　　砰～

　　一手抓着了枪柄上，耀眼的光芒肆意而出，恶魔们根本无法直视！

　　战！

　　下一刻～

　　尔东晟提着索兰卡冲杀而去，与格尔交战了在了一起。

　　轰隆～

　　巨戟横空，招式大开大合，仗着武器的锋利，尔东晟疯狂的与格尔直接对轰。

　　他要在所有恶魔的面前，展露出自己最强大的一面。

　　为今后的计划，提前铺平道路。

　　砰砰砰～

　　现在的格尔几乎疲于应对。

　　实力对比两人几乎相同，而且尔东晟身后的炼狱天然高贵，死死的压制着他身后的火之狱。

　　毕竟一个是融合了世界石，几乎比完整的狱还要强悍的存在，而一个虽然是九大狱之一的火之狱，但也仅仅是火之狱的一小部分罢了！

　　论武器，全新的毁灭之枪，融合了禁忌能量的威能，可谓是强悍无比，根本不是格尔那只凝聚出来的火焰刀可以对抗的。

　　所以此刻，在所有恶魔的眼中，看到的就是，作为千年的老牌火之狱的狱主格尔居然被一位未知的存在，死死的压制住了，几乎连放抗的力气也为存在！

　　“该死！怎么可能这么强大！”

　　“那到底是什么狱？居然能压制作为九大狱的火之狱？”

　　越战越心急，格尔已经忍不住在心中咒骂了起来。

　　此刻他的心中微微的后悔，早知道就不趟入这趟浑水了，本想是能占到一些便宜，可是现在看来，估计是赔了夫人又丢兵了！

　　轰隆～

　　尔东晟的长枪直接抵在了格尔的刀刃上！

　　所有恶魔都在等待着最终的结局！

　　“格尔完了，即使这次不死，从今之后也只能龟缩在自己的地盘上不敢出来！面对咄咄逼人的毁灭与破坏，他还能那什么东西前来抵抗？”

　　这个基尔巴特似乎异常的嗜好给别人下评论，现在又在喋喋不休的说着。

　　然而这一次，有这个想法的也不止是他～

　　“他完了，这头破坏之王是不会放过他的！千万年的火之狱的格局，势必会被重新打破！”火焰魔龙王古拉蒂尼抚摸着肩膀上的龙妖精，淡淡大的说着。

　　“嗷～看来咱们也需要及早的最准备啊”山德鲁摸了摸硕大的熊头，眼中冒着精光。

　　毁灭之王的战斗关乎着破坏之王的命运！

　　到底是取而代之，成为新的一位狱主，还是打破火之狱的万年格局，成为第五位火之狱主宰？

　　所有人都在观望，他们都知道，这头恐怖的毁灭之王，胜利也只是在博手之间！

　　咔嚓～

　　一声清脆的响声，瞬间传达了所有恶魔的耳朵里。

　　格尔脸色大变，骤然后退。

　　而尔东晟顺势而为，长枪直接突进，一瞬间贯穿而至！

　　撕拉～

　　血肉横飞！

　　……


第365节 第五位主宰（中）

　　长枪突进，刀刃应声而断！

　　噗嗤～

　　血肉横飞。

　　格尔的左臂直接被撕裂开来，殷虹的鲜血飞溅而出。

　　“该死！”

　　脸色大变，震身一退，格尔想也不想，瞬间向后疾飞而去。

　　他这是要逃跑！

　　手中最强悍的武器在交锋中，被那把诡异的长枪直接崩碎开来，此刻不跑还有什么办法？

　　现在这家伙也顾不得是否丢人，再不走命都会留在这里，相对于面子问题，恶魔们更加注重自己的生命。

　　嗖～

　　身后火之狱的投影一缩，化为一道屏障包裹着格尔迅速的向远处逃去。

　　“巴尔你等着！本座不会放过你的！”

　　临走时，仍旧不忘放一句狠话，以显示自己只是战略退避而已。

　　“哼！”

　　“不会放过我？还是先考虑一下能否离开的问题吧！”

　　尔东晟冷笑着，冰冷的眼睛死死的盯着格尔逃走的身影。

　　禁忌火焰涌动，一把巨大的火焰长弓凝聚而至，在他的身后缓缓升起。

　　“很久没有释放这一招式了，让我来看看，现在到底有多么的强悍！”

　　精神控制着，巨大的毁灭之枪出现在弓弦之上，微微拉起～

　　身后的三对羽翼缩小，脱落而下，同时附着在毁灭之枪的边缘。

　　嗖～

　　整个长枪如同一道激光一般，瞬间飞射出去。

　　下一秒～

　　轰隆～

　　格尔逃跑的方向上，爆出一声惊天动地的巨响。巨大的黑色蘑菇云升起，充满毁灭破坏气息的冲击波瞬间荡漾而出。

　　“啊～不！”

　　痛苦的嘶嚎从蘑菇云中响起。

　　众人心中一凝，纷纷望去。

　　此刻蘑菇云的天空中～

　　三对黑色的羽翼凌空而立，缓缓的包围，似乎要把那一片空间尽数的包裹起来。

　　一道红色的身影左突右撞，想要从包围中逃窜出来，但是却徒劳无功，根本就突破不了羽翼的封锁。

　　翅翼魔神——结合了禁忌能量形成了翅膀的空间包围与毁灭之枪的攻击锋锐，锁困与攻击，双重而至的强悍技能！

　　砰～

　　尔东晟大手向前一爪，整个羽翼急速的向内压去，肉眼可见的，一道道血色飙飞而出，把整个羽翼都染红了开来。

　　那是格尔的血肉！

　　“不，不啊！放过我！”

　　“古拉蒂尼，基尔巴特，山德鲁，救救我！”

　　格尔仍旧在痛苦的嚎叫着，一声声凄惨的叫声，让所有在场的恶魔尽数未知一抖。

　　古拉蒂尼等三位狱主皱了皱眉眉头，“难道这家伙真的要彻底杀了格尔？”身体不由的向前了几步，却没有继续前进，不到万不得已，他们是真的不想得罪这位诡异强悍的毁灭之王。

　　但是如果尔东晟真的固执的要杀死格尔，这三个家伙肯定不会无动于衷，毕竟如果格尔活着，仍旧可以牵制尔东晟他们，但是要是格尔就此死去，他们几个势必会直接面临着尔东晟的毁灭锋芒！

　　然而，正当他们有所动作的时候～

　　轰隆～

　　惊天动地的响声，一股急剧的波动传了出来。

　　一扇羽翼陡然崩碎了～

　　格尔虚幻的声影飘散而出，狠狠的看了一眼在场的几个恶魔，尤其是尔东晟后，身体陡然消失在了这片战场之中。

　　这个时候～一些细碎的灵纹才缓缓的浮现于虚空，尔东晟一招手，这些东西尽数的向他涌了过去。

　　“怪不得没见到他使用灵纹武器，原来是保命时才能使用的！”

　　尔东晟感叹着，把这些细碎的灵纹规则一口吞到了腹中。

　　这些可是好东西，虽然只是一小部分，大部分在格尔的指挥中已经完全的崩碎成虚无，以打开羽翼的封锁。

　　但是就是这一小部分，也是相当可口的食物啊。

　　有了那枚神秘的圆盘，即使在细碎的规则，他也来着不拒！

　　大不了化为精纯的规则精华，以滋补自身的规则，却也是相当不错的。

　　不过……

　　“逃了？呵呵，逃得可真快啊！”

　　尔东晟做势抬脚欲追，身体刚刚迈出一步～

　　嗖嗖嗖～

　　三道涌动着强悍气势的身影便骤然在他眼前浮现了开来。

　　火焰魔龙王——古来蒂尼，火魔——基尔巴特，爆熊——山德鲁！

　　三个恶魔成犄角之势，把尔东晟的去路严严的堵死，死死的盯着尔东晟的一举一动，丝毫不敢放松。

　　哗啦啦～

　　毁灭战斗这时候也跑了过来，谨慎的看着三魔。

　　“巴尔大人……”希尔捷抽出了刀刃，慢慢的走了上来。

　　“你们退后，这里没你们什么事，把周围的恶魔，全数除去，一个不留！”尔东晟挥了挥手，声音淡漠响起，语气中的冰冷无情，让三魔也不禁皱起了眉头。

　　全部除去？

　　这家伙想要做什么？

　　敌对者一个也不放过吗？

　　“还真是一个冷酷的王者啊！”基尔巴特心中的思绪百转千回。

　　毁灭战队领命而去，瞬间一面倒的屠杀开始了。

　　那些原本指望着格尔胜利而没有退走的恶魔，一个个全都被毁灭战队屠杀殆尽，少数的几个三级恶魔，也被几个队长围困，等待他们的也只能是死亡！

　　“巴尔大人，这么做是不是太过了？”古拉蒂尼皱了皱眉眉头，语气阴沉的问着。

　　周围的恶魔，可不只有格尔的势力，其中有一部分还是他们的探子，然而杀红了眼的毁灭队员，根本不管你是谁，只要敢出现在这里，那就是杀杀杀！

　　巴尔大人可是说过，一个也不放过！

　　至于是不是敌对者，谁来管你这么多！

　　“过了？敢于与本座敌对，那就要做好全族都要被屠戮的准备！”

　　“这些还远远的不够，更多的恶魔，更多的鲜血才能抚平本座心中的怒火，才能告慰本座手下成员的在天之灵！”

　　“这一次敌对者本座一个也不会放过！”

　　“我要让所有火之狱的恶魔之道，毁灭之王巴尔，破坏之王墨菲斯托大的威严不容辱没！”

　　尔东晟浩海的声音响起，回荡在整个战场之中，他的话语让三魔微微一愣，瞬间脸色阴沉了下来。

　　“三位大人阻挡在下追击格尔难道也是想要很本座做对吗？”尔东晟冰冷无情的眼睛扫视着三魔，身上的气息开始涌动，似乎随时准备着惊天一击。

　　古拉蒂尼等魔悄然的退后了进步，谨慎的盯着如同一个火药包一般随时爆发的尔东晟。

　　“疯子，简直就是一个疯子！”

　　心中不断的咒骂着，三魔的脸色不断的变化。

　　面对疯狂却又强势的尔东晟，他们任何一个都不敢与之单独的对抗，然而为了今后生活安宁点，现实却逼得他们不得不这样做。

　　“巴尔大人，这么说吧，我们肯定不能让你杀了格尔，这是火之狱的规矩，如果你非要这样做，那我们也说不得也只能做过一场了！”

　　“只是，面对强大的毁灭之王，希望到时候不要怪我们三个老家伙一起上才好！”古拉蒂尼再次开口道。

　　而旁边的两个恶魔也微微的额首。

　　“哦～”尔东晟死死的盯着这位火焰魔龙族之王，眼中的毁灭与破坏急速的旋转，身上的气势越发的炽燃。

　　古拉蒂尼的身上开始泛起了一丝丝的鸡皮疙瘩。

　　被这种毫无人气冰冷无情的眼睛盯着，任谁都不会好过。

　　简直如同看死人一般。

　　“呵呵，怎么会呢～三位大人的面子，在下肯定是要给的！”

　　死寂一般的沉默后，尔东晟冰冷的脸上突然闪现出一丝丝笑容，身上涌动的气势也如冰雪一样消融开来。

　　禁忌的能量从他的身上撤了下去，瞬间似乎这个家伙就变成了一位普通的，对别人毫无伤害的恶魔。

　　闻言的三魔，也不禁的深深吸了口气，紧绷的身体也放松了下来。

　　他们刚才真的很担心，眼前这个笑意吟吟的家伙，真的一言不合就动起手来，到时候那可就有得玩了。

　　“巴尔大人，那您的那些手下……”古拉蒂尼瞥了一眼仍旧在屠杀恶魔的毁灭战队的成员，眼睛使劲的抽了抽。

　　“龙魔大人，可不要得寸进尺！在下只是说绕过格尔那个老东西，可没说过饶恕这些家伙！”

　　“他们不死，那我的那些手下兄弟们的怒火，又有谁来承担？”

　　尔东晟的脸色急剧阴沉下来，眼睛冒着丝丝危险的气息。

　　“哼！算了，本座不管了！”古来蒂尼忍着心痛，有看到几个本来属于自己的得力手下本残忍的杀害，冷哼了一声。

　　“三位大人，在下让了这么多，那么火之狱东部的四分之三尽数归本座，三位没意见吧？”尔东晟又抛出了一枚深水炸弹。

　　“什么？四分之三？”

　　“不可能！”

　　三魔闻言纷纷的惊呼起来。

　　尔东晟的胃口太大了，一下子把火之狱的四分之三的面积要了过去，那格尔这个狱主不就等于名存实亡了吗？

　　自己等人的搭救和计划，不就全部白费了？

　　拥有那么小的地盘，那还是狱主吗？

　　“不可能？这可不是由三位大人说了算的！在下也只是例行通告一声而已！”

　　“没有把东部全部占领过去，已经够给各位的面子了！”

　　尔东晟的声音嘶哑，阴沉无比。

　　“我倒要看看，到时候，又有谁会出来阻止本座！”

　　……


第366节 第五位主宰（下）

　　大事件！

　　作为九大狱的火之狱，再次引起了第一层甚至第二层，第三层恶魔的注意！

　　这是继上次火之狱的元素暴动后，再一次把所有的恶魔注意力吸引到了这里。

　　火红的火之狱焰火肆意盎然，炽热的温度就如同恶魔们的心一样，都是那般撩人。

　　每一个恶魔，每一个势力都在为这一次事件震惊！

　　深渊的火之狱出现了一位新的无冕之王！

　　更确切的说，在不久的三级恶魔争夺战后，势必会产生两位霸主！

　　毁灭之王——巴尔！破坏之王——墨菲斯托！

　　深渊第一层的天，要变了啊！

　　第五位主宰，已然诞生！

　　……

　　九大狱之一的水之狱中～

　　一座巨大的岛屿上～矗立着一座高耸入云的巨大城市。

　　仔细看去，这座城市居然大半部分沁在水里，而且不时有些气泡从周围的水域里升起，向着城堡涌来。

　　一个个恶魔的身体在这些水泡里闪现而出，最终没入了城堡中。

　　这里是水之狱三大主宰之一的水精灵王——伊美尔的王城所在地！

　　精灵王城——戡古特思！

　　与希尔捷她们森林妖精不同，这里生活的大部分是水属性的妖精，也就是传说中的水精灵！

　　当然作为一座开放式的王城，这里也有许多其他的恶魔，有的来水域淘宝，有的则是来水域观看美丽的水属妖精！

　　在深渊第一层，水属妖精可是最受恶魔们喜爱的魔女！

　　不仅实力强大，而且样子也异常的漂亮。

　　相对于其他的魔女，皮肤更是好的不得了！

　　第一层深渊曾经流传过这样一句话，作为水精灵王的伊美尔几乎是所有狱主们的梦中对象。

　　就连强大的雷霆之狱的狱主，那个几乎霸占了整个雷霆之狱的存在——雷霆之王卡尔隆多也拜倒在这位水精灵王的裙下！

　　更有传言，曾经无数次狱与狱的战争，争斗的对象就是为了在这位女妖精的面前，显露雄风！

　　一笑一怒皆为红颜，那些大人物们的风采，让所有恶魔为之钦佩！

　　然而这一次～这座王城中，人们的焦点第一次从女精灵的身上转移开来

　　他们一个个或是兴高采烈，或是惊讶万分的说着。

　　就连那些女妖精也一个个面色绯红，叽叽喳喳的讨论着什么。

　　“听说了吗？”一个生存在水之狱中的恶魔，状如神秘的对着身边的同伴说着。

　　“又发生了什么事？难道哪个美女魔被你糟蹋了？”长着一对鱼翅一般翅膀的恶魔，撇了撇身边的同伴，一脸不屑。

　　这个家伙每次都神神秘秘的，但是他那些所谓的神秘内容，都是一些过了时的信息。

　　“呵呵，怎么可能，什么美女魔能看上咱呢～”同伴讪讪的笑了笑，然后接着说道。

　　“你去水域狩猎，根本不知道，这几个月发生了什么大事件！绝对惊人啊！”

　　“大事件？什么事情？”长着鱼翅一般的恶魔，皱了皱眉眉头。

　　被自己同伴称之为大事件的东西，会是什么？

　　这一刻他也来了些兴趣。

　　“火之狱诞生了一位新的狱主！”

　　“哦～这有什么～难道是那位狱主突破了四级恶魔，卸任了？”这个恶魔一停，顿时没了兴趣，他还道什么事情呢。

　　虽然狱主突破四级恶魔也算是一个大事件，但是也不是没有发生过。

　　又有什么好奇特的！

　　能当上一狱之主的恶魔大部分都可以突破四级层次，自己这个同伴还真是大惊小怪！

　　“不是卸任，而是在火之狱原有的四位主宰中，诞生而第五位主宰！”

　　“什么！！”

　　这个恶魔脸上露出了不可置信的神色。

　　诞生了一位新的狱主？这怎么可能？

　　要知道第一层可是数千年都没有狱主诞生了，只见狱主们走马观花的上任卸任，却从没见过在这基础上有新的狱主产生。

　　然而照自己同伴的意思似乎是～

　　“事情是这样子的……”

　　……

　　巨大的水属妖精的王宫中。

　　成熟动人的伊美尔坐在巨大的王座上，慵懒着身子，微微的打了个哈欠。

　　“事情调查的怎么样了？”轻柔细嫩的嗓音响起，充满了无尽的诱惑。

　　成熟与清纯，妩媚与羞涩，种种的气质凝聚于一身，伊美尔的一举一动，都似乎牵动着在场所有恶魔的心思。

　　就连那些女魔，心里也生不起任何的妒忌情绪，反而狂热的看着她。

　　“大人，派过去的打探者已经回来了，这是打探到的内容。”

　　一枚记忆晶石在大厅中展开，所有人都好奇的看着画面。

　　一个记录式的声音响起。

　　先是把破坏之地还有墨菲斯托介绍了一边，随后记忆晶石开始重点介绍巴尔！

　　“第五主宰——巴尔！”

　　“巴尔，号称为毁灭之王，显露人前的实力大概是三级恶魔巅峰！但是当初与火之狱的格尔一战时，却爆发出媲美四级中期恶魔的实力！”

　　“甚至有的恶魔猜测，他的实力可能不止这一点，或许更高！毕竟这位可是把一位狱主差点打爆！”

　　“来历不可推测，只是具传闻似乎是那位破坏之王墨菲斯托的弟弟！不过可以肯定的是，他们绝对来自深层恶魔贵族之中，并且本身也为贵族恶魔！”

　　声音顿了顿，似乎也在感叹着二者的不凡身份。

　　“破坏之王巴尔似乎也是一位狱主，他的那个奇特的狱似乎与前几年火之狱的元素暴动有关！”

　　“属下多方打听，得知那个狱名为炼狱！”

　　“前几年在火之狱名动一时的破坏之王率领的毁灭战队听说就是毁灭之王一手缔造出来的！”

　　“而且破坏之王率领的只是一些普通的成员，而这一次毁灭之王似乎因为自己的手下大范围的死亡，异常的动怒，亲自率领着八只强悍的精锐队伍前来，这一战不仅打爆了狱主格尔，就连东部大部分的恶魔势力也惨遭屠戮！”

　　声音有些颤抖，似乎看到了什么恐怖的事情一般。

　　“属下因为来自水之狱，所以被毁灭战队的几位队长特赦，侥幸参见了一场战斗！”

　　一副浩瀚的景色浮现而出～

　　上面显露的是毁灭战队的一场围剿战。

　　无数的恶魔惨死在那些挥舞着火焰翅膀的恶魔手中，就连跪地求饶时，仍旧被屠戮。

　　一具具尸体，四散的摆放在地上，整个战场中，恶魔的死亡数居然数以万记！

　　“这是毁灭战队的特殊技能，他们称之为觉醒！据说是那位毁灭之王赐予的！”声音又响了起来，并且图像也适时的给了那些觉醒的队员一个特写。

　　火翼横空，充满了无边的霸道。

　　尤其是一位面色冷酷的女子，这个观察者更是频频给予特写。

　　“这是谁？这个观察者在做什么！”伊美尔皱了皱眉眉头，有些生气。

　　“那个观察者呢～带他上来！”

　　挥了挥手，不一会一个女魔被带了上来。

　　“居然是女的？”伊美尔露出了好奇的神色，她一直以为这个观察者是个男性恶魔。

　　毕竟总是给一位女魔特写，这就叫人忍不住怀疑了起来。

　　“说说吧，画面中的那个女子是怎么回事？”

　　“大人，那位是毁灭第六战队的队长，克里斯蒂娜，号称天青芒！”女魔恭敬的回答着，随即指了指画面中的那个女子身上的编号，一个大大的NO.6被放大开来。

　　“第六战队？难道还有其他的队伍？”伊美尔好奇的问着。

　　“是的大人！拥有正式编号的一共有十只队伍，而属下参与的这场战斗则是由第六战队的队长所率领的战队主导的战争！”

　　“还有NO.1～NO.2……NO.10其他九只队伍！”

　　“哦，这位队长的实力如何？”伊美尔看着画面中，在战场中纵横无敌的克里斯蒂娜，语气轻柔的问着。

　　“很强，大概相当于三级恶魔了！”女魔犹豫了片刻，然后一脸肯定的回答道。

　　她的话语，让周围的恶魔一阵的惊诧，画面中那个明明是一位二级恶魔啊，居然拥有媲美三级恶魔的实力？

　　“其他九位队长都是这种实力？”伊美尔陡然坐直了身体，语气中也带着一丝惊讶。

　　“这个……”女魔不知为何，突然犹豫了起来。

　　“说，怎么回事！”

　　“是，大人！属下打听到，第六队长并不是最强大的，反而实力在十名队长中比较靠后，公认为最强大的是第一战队的队长希尔捷，据说拥有媲美老牌三级恶魔的实力！”

　　“她的外号是……”女魔犹豫着，不知道是否该说出来。

　　“吞吞吐吐的成何体统，快说！”伊美尔有些不耐烦了。

　　“是，她的外号是妖精女王，号称是最强大的森林妖精！”

　　随着女魔的话语落下，希尔捷的画面也恰巧的显露了出来。

　　一剑横空，一柄闪烁着耀眼火焰的长剑被抓在希尔捷的手里，她的脚底下，是一片片死伤的恶魔。

　　一道巨大的沟壑出现在她攻击的正前方。

　　煌煌无敌的气势，蔓延而出。

　　“妖精女王？森林妖精？”

　　“有意思，呵呵，真是有意思！”

　　伊美尔眼中闪动着莫名的光泽，盯着画面中霸气无边的希尔捷，默然不语。

　　……


第367节 合纵连横

　　同一时间～

　　雷霆之狱，土之狱，黑暗之狱～等等！

　　其他的九大狱所有上得了台面的势力，一个个都在搜集着墨菲斯托还有巴尔的信息。

　　尤其是巴尔，更是他们主要搜集的对象。

　　毕竟突然冒出来了一个狱主，一出来就用无数的鲜血与骸骨宣扬自己的存在，更是打爆了老牌狱主格尔，霸占了火之狱东部近乎四分之三的土地！

　　虽然他没有得到火之狱的承认，但是所有恶魔都知道，那个狱主的位置，是留给那位破坏之王墨菲斯托的！

　　毕竟人家本身就是一位神秘之狱的狱主！

　　火之狱中～极东之地！

　　砰～

　　“该死，该死！”

　　“巴尔，我要你死！”

　　无数的东西被愤怒的格尔砸的稀巴烂，周围的恶魔一个个胆战心惊，不敢发出一丝声音。

　　格尔这种暴躁的状态已经持续很久了，尤其是在自己的地盘被尔东晟占领了大半部分之后，脾气那是一天比一天暴躁。

　　他今天听说那些毁灭战队的家伙已经把战线快要推到自己的家门口后，尤其是大批的手下，逃的逃，投降的投降，伤心之余，更多的是想要撕毁一切的滔天愤怒！

　　轰～

　　身上的火焰席卷到天空之中，周围的宫殿几乎要被撕裂开来一般。

　　“呵呵，好大的火气啊！”

　　一道微微的感叹声响起，声音悠然无比。

　　“谁？给本座出来！”

　　格尔眼睛一凝，一只手豁然伸出，一道光芒凝聚而出，向着一片虚空击斩而去。

　　“还真是不友好呢！”

　　白色的手从虚空中浮现，紧接着无尽的冰雪蔓延，一道道冰花肆意而出，片片飘落。

　　耀眼的白色迅速向着火焰压制了过去，整片宫殿居然慢慢的变成了一片冰与雪的地带。

　　一瞬间周围温度降低了数倍，如同置身于冰雪之狱一般。

　　“这是……”周围的恶魔忍不住的打了个寒颤。

　　这种由极热变成极冷的骤然变化，让周围的建筑发出了噶蹦蹦的碎裂声。

　　“迪兰克斯·克莱斯勒，你来我这里做什么！”格尔冷哼着，眼神死死的望着虚空，闪出一丝忌惮。

　　嗡～

　　虚空中荡漾出一层层的空间纹路，一个全身披着雪白皮毛大褂的男子走了出来。

　　这个男子头顶上带着一道雪白的冰雪王冠，身体上下，尽数雪白无比。

　　就连眉毛和头发也是白色的。

　　皮肤晶莹透亮，隐隐的可以看到其中的血液在流动，整个身体似乎都是由冰雪雕刻成的一样。

　　一只巨大的狐狸般的尾巴在他的身后随意的荡漾着，勾勒出一道道美妙的痕迹。

　　冰雪之狱的霸主，也是其中的唯一主宰，克莱斯勒狐族的领袖——迪兰克斯·克莱斯勒！

　　也就是曾经用那头名叫弗兰的小狐狸与尔东晟对轰的那个存在！

　　他来这里做什么？

　　要知道这里可是火之狱，作为天然属性相克的存在，火之狱的狱主可是和冰雪之狱的狱主关系不怎么样的！

　　“迪兰克斯，你来做什么？看本座出丑吗？”格尔此刻也冷静了下来，身上的火焰狂涌而出，瞬间把蔓延的冰雪消融了回去。

　　然而，仍旧有那么一点点冰雪死死的抗衡着，不曾消融。

　　“该死，要是放到以前，怎么会允许这些东西进入本座的地盘！”格尔眼中闪过一丝阴霾，紧紧的盯着冰雪之狱的狱主迪兰克斯，脸色脸色难看之极！

　　“迪兰克斯，你不要得寸进尺！”

　　声音低吼着，格尔一字一顿咬牙切齿的说着。

　　身上的气势越发的浓厚，似乎随时准备鱼死网破一般。

　　“呵呵，在下只是和狱主大人开一个玩笑而已！”迪兰克斯微微一笑，把身上的冰雪尽数收了回来。

　　“哼！”格尔冷冷一哼，是不是玩笑只有他们两个人心里知道。

　　一方是来自敌对狱的狱主，一个是受损颇为严重的本土之狱的狱主，两个恶魔心中的算盘，又有谁可以猜的清楚！

　　“果然么，损失了那么大的地盘，自己的实力也大为的损失，不过这个老东西的实力仍旧不可小瞧啊！”迪兰克斯眼神闪烁着，心中百转千回。

　　“该死的，都趁着本座实力大损，趁火打劫，巴尔，墨菲斯托，迪兰克斯，还有那些幸灾乐祸的家伙们，总有一天，本座会让你们不得好死！”格尔心中疯狂的怒吼着，脸上却不动分毫。

　　现在他还搞不清迪兰克斯来此的目的，实力大损之下，也只能坐等出牌了。

　　要是放在以前，如果迪兰克斯敢跑到他的地盘上，那说什么他也不会放过这道到嘴的美味的。

　　杀死一个敌对狱的主宰，不仅本土之狱赏赐大大的，自身更是可以吞并那个狱的存在，进一步强大自身！

　　所以狱与狱之间，大部分都是敌对的，尤其是那些敌对狱，更是势不两立！

　　但是现在么……

　　“我来这里当然是和格尔大人商量事情了！”

　　“都说敌人的敌人就是朋友，我们可是有共同的敌人所在啊！”

　　迪兰克斯优雅的舞动着手臂，一个恶魔的冰雪图像缓缓的在空中形成。

　　轰～

　　这个图像一出来，便散发出一股藐视天地的气质，虽然雕像是白色的，但是在场的任何一个恶魔都知道这位冰雪之狱的狱主，指的是何人！

　　毁灭之王——巴尔！

　　“你怎么可能和他有仇？”

　　格尔先是一阵咬牙切齿，然后疑惑的问着迪兰克斯。

　　“怎么不可能！确切的说，许多年以前，我们就已经是不死不休的对头了！”想起了曾经那枚差点到手的时空晶石，迪兰克斯就一阵阵的心痛。

　　“给你介绍一个人，阿克蒙德大人，还不出来么？”迪兰克斯望向一边的虚空说道。

　　“什么！！！还有人？”

　　格尔悚然一惊，他根本就没有发现周围还有什么人存在。

　　除了他和迪兰克斯，还有几个忠诚的手下，难道这里还有别人？

　　“呵呵，格尔狱主大人，见到大人真的很高兴！”一道嘶哑没有一点情绪起伏的声音响了起来。

　　只见虚空中，一位浑身冒着苍白火焰，充满了死亡气息的诡异恶魔慢慢的走出。

　　随着他一步步走来，每个在场的恶魔，都有一种似乎置身于死亡的感觉中。

　　不弱于老牌三级恶魔的气势从他的身体里散发而出，死亡之息，弥漫开来。

　　“亡灵生物！怎么可能！”格尔这一次再也抑制不住心中的惊骇，大叫了起来。

　　这简直比他见到一位新的狱主还要让人吃惊。

　　多少年了，深渊中都没有在出现过亡灵生物，自从恶灵体主宰从深渊中销声匿迹后，亡灵生物一时间也成为了稀有的代名词，这种差点毁灭了上古深渊的存在，差不多已经有近千万年来，没有在深渊层公开露过面了。

　　然而现在～格尔看到了什么？

　　一头亡灵！

　　赤裸裸的展现在自己的眼前！

　　与传承记忆中的样子气息完全的吻合！

　　不是那种恶魔术士的改造物品！

　　“我是阿克蒙德，见到大人，万分的荣幸！”阿克蒙德苍白的脸上，没有一丝的笑意，就连躬身行礼时，给人的感觉也是僵硬无比。

　　看起来，他现在栖居的这具躯体的融合度，还不算完全。

　　“见到阿克蒙德大人也是在下的荣幸，没想到有生之年还能见到传说中的亡灵生物，死也足惜啊！”格尔微微一笑，身体却紧紧的蹦了起来，与他的话语完全相反。

　　面对一个不弱于自己的狱主，还有一个诡异的亡灵生物，此刻的他也把心里的戒备提了起来，随时准备逃跑！

　　没错，就是逃跑！

　　这没什么丢脸的。

　　小命要紧不是么！

　　“呵呵，格尔大人不要紧张，在下两人来这里，是为了和大人商量怎么对付这头毁灭之王，可并不是准备和大人开战！”迪兰克斯指了指浮在空中的雪白雕像，一脸无辜的说着。

　　“呸！相信你的话，才是傻瓜呢！”格尔心中冷笑着。

　　“哦，不知道迪兰克斯大人有什么计划呢？”

　　“计划是……”

　　……

　　在两头恶魔，一头亡灵商量着对付他的计划的时候，尔东晟也在破坏之地忙碌着。

　　此时的破坏之地已经扩展到了整个火之狱近乎四分之三的面积。

　　这么大的面积，想要占领并不是你把上面的恶魔全部杀光或者撵走就可以了，还必须有一个认证的过程！

　　此刻～

　　东部的一块区域中～

　　轰隆～原本矗立着格尔的雕像轰然倒塌，一枚长约数百米的墨菲斯托的雕像矗立了起来。

　　一道蓝色的火焰从悬挂在天空中的黑日里降落而下，瞬间砸在了雕像上，贯穿而至。

　　嗡～

　　巨大的雕像如同活了一般，整个身体开始慢慢的向着地下融入了进去。

　　随着雕像的融入，周围的火焰元素兴奋的舞动，一阵阵的波纹荡漾而出，以雕像为中心，方圆数千里的空间似乎都在发生着莫名的改变。

　　“走吧，去下一个节点！尽快把所有的雕像更换掉！不能再深渊中耽搁太多的功夫，巴尔大人还有更重要的事情！”希尔捷环顾四周，沉声的吩咐着。

　　身上的衣服咧咧作响，让她的姿态显得更加的英姿飒爽！

　　……


第368节 冰山一角展露

　　几天之后～

　　外界的纷纷扰扰，对尔东晟难以产生过多的影响。

　　此刻的他已经回到了阳光位面的毁灭魔域中。

　　坐在高高的王座上，静静的思考着这几天发生的种种，脑海里闪现出一个个念头。

　　“呼～”

　　“深渊的事情算是暂告一段落，墨菲斯托以后的主要精力也放在三级恶魔的争夺战中！”

　　“还有那些家伙～格尔，古拉蒂尼，山德鲁……”

　　“对了，没想到你们这两个家伙居然也来了！嘿嘿，很好，都凑在一起了，下一次找个机会把你们一锅端了！”

　　尔东晟手里捏着一枚传讯魔法，里面赫然展现出的是冰雪狱主还有亡灵生物阿克蒙德的景色。

　　“居然已经完全转变成了亡灵生物，不可思议！”

　　尔东晟的目光完全聚集在了阿克蒙德的身上，嘴里赞叹着。

　　想了想，他从世界石中摸出了两个东西。

　　一枚青铜镜子，一枚珠子，仔细的观看了起来。

　　青铜镜子就是在那个最早生活的空间，交易营地里得来的东西，有了阳光位面更好的魔法镜面后，小萝莉已经把这个东西还给了尔东晟，小丫头知道尔东晟对这个东西挺关注的。

　　那枚珠子则是阿克蒙德曾经用来围困他的阵法盘崩碎后产生的东西。

　　原本尔东晟认为这个青铜镜子里面也存在着这种类似的珠子，但是比较诡异的是～

　　他根本打不开这枚镜子！

　　即使使用最强烈的攻击也做不到！

　　当然，曾经打不开，不代表现在打不开！

　　尔东晟摸着青铜镜子沉吟着，少顷，他的手开始微微的弯曲，整个镜面呈现了不自然的弯曲现象。

　　噶蹦蹦～

　　似乎有断裂般的声音响起，尔东晟正准备加大力气时，却陡然一惊。

　　嗖～

　　如同碰到了蛇蝎一般，瞬间扔出。

　　“呼～”

　　片刻之后～

　　尔东晟才长长的出了口气，想了想，又一招手把那枚镜子招了回来。

　　再次看了看，没有什么发现后，他把这两个东西从新放回了世界石中。

　　“刚才～那到底是什么？”

　　就在刚才，他准备继续崩碎镜面时，脑海中突然出现了一只苍白的骨爪，散发着浓浓的死亡气息。

　　这个景象来的是那么突然，诡异，似乎一直就根植在他的灵魂深处一般。

　　镜子和他的手，脑海中的白色骨爪还有他的灵魂，似乎在那一刻形成了诡异的统一联合。

　　只要尔东晟在稍微用力，他可以感觉到，那枚骨爪绝对可以像自己抓碎镜子一样，抓碎他的灵魂！

　　“算了，看来现在还不是探寻这个东西的时候，实力仍旧不够！”尔东晟摇了摇头，脑海中回忆起自己曾经生活的那个古怪空间，越发的沉默。

　　实力低微的时候还不感觉到有什么特殊，但是随着自身的实力增加，随着眼界的开阔，越发的感觉曾经生活的那片空间是有多么的诡异骇人。

　　无论是诡异的死亡之地，还是死亡之地下面的无尽汪洋，神秘的冰火奇迹，甚至是后来的那个出现在营地的诡异怪物！

　　这还不算是什么，曾经生活的那个空间，所蕴含的类似于深渊意志，却又与深渊意志不尽相同的位面意志，就更加有意思了。

　　首先形成了深渊星是莹白色的，而外界的真正深渊确实猩红色的！

　　其次当初尔东晟以一头弱小的恶魔实力，加上系统就可以战胜那一缕深渊意志，这更加不可能了！

　　深渊意志是什么？

　　那是一缕意志就可以抗衡传奇恶魔的存在，尔东晟当时拥有媲美于传奇恶魔意志的灵魂强度吗？

　　可以肯定的是，他没有！

　　“这就有意思了啊，综合种种看来，当初的那个空间蕴含的绝对不是深渊意志，可以肯定也不是类似于位面意志一样的东西！”

　　“说来说去，总感觉类似于自己创建的魔网啊！”

　　尔东晟啄么着其中的纷纷扰扰，若有所思。

　　“还有那个家伙曾经提到的实验体～或者说那片空间根本就是某位强大恶魔的实验基地？”

　　“能做到以那么一片空间作为基地，更有那种强悍的家伙看守在净土之中，那么这个家伙的身份也就呼之欲出了！”

　　必定是恶魔之主，而恶魔之主中也只能是——毁灭之主！那个到目前为止跟他纠葛最深的无上存在！

　　渐渐的一分分的思绪从他的脑海里浮现，越来越多的线索串联在了一起。

　　上一次旁观毁灭魔主与破坏之王的诡异联合景色。

　　其中就提到了一个计划，以及枷锁，甚至是禁忌神魔～还有什么超脱之路！

　　那个计划是什么暂且不得而知，但是枷锁却已经有了些模模糊糊的思绪。

　　想起曾经深渊意志吞噬那半截钥匙时，显露出的一扇扇的紧闭门户，还有其中已经半开的门户，他那时就已经猜测到了点什么。

　　“有枷锁，那么必定就有钥匙，所以说自己的脑海里的这东西就是一柄钥匙，打开那扇门户的钥匙！”

　　“只不过，门户后面的到底是什么东西？居然要让一位恶魔之主也参与进来，形成捆锁？”

　　“又和深渊意志有何联系？”

　　尔东晟苦笑的一声，无奈至极。

　　谜题渐渐的揭开，但是貌似更多的疑问也产生了，思绪开始烦躁起来。

　　“算了，暂且先不管这个东西，这东西已经不是现在的自己可以涉及的了！”

　　“就连自己曾经的居住之地，不到传奇恶魔也不得返回！”

　　“实力啊，一切还都是实力的制约！”

　　越想尔东晟越是郁闷，明明可以探寻更多，但是因为实力的因素，却不得寸进，这种感觉简直糟糕透顶。

　　在这场回忆中尔东晟脑海里最后浮现出的却是四个字，禁忌神魔！

　　不知为何，想起这四个字时，他的脑海里陡然出现了一个恢弘的画面。

　　十四对巨大的羽翼凌空而立，一位面容模糊的男子矗立于万界的最中央，星辰的最中心，举手抬足间，扫灭了一个又一个如星辰般大小的怪兽，神人！

　　那是他曾经观看到的，似乎是比上古毁灭之主存在的时期，更加久远的神话时期！

　　“近古，中古，远古，甚至传说中的神话时代！”

　　“万界归一……”

　　“一个璀璨的时代即将来临，牛鬼蛇神也必将再次登场！留给燃耗军团还有自己发展的时间，不多了啊！”

　　“媲美于阳光世界神灵的传奇恶魔……何时才能到达！”

　　“必须加快速度，让更多的世界，成为自己成长的养料！”

　　“那么找个时间，把你们送过去吧！”

　　尔东晟抚摸着自己胸口的晶石，默然无语。

　　那里无数的毁灭战队成员死亡后凝聚而出的朵朵黑色火焰，在炙热的飘荡着。

　　……

　　巫师世界，北疆的深处的边缘地带，此刻天气晴朗无边。

　　激烈的暴风雪已经停止，大地晶莹一片，高高的天空之上，太阳散发着温暖，却不炽热的光芒。

　　大地之上，无数的冰雪树叶抽枝发芽，尽情的享受着好不容易得来的温暖。

　　这里已经进入了北疆一年中最好的时节，为期一个半月的温暖时光，草木开始纷飞，大地复苏，冰封了整整十个巫师月的北疆再一次迎来了生命的奇迹。

　　这短短的一个半月，被北疆的普通人类亲切的称呼为巫师之季，因为有传言，造成这一个半月温暖时光形成的原因就是来自伟大的高地巫师们。

　　他们用神鬼莫测的实力，改天换地，更改大自然的规律，让不可能变成了可能！

　　至于这种传言是不是真的，谁有知道呢？

　　也没有谁去关心。

　　巫师之季中，久居在高地的巫师也开始向着四周蔓延开来，有的冒险，有的采集材料！

　　而更多的则是负责各自的巫师势力，去普通人类间挑选巫师种子，以弥补或者壮大自身的巫师势力。

　　而往往这个边陲小镇，曾经伊莎贝拉生活的地方，就是一些小型巫师势力最后的一站。

　　当然，跟多的时候在，则是这里常年没有人问津。

　　但是今年因为一连串的时间，巫师们损失惨重，尤其是那种低等级的巫师更是损失惨重。

　　所以多年来不曾受到招生的这个可怜小镇，今天居然也破天荒的来了些巫师大人进行招录。

　　而且一来还就是好几个，互有竞争。

　　“呵呵，巴顿，听说你们在上次事件中损失尤为惨重啊，怎么样今天找到了种子了吗？”一个尖嘴猴腮的男子，漫步在小镇之中，嘲笑的看着身边那个高大的男子。

　　身边的男子全身壮硕无比，看起来不像一个巫师，反而更加像一位战士一般。

　　“哼！蒙德，管好你自己吧！”名叫巴顿的男子冷哼了一声，反身向着其他街道走去。

　　身后的蒙德冷笑着，随便在这个城市绕了几圈，便准备离开了。

　　他根本就没有准备在这个破烂的小镇中，发现有资质的巫师种子！

　　“你倒是巫师种子那么好发现的吗？十万个人里面也不一定存在一个，这个破烂的地方怎么可能拥有？”蒙德慢慢的踏入了传送阵中，身影逐渐的消失开来。

　　他连公开招录的规定程序也没进行，就这样走了，徒留下一堆失望的群众。

　　而另一方面～

　　巴顿的工作也开始了，他的最终结果又会怎样呢？


第369节 混入巫师学院

　　巴顿漫无目的晃荡着，眼光扫视着周围破败的小镇，心中烦躁异常。

　　他已经从高地里出来十几天了，经过了大大小小的公国数十个。

　　虽然拥有巫师资质的人非常的少，十万个里面出不来一个人。

　　但是大面积的撒网下，寻找到拥有巫师资质的孩童还是有那么十来个的。

　　然而也仅仅是拥有巫师资质罢了，到现在为止连一个中等优良资质的孩童也没找到，几乎就等于毫无收获。

　　尤其是刚刚碰到蒙德那个家伙，一顿冷嘲热讽之后，心中更是郁闷之极。

　　“哎～该死的跨界者！偏偏选择那个时候，那个地点跨界！”

　　巴顿叹了口气，想起自己惨死甚至不知所踪的同伴，心中泛起了一丝悲伤。

　　他所在的势力是高地之中的一个中等势力，名叫巫师学院，学院中的巫师一般都以师生相称，虽然在高地中并不是多么有名，但是在周边也算是小有成就。

　　巫师学院这几年在几位强大的巫师领导下，不断的蒸蒸日上，大有称霸一方的迹象。

　　然而盛极必衰，前一段时间的一个重大打击，不光让高地巫师们损失惨重，更是让巫师学院的学生几乎伤亡殆尽。

　　据传说一个跨界而来的强悍怪物，一口把那些正在高地海岸与妖兽们厮杀的巫师全部吞噬了进去。

　　而当时巫师学院的好几位老师正在带领着学生实战，却不想从此一去不回！

　　现在整个巫师学院除了几个高级巫师外，变成了大猫小猫两三只的状态，整个学院的学生加起来还不到一百人而已！

　　“该死，要不是因为这次损失，蒙德怎么敢如此针对老子！”巴顿狠狠的咒骂着，身上属于巫师的血脉气息荡漾而出，周围的普通人类哗啦啦的四散逃开，远远的惊恐的看着他。

　　蒙德是与他们巫师学院相近的一个学院里的一位老师，那个学院名字叫做顿尼茨学院！

　　顿尼茨学院教学的宗旨与巫师学院差不多，但是相对于巫师学院而言成立的太晚，底蕴一直不足。

　　曾经一直被巫师学院死死的压制着，可谓是做了万年的老二。

　　这一次没有丝毫损伤的顿尼茨学院，终于看到了曙光，在巫师学院青黄不接的状态下，开始发力，反过来进行全面的压制！

　　“听说那些家伙不光抢夺巫师学院的学生，更是派人盯着每一个巫师学院的招生者，简直太混账了！”巴顿思索着这几天发生的种种，尤其是脑海中浮现出蒙德那尖嘴猴腮的样子，气不打从一处来！

　　“必须找到好的苗子，巫师学院不能在这样下去了！”

　　巴顿自言自语着，他决定明天测试完这个边陲小镇后，就沿路返回，朝着一些更加偏远的地带寻去。

　　总有一些隐藏在深处的明珠未被发现，不是么？

　　在巫师学院风雨飘摇之即，内部人心惶惶，外部充满了各种恶势力的窥视，他只能这么做，一个好的苗子，几乎可以撑起一个势力的数百年的发展！

　　默默的向着小镇中供巫师住宿的地方走去。

　　此刻的天色也渐渐的昏暗，散发了一天热量的太阳此刻也有些疲惫了，缓缓的垂落下来。

　　夕阳的余晖照射在这片冰雪之地上，把巴顿的身影拉得长长的，充满了无尽的萧索之意。

　　巫师学院的未来在何处呢？

　　……

　　黑夜～

　　冰雪重新吹了起来，巨大的风暴肆虐而起。

　　一座冰雪洞窟中。

　　伊莎贝拉一只手熟练的翻动着雪狼的烤肉，一只手不时的撩拨一下冰雪树枝，让它们燃烧的更加旺盛。

　　一个石头一般的碗被夹在了火堆上，浓浓的汤汁香味从中流露而出。

　　嘶～

　　小莉丽喝了口汤，却因为太烫，不断的发出呼呼的呼吸声，呲牙咧嘴的，虚幻的身体不断的颤抖着。

　　一旁的伊莎贝拉颇为好笑的看着作怪莉丽，心中蕴含奇怪与温馨。

　　她没想到虚幻身体的莉丽居然也能吃东西，感觉就和让一块石头吃肉一般。

　　太不可思议了。

　　小莉丽前一段时间总是以这些烤肉垃圾，本魔女不屑于吃为借口，一次次拒绝了伊莎贝拉提供的烤肉。

　　但是今天，终于忍不住了，大口大口的吃了起来。

　　虽然味道仍旧不咋地，但是不是有那么一句话说的好么，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌！

　　饿急了的小丫头，感觉这种烤肉还不错。

　　有一种路西·安琪那个位面上的火鸡味道。

　　鸡肉味，嘎嘣脆！

　　“恩恩，本魔女吃饱了，你慢慢吃！”在伊莎贝拉未曾注意间，小莉丽身影晃动了一下，本来真实无比的幻影，此刻却显得略微虚幻了起来。

　　她转换了状态！

　　真实的身体重新融入了禁忌之书中。

　　“莉丽大人，明天还有去狩猎冰雪巨狼吗？”伊莎贝拉面色平静的说着，此刻她再次提起这种让北疆之人闻之色变的恐怖动物，几乎没有任何畏惧情绪。

　　小莉丽闻言，抬头看着眼前这个小女孩，目光钦佩中带着一丝复杂。

　　虽然她很不想承认自己佩服伊莎贝拉，但是却不得不承认，眼前这个女孩子拥有的比成人都坚韧的灵魂。

　　伊莎贝拉不仅对他人狠，对自己更狠！

　　这几天与冰雪巨狼厮杀的时候，从开始的恐惧，到后来的大无畏，从当时连一头都打不过，到现在与十来头巨狼疯狂大战，而游刃有余。

　　莉丽明白，这里面固然有毁灭晶体与魔网的帮助，但是更多的则是眼前这个坚韧的小丫头，拥有着常人不曾有的坚韧品质。

　　长年在痛苦中挣扎，让她在得到力量后，更加的珍惜。

　　这几天的杀戮之中，也有过重伤，甚至濒死的危机，那身上纵横交错的伤疤可以表明一切！

　　如果掰开伊莎贝拉的衣服，就可以看到，瘦弱的身体上一道几乎要贯穿胸口的恐怖伤疤横隔在那里，异常的显眼。

　　伤口用白色衣服撕扯出的绷带捆绑着，一丝丝的血迹从中溢出。

　　那是前两天伊莎贝拉碰到了几个心怀不轨的佣兵后留下来的。

　　那些佣兵似乎正在寻找她，刚开始看到时还大喜过望！

　　却不想这一次撞见，却成了他们人生的最后一幕！

　　一行六人，甚至有一个几乎相当于见习巫师的佣兵，全部被伊莎贝拉疯狂的屠戮了个干净。

　　六人的死伤，换回来的却是一道恐怖致命的伤疤！

　　这个小丫头的狠，让曾经也流浪过，也受过苦难的莉丽，为之敬佩吃惊。

　　“不是听那些狩猎者们说明天就是巫师招生的时间吗？”

　　“怎么不想去试试？”

　　莉丽微微一笑，突然神秘的说着。

　　“什么？巫师？”伊莎贝拉微微一愣。

　　“我吗？可是……可是我没有巫师资质啊？”

　　她结结巴巴的说着，这一刻的她才有点小女孩的倾向。

　　“哼？巫师资质？那算是个什么东西！”莉丽冷笑了一声，“记住，将来你必定是一位伟大的毁灭者，你现在看的起巫师这种东西，也是他们的福分！”

　　“至于所谓的巫师资质，本魔女自会让你到时候拥有！”

　　莉丽脑海里思索着尔东晟给她传过来巫师的各种信息，挺了挺小胸脯，一脸我帮你搞定的样子。

　　伊莎贝拉闻言默然～

　　越是与那位伟大的魔神，还有魔网，甚至是身边的莉丽接触的久，她就越感觉毁灭者的浩瀚与威严。

　　尤其是对那位伟大的魔神巴尔，更是从心底里泛起了浓浓的信仰之情！

　　在她幼小的心里，那位魔神陛下，甚至比任何巫师都要强大！

　　“就这样吧，好好休息！”莉丽把一个巨大的毛绒玩具抛了过去，打了个哈欠，休息了。

　　“明天会是个什么样子呢？巫师的世界～我伊莎贝拉来了！”

　　“父王母后……”

　　紧紧的抱着毛绒玩具，伊莎贝拉慢慢的陷入了梦乡。

　　黑色的夜，越发的深沉！

　　……

　　第二天一早～

　　小镇中，所有拥有孩子的家庭尽数集聚到了城镇中心，一个小小的广场上。

　　就连各种奴隶儿童，亦或是流浪者都积聚在此地，似乎在等待着什么。

　　今天是伟大的巫师招收学徒的日子，就连那些奴隶也会在今天被允许外出，在主人的看护下，得到测试的资格！

　　任何人不的阻拦，甚至身为奴隶的主人也不可以，如果一旦发现了有阻拦者，那么就等着巫师们的怒火吧！

　　这可不是开玩笑的，面对着在普通人眼中近乎神明的巫师，泥巴种们根本就没有反抗的勇气。

　　所以不大的广场上，密密麻麻的全是人，弥漫着各种古怪酸臭的味道。

　　一些家庭好一点的早早的占据了中央，靠近讲台测试的位置，而那些奴隶或者是流浪儿童，则处在最外围！

　　“该死的，一看你们几个泥巴种也没有巫师的资质，那些高高在上的巫师大人们怎么会看上你们？做梦吧！”

　　一道尖酸刻薄的声音响起，阿三婆住着一个拐杖，在周围几个小奴隶的搀扶下，向着广场走来。

　　这几天她的心情特别不好，自己委派出去的那几个佣兵尽数诡异的惨死了，弄得她提心吊胆的好几天！

　　……


第370节 魔神的血液（上）

　　“该死的，只是出去寻找个小奴隶而已，居然就那么死了，真是无能透顶！”阿三婆仍旧骂骂咧咧着，身体沉重的吨位，几乎快要把那根可怜的拐杖压弯了！

　　周围几个搀扶着她的小奴隶，一个个更是汗流满面，累的苦不堪言。

　　“这么多人？这些该死的泥巴种，都在做着妄想，小镇上几百年没有出现一个巫师了，曾经不会有，将来更不会有！”

　　阿三婆冷笑着，一张嘴便是喋喋不休的群嘲。

　　周围的街坊领居尽数望了过来，皱着眉头，一脸无奈。

　　“看什么看？没看过老娘吗？”

　　阿三婆这个家伙是把所有的怒火全部散在周围人的身上。

　　众人：“……”

　　日上三竿～

　　在所有人都已经昏昏欲睡的时候，一个身穿着体面服装的巫师突然出现在讲台上。

　　白色的巫师袍，让他看起来充满了高贵的气息。

　　巴顿环顾了四周一眼，最后看了一眼身边空缺的位置。

　　“哼！果然，蒙德那个家伙根本就不看好这里，已经离开了！”冷冷一笑，巴顿坐在了镇长早已准备好的椅子上。

　　一旁年近六十的镇长舔着脸走了上来，弓着身子，等待巴顿的吩咐。

　　“好了，开始吧！”

　　挥了挥手～

　　“所有无关的成人退出广场，不得越界！”

　　巴顿冷冷的扫视着四周，周围的那些大人，无论是衣着华丽的富贵者，还是平民百姓，一个个尽数惊恐的向后退去，把那些小孩子留在了场地。

　　一个个自觉的排好了队，等待着他们心目中刚刚在上的巫师测试。

　　只见巴顿不知道从那里拿出了一个只有拳头大小的血色的池子，还有一根小小白色骨骼。

　　白色骨骼上面分化着一道道神秘的痕迹，仔细看去，那似乎是一个个界限一般。

　　“好了，你先来！”

　　巴顿面无表情的指着站在队伍最前方的一个孩子说道。

　　这个孩子与其他的孩童相比，有种趾高气扬的姿态，穿着也异常的华丽，看起来来历不凡。

　　这是镇长家的孩子，这与名字嘛？

　　这种小人物，在没有测试出拥有巫师资质时，他才懒得理会呢！

　　“伸手！”

　　巴顿冷喝着，在这个孩童孩童诧异的伸出手的那一刹那，一道血渍迸射而出，正好撒入了血色的池子中。

　　“啊～”

　　孩童握着手，惊恐的大叫着，然而巴顿一个冷冷的眼神扫过，一下子便陷入了哑声之中。

　　血渍在血池中缓缓的泛着神秘的光芒，几秒钟之后，只见巴顿把那枚白骨放入其中，一丝丝血渍蔓延其上，但是最终连第一个痕迹也没有达到！

　　“不合格，下一个！”

　　巴顿脸色一沉，心中泛起了一丝无奈，居然连平均水平的劣等都达不到，这里的孩童资质到底是有多么的差劲啊！

　　在第一个孩童伤心退场之后，又一个衣着华丽的小家伙走了上来。

　　还是那一套程序，当巴顿把白色的骨骼重新放入血池之中时，只见不同的景色出现了。

　　血渍开始急速的提升，一刹那间便超越了劣等界限，向着普通的程度蔓延而去。

　　甚至一丝丝的血色光芒也从血池中弥漫开来。

　　巴顿眼睛微微一亮“会是什么等级？”

　　周围的人类也注意到了这一现象，纷纷好奇的观察了起来。

　　在巴顿的期待下～

　　最终血渍蔓延到了普通中上的程度，就再也一动不动了。

　　“只是普通中等的资质么？”

　　眼中闪过一丝失望～叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　“好了，你站到一边，这个拿着！”一个代表着普通字样的巫师文字木牌被他扔了出来，这个孩童赶忙接了过来，一脸激动的向场外看去。

　　此刻，那个六十余岁的镇长正领着之前的那个孩童，满脸激动。

　　原来，这个孩子仍旧是他的儿子！

　　“下一个～”

　　……

　　重复的做着一个测试的工作，小半天就这么过去了。

　　巴顿的一颗心也越来越沉。

　　已经测试了有近乎百个孩子，但是到现在为止也只有那么两三个普通资质的家伙而已！

　　最好的也不过是普通中等而已，也就是镇长的那个孩子。

　　此刻这个家伙可是趾高气扬，周围传来的一阵阵羡慕的目光让这个小家伙得意极了。

　　“哼！最多也只能达到见习巫师级别而已，想要突破一级巫师，根本就是做梦！一辈子的学徒命。”

　　巴顿扫了一眼得意洋洋的那个孩童，冷笑一声。

　　巫师的资质分为劣等以下，劣等，普通，中等，高等，卓越，完美。

　　而一个巫师想要走到更高处，比如要达到四级巫师，那么他的初始资质必须是中等等甚至接近高等才可以！

　　高地巫师中赫赫有名的三位巨头，据说他们的资质一个个可都是高等！

　　不过，何为巫师的资质？

　　巫师测试的不是一个人初始的血脉，亦或是力量与灵魂什么的。

　　而是自身血液与其他血脉的融合度！

　　巴顿手里的那根骨骼是最弱小的一种魔兽的骨骼，名字叫做无面兽。

　　无面兽是所有拥有血脉的异兽中最弱小的一个，没有之一！

　　但是它有个奇特的现象，就是血脉蕴含在骨骼中，而且骨骼是无属性的，可以与任何巫师血脉相容！

　　而巫师们就拿这种东西，来测试是否拥有巫师的资质！

　　如果你自身的姿势连最弱小无面兽骨骼也融合不了，那么想要融合其他的血脉异兽，简直是妄想，也就是没有巫师的资质！

　　所以说资质越高者，可以选择融合的异兽血脉就越多，越强悍，曾经有过传言，那些完美资质的巫师们，甚至一具身体融合成千上万种血脉，强悍的令人发指！

　　此刻～

　　巴顿的心越来越沉，周围也渐渐的弥散出浓浓的血腥味道。

　　测试的孩童已经超过了数百个，广场上只剩下小半部分还没有测试，但是仍旧未曾发现任何一个中等资质的孩子。

　　“看来，又是白费力气了！”

　　巴顿叹了口气，抬头看见了正好看见一位可怜兮兮的女孩子。

　　个子不高，穿着破破烂烂的，脚上还带着镣铐，却是个奴隶。

　　“伸出手来！”

　　不知为何，巴顿突然和颜悦色起来，不再是绷着脸，声音轻柔。

　　撕拉～

　　一道肉眼不可见的伤口浮出，一滴鲜血滴落而出，看起来巴顿似乎对这个奴隶小女孩有些照顾。

　　摇晃着手中的白骨，巴顿脑海里泛起了回忆。

　　他曾经也是个奴隶啊！

　　只不过当了巫师数十年后，曾经的仇人，曾经的伙伴已经不知不觉的尽数死光了，到现在为止，能陪在他身边的也只能是那些巫师。

　　“哎～过的可真快啊！”巴顿感叹着～

　　突然～

　　“哗～”

　　阵阵的喧哗声突然响了起来，打断了他的思绪。

　　回过神来一看却陡然瞪大了眼睛！

　　“中级！居然是中级！”

　　抑制不住的惊呼出声！

　　巴顿死死的盯着那节白骨，这一刻连呼吸都屏住了，此刻那丝血渍还在渐渐的增长着

　　无尽的血色光芒从血池中蔓延而出，周围人类的喧哗声更加大了，他们知道千百年不曾出现过强大巫师的小镇，这一次终于走运了。

　　“怎么……怎么可能！”阿三婆呐呐自语着，连拐杖掉了也不知道。

　　此刻她的心中充满了惊恐，不知该如何办才好！

　　那个小女孩奴隶，正是她手下的一位小奴隶之一！

　　曾经帮助过伊莎贝拉逃跑的小女孩。

　　嗤嗤～

　　血渍仍旧在增长着，最后稳稳的停在了中等偏上的程度！

　　“哈哈，好，很好！又一位三级巫师，又一位三级巫师啊！”

　　幸福来得太突然了，巴顿微微一愣之后，才放声大笑。

　　“孩子，你叫什么名字？”微微的低下了身体，巴顿连后面测试也顾不上了，惊喜交加的问着。

　　“我……我没有名字～大家叫我五号！不过伊莎贝拉妹妹给我起了个名字，叫……叫做爱玛，说是意味着真情的，和善的意思！”小女孩结结巴巴的回答着。

　　“很好，爱玛～不错的名字！拿上这个牌子，站到这里来！”巴顿递给了爱玛一个牌子，然后指了指身边，那意思居然是让这个小女孩站到他的旁边。

　　周围的人群又是一阵阵的羡慕妒忌恨。

　　而那位阿三婆则已经快要吓傻了一般。

　　她平时可不止是对伊莎贝拉不好，对其他的小奴隶更是苛刻无比！

　　现在～报应来了！

　　巴顿按捺下心中的激动，继续测试着后面的孩子。

　　似乎因为爱玛带来的运气，之后剩余的这一百来个人中，居然又测试出一位拥有中级偏下资质的男童！

　　“哼哼！蒙德，多亏你没有跟来啊，要不然……”

　　巴顿心情不错，测试工作也即将完毕，周围零零散散，已经没剩下了多少。

　　“呼～”

　　“终于完成了啊，没有人了吗？”再次抬头，巴顿发现，四周只剩下了无数人围观，已经没有了一个孩童。

　　正当他要起身结束这次测试时～

　　轰隆～

　　一头巨大的冰雪巨狼从天而降，砸在了广场之上！

　　巨狼异常的大，额头上居然还长着一只眼睛！

　　“冰雪狼王！”巴顿一瞬间道出了这个东西的来历。

　　哒哒哒～

　　一声声的脚步声从远处传来，一个小小的身影闪现而出。

　　扑面而来的是浓重的血腥气息！

　　来者是何人？

　　……


第371节 魔神的血液（下）

　　巴顿伸了伸懒腰，满意的看着收录的这几个拥有中级巫师资质的孩童们。

　　“已经完成了么，没有其他人了？”

　　他环顾四周一眼，发现周围只剩下了围观的人类。

　　有些人还不死心，低声咒骂着自家的孩子，有些则目光羡慕的看着那些通过的人，即使只有普通的资质，那以后也是与他们大大的不同，可谓是天壤之别。

　　周围的谩骂声，啜泣声，喧闹声交杂，混乱一片。

　　“哼！乌合之众！”

　　巴顿脸色冷冷一笑，正准备起身收拾身边的东西，开始离开时～

　　轰隆～

　　一道雪白的影子从天而降。

　　这是一头冰雪巨狼的身体，长期与这些家伙打交道的人类，一眼就认出了这种东西。

　　只不过这东西似乎有些不同寻常～

　　它的身体几乎有近三米多长，尾巴粗大锋利，一只爪子张开足足有三个成年人拳头大小。

　　而最让人感到恐惧的是它的额头，一只巨大的独眼赫立于其中。

　　一道道血色的光辉还在其中流动着。

　　此刻它的眼光暗淡，身体微微的抽搐着，脖子上渗出了深红的血渍，一道惊人的伤口从它的脖子上贯穿而至，几乎巧妙的躲过了那只独眼，几乎快要把它的身体完全的切成了两半。

　　然而诡异的是，那些伤口处，居然凝聚着点点的冰晶，很少有血液渗出，似乎是由极低的冰雪技能攻击的。

　　“冰雪狼王？居然是这种东西？”

　　巴顿豁然站了起来，眼中充满了震惊。

　　冰雪狼王，冰雪巨狼中典型的无上王者，只有那种规模上了近百只巨狼的庞大狼群，才有可能产生这么一只特殊的家伙。

　　每一只巨狼王额头都长着一只独眼，有时候也被称之为三眼狼王！

　　三眼狼王的额头巨眼蕴含着冰雪的能量血脉，可以释放出来一种类似于冰刃的恐怖攻击，相当于一级巫师的强烈一击。

　　所以它的眼睛可谓是普通巫师的抢手货色。

　　然而本身相当于一级巫师能力的三洋狼王，再加上恐怖庞大的狼群，不到二级巫师，很少有巫师会去招惹。

　　这种神奇的血脉材料，也就成了比较抢手的货色，就连巴顿也没有。

　　然而现在～

　　一头活生生的，不，因该说刚刚死去的三眼巨狼就这么赤裸裸的出现在他的眼前，到底是怎么回事？

　　哒哒哒～

　　一声声沉重的脚步声响了起来，围观的人类尽皆回头望去，只见街道的最远处，一个浑身充满着血渍的女孩子慢慢的走了过来。

　　一股股浓郁的血腥味道，扑面而来。

　　“我还没有参加测试！”

　　小女孩的声音遥遥的传了过来，冰冷而微弱。

　　但是所有人都可以感觉的到，声音中，那蕴含着的一丝坚持。

　　“是她？怎么可能？”周围的人渐渐的看看清了这个小女孩的长相。

　　“不是说她已经死在了北疆深处了吗？”

　　“不可思议，简直不可思议！”

　　周围的人类叽叽喳喳的，充满了惊讶。

　　“是伊莎贝拉～她还活着，她居然还活着！”一直站在巴顿旁边的爱玛，捂着嘴，近乎的说道。

　　“什么？她就是伊莎贝拉？”

　　巴顿悚然一惊，他在这段测试的时间里已经大致的了解了爱玛的经历，在这个小女孩的话语中，虽然充满了奴隶的苦涩，但是其中更多的则是温馨，就比如她和那个名叫伊莎贝拉的小女孩的友情。

　　面对迫不得已，亡命天涯的伊莎贝拉，巴顿也充满了同情。

　　他原本还想着帮助爱玛狠狠的收拾一番那个阿三婆，以让她彻底的放下过去，但是没想到……

　　巴顿的眼中越来越冷，死死的看着伊莎贝拉，他在这个小小的女孩子身上看到了无尽的鲜血与毁灭！

　　恍惚间，他似乎看打了一位恐怖的黑色魔神矗立与女孩的身后，微微张着双臂，似乎在拥抱整个世界。

　　“啊～”

　　“该死，你居然还敢回来！”

　　阿三婆的声音，适时的响起，一下子惊醒了巴顿。

　　转头望去，只见之前一直担心受怕的阿三婆不知道何时恢复了力气，乍一望见伊莎贝拉，便开始大吼大叫起来。

　　甚至瘸着一条腿，向着伊莎贝拉冲来。

　　砰砰砰～

　　沉重的吨位砸的大地轰然作响，临近伊莎贝拉的面前，阿三婆正准备一本巴掌扇过去，却陡然愣愣的惊呆了。

　　这一刻，她才真正的看清楚了此刻伊莎贝拉的样子。

　　浑身上下沾满了血液，本来白色的衣服上，居然被染成了半红色，也不知道是她自己的还是其他生物的。

　　乌黑的头发也散乱异常，一道深深的伤口从她的脖子上蔓延到了耳边，红色的鲜血还在流着，看那伤口的样子似乎就是狼爪弄成的。

　　一条手臂上缠着长长的绷带，一柄不知道从哪里来的断刃被她死死的抓在了手里。

　　伊莎贝拉感觉今天倒霉透了，本来想要早早的进入小镇，却不想路上居然碰到了一大群冰雪巨狼，好不容易在莉丽的帮助下，击杀了那头狼王后，终于在天黑之前，赶了回来。

　　但是眼前出现的这个人，让她的心情一下子变得愤怒起来。

　　“哼！看来你的另一只腿也不想要了！”伊莎贝拉阴沉着小脸，身上的杀气喷涌而出。

　　话语刚落，在阿三婆还没有反应过来时，一道冰雪之刃瞬间从虚空中凝聚而出。

　　噗嗤～

　　一道鲜血喷涌而出，紧接着便是阿三婆的凄惨吼叫。

　　“啊～～痛！！”

　　轰隆～

　　沉重的吨位轰然倒地，溅起了一大片尘土。

　　周围的人类尽数的愕然，一脸惊恐的看着漫步在鲜血中的女孩。

　　其他的几个小奴隶也眼神闪躲，悄然的退后了几步。

　　而反光巴顿，看到那道冰雪之刃后，眼睛瞬间亮了起来。

　　“没有巫师的气息，但是却可以释放能量攻击，难道是……”

　　“天赋血脉者？”

　　心中泛起了惊涛骇浪，心中几乎快要被幸福溢满。

　　至于阿三婆的死活，他才懒得管呢！

　　如果伊莎贝拉真的是天赋血脉者，那么即使她把这一个镇子全部屠戮了，又有何妨！

　　巫师们可不在乎普通泥巴种们的死活！

　　这一刻，巴顿眼中只有伊莎贝拉，先前感觉这个女孩子血腥啦，亦或是有些邪恶啦，都已经抛在了脑后！

　　一个天赋血脉者的出现，其他的东西统统不再是问题。

　　何为天赋血脉者？

　　这种人类有另一个说法，神之血脉！

　　每一个天赋血脉者，都拥有媲美完美资质的巫师。他们本身的资质就近乎等于完美，而且身上与生俱来的就蕴含着一丝奇特的血脉，这一丝血脉被称作神脉！

　　拥有神脉者，可能一生也激发不成自身的血脉能力，但也有可能先天就激发而出。

　　更多的则是经过了后天的某种刺激，突然开始了觉醒。

　　在巴顿看来，伊莎贝拉应该就是这样，面对在北疆深处的死亡威胁，进而觉醒出了天赋血脉！

　　每一个天赋血脉者，都可以成为强大的巫师，他们可以轻易的融合与自己本身血脉能量相近的异兽血脉。

　　纵贯整个北疆的历史，许多名动一时强大巫师，有一大部分都是天赋血脉者！

　　他们强大，神秘，高贵无比。

　　所以也被称作神之子，亦或是北疆之子！

　　每一个天赋血脉者，都是一个大势力的顶梁柱，不可或缺。

　　咔嚓～

　　伊莎贝拉面无表情的踩着阿三婆的身体，迈了过去，一丝丝骨骼的碎裂声在她的脚底下产生。

　　巴顿微小的看着伊莎贝拉的行动，没有丝毫阻止，现在他反而感觉，这个小女孩倒是性格十足，十分契合他们巫师学院的作风！

　　观念改变的倒是够快！

　　“来，孩子～用这个测试一下你的资质！”

　　“不不～还是用这个好了！”

　　巴顿先是掏出了原来的那节白骨，但是最后用拿了回去，重新掏出了一节光亮如初的新鲜白骨，似乎深怕有任何影响一般。

　　一滴略带着黑色的血液从伊莎贝拉的指尖流出，巴顿根本没去注意，而是死死的盯着白骨，眼睛也不眨一下。

　　“中级？高级？还是卓越？”越想，巴顿就越是激动。

　　慢慢的当血液蔓延到白骨之上后，瞬间无尽的血色光芒闪耀而出，轰隆隆～冥冥中可以听到巨大的雷鸣！

　　居然是异象！

　　所有人的注意力全部集中在了白骨上。

　　此刻已经可以确定，这个小女孩必定是一位拥有巫师资质的人，而且资质绝对不低！

　　嗤嗤嗤～

　　一路上，血渍疯狂的向上涌动，劣等突破之后没有丝毫的停留，瞬间穿越了普通等级，向着中级蔓延而去。

　　那势头丝毫不曾减小！

　　巴顿的眼睛越来越亮！

　　“照这个样子，最少也是中等偏上啊！”

　　此刻的他根本就没有奢望可以出现高等级的资质，即使是天赋血脉者，他也没有奢望过。

　　毕竟那种资质太稀少了。

　　毁灭魔域中～

　　尔东晟头上顶着小贝儿，和一旁的露露饶有兴趣的看着画面～

　　“到底是什么资质呢？本座也十分的好奇啊！”

　　“这可是关乎着我下一步的计划呢！”

　　他朝旁边撇去，此刻一具巨大的骸骨图像显露而出，周围蔓延着无尽的血肉！

　　……


第372节 天魔计划

　　在尔东晟他们的旁边，另一道画面显露而出。

　　那是一具处于地狱第七层的恐怖骨骼。

　　只不过现在这具骨骼已经被无尽的毁灭所包围，魔网也丝丝的缠绕而上，似乎在努力的炼化这什么。

　　骸骨上，额头与胸口的血色花朵喷涌出一道道的血色能量，但是仍旧不敌拥有炼狱做后盾的魔网围剿。

　　血色的能量在不断的后退。

　　败亡也只是时间问题。

　　周围蔓延的是无尽的血肉，有的是来自巫师，有的是来自妖兽身上的～

　　“哼！一丝残余的意志而已！等本座把你彻底的炼化了，倒时候再加上这东西……”

　　一枚血肉被尔东晟逃了出来，在他的手上幻化为一枚巨大的心脏，从中流露出的气息，几乎与北疆意志相同！

　　“哼哼！现在就差本座的血液了，到时候我看北疆意志你还拿什么来阻止我！”

　　“另一具分身，是时候出来了！”

　　尔东晟冷笑着最后把目光投在了伊莎贝拉的那边。

　　此刻～

　　所有人都在注视着，那滴黑色的血液地落后，一路势如破竹，迅速的穿过了一个个界限，直接毕竟了中级资质的尽头！

　　“天哪，天哪！难道是……”

　　巴顿的一颗心止不住的跳动起来，越发的兴奋！

　　砰～

　　冥冥中一声巨响～

　　只见白骨上冒出了一丝丝氤氲，血渍已然穿越了中级的极限，向着高级蔓延而去。

　　“高级，真的是高级！”

　　“不可思议，简直不可思议！”

　　巴顿眼中冒着精光，连连惊呼。

　　难道北疆中，不久的将来，能再次诞生一个四级巫师？

　　嗡～

　　一道淡淡的波纹闪出，最终这滴黑色的血液停留在了高级中等的层次！

　　差一点点高级偏上！

　　“哈哈，好，好！太好了！”

　　巴顿没有任何失望，反而放声大笑着。

　　一个拥有高级中等资质，再加上本身就媲美完美资质的天赋血脉者，这简直是不可想象的强大组合啊！

　　他的脑海里已经预示到了，未来一个强大的巫师必定会在巫师学院诞生，而巫师学院，甚至是自己，也必将由此而荣光万年，在历史上留下浓重的一笔。

　　“只是高级？”

　　另一边尔东晟皱了皱眉眉头，他感觉自己的那滴血液还拥有着后劲之力，但是不知为何，却怎么也突破不上去，似乎冥冥中有什么限制一般。

　　“奇怪，到底是怎么回事？不可能突破高级，到达卓越阶段吗？还是说这里面有什么自己不明白的东西呢？”

　　“算了，暂且也够用了，可以执行，下一步计划了！”

　　尔东晟摇了摇头，不在去探究。

　　这些东西，还是等到彻底深入巫师世界后再说吧，毕竟整个北疆也只是一片狭小的弹丸之地而已。

　　伊莎贝拉也惊讶的张大了小嘴，这一刻，她才有些小女孩的样子。

　　到底是怎么回事？

　　明明自己没有任何的巫师资质啊？

　　难道是……

　　“哼！什么破玩意，伟大的父亲大人的鲜血怎么可能只是高级，本魔女坚决不信！”

　　“连毁灭这样强大的能量都臣服在父亲大人的威严之下，小小的巫师技能，居然敢抗拒父亲，哼哼！！！”

　　脑海里，莉丽的声音响起，语气充满了不屑。

　　瞬间伊莎贝拉明白了过来，原来刚刚的那滴血液居然是那位伟大魔神的。

　　“伟大的魔神陛下不止拥有毁灭魔网这样强悍的能力，居然连巫师资质也这样的高，简直，简直……”

　　伊莎贝拉与莉丽不同，生活在了巫师世界这么多年，尤其是曾经还是个公主，所以相对于神秘莫测的毁灭魔网，她更加相信巫师所谓的资质。

　　巴尔高等级的资质，几乎让她吓傻了！

　　“孩子，你叫什么名字？”巴顿声音柔和的问着，脸色和蔼之极。

　　他虽然知道伊莎贝拉的名字，但是为了显得自己庄重正式，仍旧在问了一遍。

　　“我叫伊莎贝拉，尊敬的巫师大人！”

　　伊莎贝拉恭敬的行了一个贵族的礼仪，一瞬间让巴顿心花怒放。

　　“看看，看看！不愧是拥有高等级资质的孩子，就是不一样，这么懂礼貌！”

　　巴顿心中赞叹着，却不想想，之前到底是谁厌恶人家血腥气息浓重呢。

　　之后的事情就是巴顿的各种宣讲了，不外乎是巫师学院多么多么的伟大。

　　这样说的更多的是为了像几个资质好的，尤其是伊莎贝拉的心里形成先入为主的念头。

　　绝对巫师学院好，彻底的留在学院里！

　　他这么做也是迫不得已，毕竟一些好苗子被其他大势力抢走的，可不只是一例两例而已。

　　“可不能出了差错，要不然万死也难以谢罪啊！”

　　巴顿心里自言自语着，同时手里泛射出一道道的晦涩光芒，一道神秘的血色符文闪现，瞬间冲向了遥远的天空。

　　他这是在向巫师学院通报，毕竟一个高等级资质的苗子，还是请那些大人物来保护吧，他可承担不起。

　　此刻，他只需静静的等在这里，坐等学院来人！

　　“希望不会出现什么事情吧！”

　　巴顿看着跟在身边的几个孩子，心情也慢慢的沉重了起来。

　　……

　　魔域中～

　　尔东晟大手一挥，关闭了魔网传过来的画面，静静的思考起来。

　　北诡异的疆意志，血色的神秘池子，一直未曾出现的巫师世界的意志～

　　没有灵魂的奇特巫师，神奇的血脉～等等！

　　“普通人拥有灵魂，但是巫师却不曾拥有，还真是有意思，这些家伙到底是靠着什么样的方式身存在那片天地中呢？”

　　尔东晟怎么也想不明白，没有了灵魂，一个生物该如何生存？

　　这就相当于连生存的根本也没有似得！

　　诡异之极。

　　“越来越有意思了，本座已经迫不及待的想要进入神秘的巫师世界探索，相比你们也等不及了吧？”

　　抚摸着胸口的巨大晶石，里面不断的传递出各种清晰的意志。

　　那是曾经死亡的毁灭战队的成员，他们的灵魂都被尔东晟完整的保护了起来。

　　在条件成熟之后，就可以重生，安然归来！

　　“嘿嘿，魔人计划吗？”

　　“没有了灵魂存在的巫师，再加上只剩下灵魂的恶魔，简直就是绝配啊！”

　　“强悍的血脉与强悍的灵魂融合在一起，在魔网的调和之下，会产生什么强力的种族呢？本座期待着！”

　　尔东晟心思闪过，一个个计划浮现在眼前，最后出现在他脑海里的就是魔人计划！

　　何为魔人计划？

　　这是在发现巫师没有灵魂，亦或者说没有了整体灵魂后，刹那间萌发的念头。

　　既然没有了灵魂，那么当一个强悍的灵魂入住其中，会产生什么呢？

　　是就此毁灭在其中，还是取而代之？

　　尔东晟准备在做一些实验，恶魔灵魂多得是，只要不用自己战队成员的灵魂，他可是不会丝毫的犹豫。

　　其他人的死活，他才懒得管呢！

　　魔人计划即使这样，如果倾入成功，那么他就可以利用毁灭战队成员的灵魂，通过魔网，投放到巫师世界去，入侵那些巫师！

　　这就和传说中的东方天魔一样，彻底的占领灵魂世界，取而代之！

　　所以他把自己的魔人计划，又叫做天魔计划！

　　如果这个计划成功了，那么他入侵巫师世界的脚步想必会大大的增强，甚至在不知不觉中，取而代之。

　　当一个世界的巫师都成为了魔人一族，那么到时候即使那些诡异的意志反抗自己又能怎么样？

　　大势已经掌握在他的手里，那时候他就相当于位面意志！

　　他的一言一行，都可以让那个位面产生深远的印象！

　　这也是温水煮青蛙的最高级阶段！

　　不在那个世界中，但是却幕后的操作一切！

　　成为冥冥中高于位面意志的最伟大的神灵！

　　恶魔之主的道路可并不是都是毁灭！

　　纵贯那些成功的伟大恶魔，毁灭了无数位面的同时，可是也缔造出无数的奇异种族与黑暗的世界！

　　深渊在上古被称之为所有黑暗世界的源泉，可不是说笑的！

　　一个大深渊，亿万小世界，无数的黑暗世界屹立于偌大的宇宙中，上古时代的深渊，威势可想而知！

　　然而，却不知为何，诡异的被压制，没落了！

　　阴阳平衡，毁灭与控制并行，这才能走到最伟大的顶点！

　　或许是深渊的后期就有点太极端了！

　　看看那些蕴藏在世界之肠的世界石，可想而知，有多少的世界被它吞噬。

　　过度的破坏不可取！

　　“呼，考虑这些还太早，现在仍旧要检查出巫师灵魂的诡异问题啊！”

　　尔东晟叹着气，又开始了新的一轮实验。

　　他可是储存着不少的巫师骨骼呢！

　　实验的最终目的，就是让他可以侵入那具神秘的骸骨中！

　　他可是连血肉都准备好了啊！

　　“如果设想的计划可以完成，那么这一具分身可是不比墨菲斯托差多少啊，甚至犹有过之！”

　　想想也是，到时候在巫师世界凝合了亿万的血脉，最终会达到什么程度，这谁也不曾得知！

　　“再加上这枚血色符文，本座真是越发的期待了！”

　　尔东晟脑海里观看着血脉中那枚来自于‘它’的神奇血脉符文，默然不语。

　　本身属于血液衍生出的神奇符文，再加上亿万的巫师血脉凝聚，会产生一个何等的奇迹呢？

　　巫师与魔的融合碰撞，即将开始！

　　……


第373节 高塔之地

　　第二天，小镇中重新归于平静，巴顿仍旧在静静的等待着，约莫下午，巫师学院的几个首领就该到了。

　　而这一小段的时间里，几个孩子也大致的了解了一下关于高地巫师的构成，还有巫师学院的相关信息。

　　首先高地巫师的世界其实并不比普通人类居住的地方小多少。

　　面积大概占据了整个北疆人类可居住地的三分之一。

　　那块地盘被巫师们称之为高地，因为那片地势是北疆中最高的，所以因此而得名。

　　高地在巫师的内部又被称之为，诡异之地。

　　说它诡异的原因，在于不知为何，它的蕴含的能量时一层一层的，越往高处，那种狂暴的辐射能量就越严重，甚至最高处都形成了一个天然的辐射能量漩涡，至今为止仍旧没有人可以到达最中心处。

　　而高地中海油更加诡异的存在，比如东边巨大的断崖下，就是一望无际的汪洋大海。

　　海洋中存在着许多诡异的妖兽，甚至存在着传说中的海域巫师一族！

　　海域巫师虽然也是巫师，但是却不是由人类晋级而成，大部分由妖兽修炼所得，可谓是另一种诡异的巫师！

　　他们的能力更是相当的诡异，且个个肉体强悍异常！

　　毕竟妖兽天生就是肉体强悍的代表！

　　这还不算什么～

　　最让人恐惧的则是高地中通往地下的巨大洞窟，深不知何几，直通地下。

　　巨大的洞窟似乎连接着另一个世界，那里被巫师们称作暗黑世界！

　　黑暗世界似乎就在高地的地下，但是你要是不通过那些洞窟，就这么往地下挖掘的话，即使挖穿了大地，你也找不到黑暗世界！

　　所以上古的巫师们曾经猜测，黑暗世界是另一个空间的入口，即使不是，也至少是一个依附在高地之中的小型空间。

　　黑暗世界中，往往存在着相当多的邪恶怪兽和人物，有的甚至是一些远古的恐怖巨头被封印在其中。

　　那些身存在黑暗世界的普通生物，有时候就会把某个禁忌之所挖开，放出一些恐怖的玩意。

　　进而霍乱整个地下黑暗世界，有时候连高地也受到牵连！

　　二十年前的黑暗精灵王入侵事件，据说就是一位黑暗世界的动乱根源，犹豫不满足长期呆在黑暗之中，悍然入侵了高地。

　　虽然最后被几个强大的巫师联手封印了回去，但是却也让整个高地巫师世界，实力大损！

　　当然，高地之中还有许多神神秘秘的地方，巴顿并没有细说，而是告诉她们，这些需要到学院学习后，才能进一步的了解。

　　随后他又介绍了高地势力的构成！

　　因为能量等级限制，还有资源与实力等等的因素～

　　在高地之中形成了这样的奇特实力构成！

　　如金字塔一般，亦或是古代中国的梯田一样。

　　低等势力和巫师居住在能量低级的区域，而高等巫师则居住在更高的区域。

　　每一片区域都进过了严格的划分，而这种划分还不是认为的，反而是天然的，因为在高地能量会随着地势升高，在某一个阶段上，突然骤然大增，实力低下的巫师，往往并不能在那些充满了高辐射的环境中生存，所以自然而然的形成了金字塔一般的划分。

　　往往一个巫师或者势力所在的地方形成的直线长度，代表着他本身蕴含的实力！

　　就像最强大的那几个实力，他们的构成可是纵贯整个高地，从上大小，除了中心区域，都可以看到他们的身影，强悍之极！

　　高地巫师们，最高级的存在就是以那位老者为首的三大巫师势力。

　　他们被称之为高地巫师的三巨头！

　　领导巫塔之主的桑卡斯特，被称之为元素巨人！

　　他据说拥有的最终融合血脉是风火元素的融合变异血脉，甚是强悍！

　　在高塔之地被称之为万千巫师的第一人！

　　近乎带领着巫塔统领了高地三百余年，而不曾丝毫的动摇。

　　而巫塔也被称作高地巫师的源泉之地，传承记载着高地的大部分知识和秘辛，是所有巫师们向往的最终圣地！

　　每年的巫师月，巫塔会开放，让所有的巫师进行大比拼，其中的佼佼者，可以得到进入巫塔进修的惊人赏赐！

　　“据说我，我们学院的几位大人，都可是经过巫塔进修的佼佼者哦！”

　　一间屋子中巴顿点燃了一枚荧光血粉，在血粉发出了白色的光照下，笑眯眯的说着。

　　一旁仔细听着的几个孩童，陷入了深深的沉迷。

　　“哼～什么玩意，巫塔？知识？有魔网强悍吗？父亲大人的魔网可是夺取了一个位面意志的知识！”

　　伊莎贝拉的脑海里，莉丽不屑的说着。

　　“位面意志？那是什么？”伊莎贝拉心里好奇的问着。

　　“说了你也不懂！”莉丽似乎懒得解释，其实只有她自己知道，位面意志是什么，她也不知道而已。

　　只是通过露露和贝儿得知，那似乎是相当厉害的玩意。

　　“不过再厉害，不也是被父亲消灭了么～哼哼！”

　　“好了，你注意这个巫塔，它或许就是我们的下一而目标！”

　　小莉丽声音慢慢的隐了下去，不在出生。

　　此刻～巴顿人就在介绍着巫师的构成～

　　另一位则是三位巨头中的唯一一位女性，名叫叫做赫利姆。

　　统领着黑色执法殿，监管万千巫师的一举一动，可谓是巫师世界的情报头子！

　　赫利姆据称走得是肉体流巫师，不能进行元素化，融合了无数强悍一手的血脉后，她的身体依然变态到了极点！

　　有传言，作为执法殿的殿主赫利姆，只要头颅不灭，整个身体就可以在能量的支持下，完全恢复过来。

　　即使你把她的肢体斩断捏碎，仍旧可以完好无损的长出来！

　　可谓是变态至极！

　　生长恢复速度堪比强悍的恶魔！

　　而最让人恐惧的是，她那一身融合了万千怪兽而形成的力量，都说一力破万法，赫利姆虽不至于此，但是强悍的力量下，仍旧可以打破几乎所有敢于阻挡自己身前的任何东西！

　　她有个外号，被人私底下称作暴力女王！

　　她所率领的强悍的执法殿，让无数的巫师为止胆寒。

　　有一句执法者出，万巫退避一说。

　　最后一个巨头，也就是第三巨头，却是十分神秘的暴风之王奈瑟！

　　奈瑟也是三位巨头中唯一一个独行巫师，没有所属的势力，为人相当神秘，长长神出鬼没的。

　　而起他的出现也相当的突然，大概一百年前，骤然出现在高地之中，杀死了当时另一位巨头，并且取而代之。

　　他有什么能力，来自于哪里，甚至具体的巫师血脉，都不得而知。

　　人们只知道，他拥有着诡异的风暴变身，比老者桑卡斯特的元素变身还强悍！

　　作为三巨头的奈瑟，虽然没有任何从属的势力，但是本身实力的强悍程度，却堪比任何巫师！

　　在三巨头之下，则是四五个强悍的势力，居住在次高层。

　　比如堕落之血公会，战争公会，狩猎公会等等！

　　这些强大的势力，虽然没有三位巨头那样刚刚在上，但是却也不可小觑。

　　势力遍布整个高地，其实另一方面来讲，相比于不太管事的三位巨头，他们才是真正的统治者。

　　每一个势力的背后，都存在着巫师的小势力更随，普通人类世界中，更是统领着万千的公国王国。

　　而在这些高等级的势力之下，便是诸如巫师学院这些比较强悍的中等势力了，当然这也只是指的是从前而已，现在的巫师学院势力大损，已经有跌落出这一阵营的意思。

　　“我们巫师学院虽然在上一次跨界事件中损伤了一部分实力，但是仍旧是老牌的中级实力，底蕴深厚，是所有人的必选之地！”

　　王婆卖瓜自卖自夸，巴顿一个劲的鼓吹着自己的身后的巫师学院！

　　慢慢的时间在流逝～

　　新的一天也即将逝去，太阳渐渐的昏沉，恐怖的暴风雪又渐渐的刮了起来。

　　巴顿的心不知为何，越发的沉重。

　　信息已经发出去有一天了，可是到现在为止，仍旧没有见到任何巫师学院到来的迹象。

　　连一个通知也没有出现！

　　到底是怎么回事？

　　“难道中途出了什么事情？信息泄露？阻挠？”

　　“不可能啊，自己的信息传递可是加了密的，只有院主可以打开，别人根本看不到啊！”

　　巴顿呐呐自语着，心中的不安越发的沉重了。

　　轰轰～

　　突然一阵巨大的响声，从天际间传来。

　　大地一阵的抖动。

　　只见遥远的天际一片片红色的血云肆意而出，一个遮天盖地的血色影子出现在残阳只见。

　　“哈哈，谁也阻挡不了本座！”

　　“二十年了，整整二十年了！奈瑟，桑卡斯特，赫利姆，你们可好啊！”

　　血云之中传来了轰隆隆的声音，不知为何，居然大半个北疆的人类都可以听得到。

　　“该死，是黑暗精灵王，他怎么出来了？”

　　“不，不对！只是血色投影！”

　　“到底发生了什么？”

　　巴顿惊骇无语。

　　……


第374节 谁才是真正的魔？（上）

　　“怎么回事？怎么回事？封印的不是好好地么？为何这个家伙会跑出来？”巴顿喃喃自语着，脸色一瞬间惨白无比。

　　他比谁都清楚，这位黑暗世界动乱根源的存在到底有多么的变态！

　　那可是二十年前差点把半个高地毁灭一空的存在啊！

　　无数的巫师惨死其中！

　　嗖～

　　一道血色符文突然一闪而逝。

　　巴顿眼神一凝，瞬间接了过来。

　　嗤～

　　淡淡的光华闪现，一个中年男子的身影显现而出。

　　“巴顿，我是院长特里古斯·柏龙，现在血魔投影出现，不知为何！”

　　“三位大人召集所有的三级以上的巫师都已经齐聚于封印之地，商量对策！”

　　“你尽快的把那个名叫伊莎贝拉和爱玛的小丫头带回来，路上不得有丝毫的耽搁！”

　　“现在已经分不开人手去接应你们，毕竟血魔的出现关乎着巫师的生死危机！”

　　“一路上千万要小心，同时注意其他的学院！小心他们从中阻挠！”

　　光影渐渐的消散，留下了呆呆的巴顿，愣在当场，不知所措。

　　血魔——黑暗精灵王的别称，因为出场时总是携带着无边的血雨，所以被巫师们命名为血魔。

　　魔，在巫师世界，是一种传说中的神秘生物，生存在极尽的远古时期，有传言，他们曾与神灵争夺巫师世界的控制权！

　　当然结果可想而知，他们失败了，最后不知所终！

　　而魔这一词也就是从那个时候流传开来，并延续至今！

　　所有魔在巫师世界中，也代表这一种极致的邪恶，那是堪比罪恶源泉的存在。

　　黑暗精灵王，冠以血魔之名，可想而知他在巫师心中的邪恶程度！

　　从上古至今，被高地巫师冠以魔之一词的只有区区的几个人而已！

　　尔东晟两次入侵巫师世界，也只是被称作跨界者，连一个魔的词语都没沾边！

　　一个真正的恶魔却不让人认同为魔，还真是可笑啊！

　　“血魔吗？居然与梅菲斯特的最后的称谓相同，还真是有意思！”

　　摸了摸下巴，尔东晟嘴角噙着笑意，目光死死的盯着那片血云，也不知道为何，他总感觉这个血魔名字的家伙，身上的气息有那么一些熟悉。

　　“黑暗世界？血魔投影？嘿嘿，似乎可以去看一看啊！”

　　“看看你这个魔，与本座又有何区别呢？”

　　尔东晟似乎想到了什么，轻轻一挥，一片空间撕裂开来，随即身体迈入其中，向着时空深处行去。

　　他准备过去会会那个血魔，有可能的话，就把那个还困在封印之中的倒霉蛋彻底的释放出来。

　　一个混乱的巫师世界，才是他的最爱！

　　更主要的是，如果可以趁机的收服血魔，那就更加完美了。

　　此刻，巫师世界中，巴顿把早已收拾好的行囊拿了起来，然后指挥着几个孩童，想传送阵走去。

　　有了传送阵，并不意味着可以直接到达高地，而只是到达高地的边缘而已。

　　只有高地内部，还是老老实实的走吧，没有那个势力会为一个二级巫师开放自家的传送阵。

　　而巫师学院自身的传送阵，还没有不知道边缘的程度。

　　所以，他们必须现在出发，一路上小心谨慎，争取在其他势力没有反应过来时，悄悄的回到学院中！

　　“走吧，路上大家小心点，伊莎贝拉多照顾一下爱玛，我看护着这几个小东西！”

　　这一刻，显示出了人手不足，巴顿只好让实力似乎不错的伊莎贝拉顶了上来。

　　毕竟觉醒了天赋血脉的北疆之子们，可是拥有者媲美一般一击巫师的程度！

　　“好的，我会照顾好爱玛的！”

　　伊莎贝拉冰冷额脸上浮现出一丝笑意，这种保护自己朋友亲人的感觉真的很好。

　　几个人的身影慢慢的消失～

　　这一座古老的小镇，重新恢复了平静，或许经过这一次巫师的选拔后，几百年后才能再一次到来这种盛况！

　　走在小镇的外围，伊莎贝拉回首看了一眼生活了几年的小镇。

　　眼中流出处一丝缅怀。

　　从几年前被奴隶贩子卖给了阿三婆，其中的种种绝望，在她的眼前闪过。

　　那时候也曾想过自杀，但是却怎么也割舍不去那拼死救了自己一命的母后，为她她，母后已经惨死在他人之手，自己怎么可能再次舍弃生命呢？

　　苦苦的生活着，一直碰到了那本禁忌之书，精神终于有了寄托。

　　再到逃跑，之后死亡的危机中碰到了据说是那位魔神大人子女的莉丽大人！

　　而也是在那个时候，自己终于掌握了把持自己生命的能力。

　　“从今以后，我命由我不由天，掌控自己命运的只有魔神大人！”

　　伊莎贝拉眼中闪过了一丝冷酷，然后头也不回的向着巴顿走了过去。

　　爱玛颇为迷惑的看着几天不见的伊莎贝拉，不知为何，她总感觉眼前这个小女孩再也不是自己认识的那个倔强孤独的小女孩了。

　　一种高贵的气质在她的身上不断的散发，更深层似乎还隐藏着火一般的炽燃欲望！

　　那似乎是～毁灭！

　　“传说最高贵的血脉异兽是一种星空深处名为凤凰的恐怖强大异兽，它们可以浴火重生，似乎进过几天的逃亡后，伊莎贝拉也重生了吧！”

　　爱玛自言自语着，自动为伊莎贝拉脑补了一些事情。

　　“走吧，已经没有什么还留恋的了！”伊莎贝拉经过了爱玛的身边，拍了拍她的肩膀，脸色笑容依旧。

　　阿三婆已经被巴顿不知不觉的处理掉了，而那个破旧的客栈也给了那几个没有巫师资质的小奴隶。

　　并不是伊莎贝拉他们不想带着他们去高地，这些没有巫师资质的普通人类，去了那里也只能在狂暴的辐射能量下变异惨死，还不如留在这里，有一个小客栈，再加上巴顿留在那里的巫师标记，相信他们可以很好的生存下去，或许活出一个小人物的精彩也说不定呢。

　　“恩，走吧，我们的明天会更好，对吗？”爱玛抬着头，仰望着夕阳，似乎在对着伊莎贝拉说，也似乎是在对着自己说。

　　“是啊，会越来越好的！”

　　……

　　高地的一个巨大的平原中～

　　一股股的血色能量不断的喷薄而出，化为种种张牙舞爪的鬼怪图案，在天空中蔓延着。

　　极度邪恶的气息流露而出，周围的花草树木大片大片的枯萎了起来，似乎有什么诡异的东西在抽取这他们的生命力。

　　砰砰砰～

　　如同心脏一般的跳动，在这片大地上响彻，整个地面随之抖动开来。

　　虚空中，一枚枚异兽的骨骼显现而出，瞬间结成了一道神秘的阵法，蕴含着浓浓的镇压之力，向着下方地面压制而去。

　　随着阵法出现，血色能量渐渐的收缩，死死的抵抗着阵法的下压趋势，一时间两者僵持了起来。

　　嗖嗖嗖～

　　巫师们出现在平原之内，三位巨头的身影一马当先，桑卡斯特化为风与火的巨人，一手风元素能聚而出，另一只手火元素能聚而出，瞬间向着巨大阵法的两个犄角融合而去。

　　一人之力，骇然成为两个元素节点，强悍的程度可想而知。

　　赫利姆化身为一道黑光，骤然飞入了另一个节点，随着她的到来，整个阵法一下子变得厚实了起来，下降的趋势瞬间加强！

　　她代表的是大地，名为厚重！

　　轰隆～

　　一道巨大的风暴旋转出现，交杂着道道的闪电，顷刻间融入了阵法中，一瞬间整个阵法光芒大涨。

　　这是奈瑟，他代表的居然是雷霆，而不是风暴，隐藏何其之深！

　　风火土电！

　　封印阵法最基本的四种元素之一！

　　在三巨头化身为四元素后，血色被进一步压制开来。

　　“该死，该死！奈瑟！你这个背叛者，本座出来后绝对会生撕了你！”似乎对于雷电暴风异常愤怒，血魔愤怒的嘶吼着。

　　他和奈瑟有什么过节吗？

　　无数的巫师面露异色。

　　而其他的两个巨头并没有任何反应，就连站在风暴中的奈瑟听闻此话后，脸色也未曾改变过。

　　“哼！血魔，你还是老老实实的滚回你的黑暗世界中去吧，这里可不是你能撒野的地方！”

　　沉默片刻后，奈瑟一声冷笑，充满讥讽的声音响了起来。

　　“不要以为这几天我们疏忽了对你的监管，你就可以出来了！黑暗世界中，窥视你的人可是大有所在！”赫利姆也冷笑着。

　　“血魔，滚回你的黑暗精灵之森去！”老者桑卡斯特最为霸气，只见他身话两元素之后，竟然又身处了一只能量手臂，探入阵法中，向着血魔轰击而去。

　　轰隆～

　　“嗷～”

　　一声愤怒的叫吼声后，便是死寂一般的沉默，似乎血魔已然退了回去。

　　真的走了吗？

　　巫师们面面相觑。

　　怎么可能！

　　一条巨大的鞭子从蔓延地面的血色浓雾中伸了出来，向着四方鞭打而去。

　　瞬间几个巫师被鞭子抽中，刹那便化为了一滩血水，一股股蕴含着血脉气息的能量向着鞭子倒灌而去。

　　轰隆～

　　遥远的高地之上，突然传来了天崩地裂的响动。

　　“不好！中计了！”

　　桑卡斯特瞬间退出了元素状态，一脸骇然的望着远方！


第375节 魔剑（中）

　　巨大的血色平原上氤氲弥漫，朦朦胧胧的浮现在天际。

　　上方的空间扭曲变形，不断的发出嘎支支的响声，似乎随时断裂开一般。

　　地下中，漫过氤氲的红雾，显露出的是一层又一层如同星芒一般深邃的诡异黑暗世界。

　　这就是位于高地之下的黑暗世界了。

　　借助于黑暗精灵王突破封印之际，这个世界的影像也显露了出来。

　　点点的如同星光一样的东西，镶嵌在无边的黑色世界中，混沌的迷蒙在其中荡漾，黑暗世界就如同它的名字一边，几乎没有光亮，黑蒙蒙的一片。

　　此刻～

　　一个浑身冒着血光的俊美妖异的男子，正透过地层，向着上方的空间轰击着，一条长长的血色鞭舞动，突入了地层之上！

　　男子站在地底，融合于黑暗世界中，嘘嘘幻化，不似真实，如同身处于另一个世界，无法触摸，无法靠近，映照在背后黑暗的世界中，一股妖异而危险的气息流露而出。

　　“你们上当了！”

　　缠着一身红色风纱似的绸缎布子，一直手上缠着一条锁链一样的武器，一柄巨大的镰刀似的蓝色武器悬挂在锁链的最前方，虚空漂浮。

　　俊美的眉毛上，一颗璀璨的红宝石悬浮之上，闪动着迷人的光泽。

　　似男似女，似妖似神～

　　这就是血魔，也就是让无数巫师为之颤抖的黑暗精灵王！

　　地底的动乱之源，二十年前崩坏高地的恐怖存在。

　　嘴角擎着一丝笑意，血魔一双美丽的不似人类的丹凤眼微微的眯着，嘶哑阴冷额声音继续响起。

　　“另一个洞窟已经打开，你们把本座捆锁在了这片狭小的区域里整整二十年，也是时候付出代价了！”

　　血魔微微的抬起头，站在黑暗的虚空之中，一只手不知道微微的抚摸着什么，只能依稀的听见，伸手不仅五指的四周，一股股呼噜呼噜的声音响了起来，似乎有什么动物在打盹一般。

　　“顺便提醒各位一句，崩裂开的可是魔剑的那面通道，去晚了后，小心它把所有巫师全部吸干哦！”

　　血魔的声音充满了幸灾乐祸。

　　“呜呜～”

　　一声声诡异的狼嚎，也从他的旁边响了起来。

　　橙绿色眼睛反射而狼性的光芒，残忍，嗜血。

　　借助微微的血色光芒，可以看到，这赫然是一头不比毁灭魔狼王芬里尔小多少的巨大妖狼！

　　只见这个家伙有七八米长，身上的脊背密密麻麻的长着一排的刀刺，整条尾巴并不是如同普通狼尾一样，而是完全是一条金属藤条一样，没有任何的毛发，反而长着红色的诡异鳞片。

　　一直独角在它的额头高昂耸立。充满了压迫感。

　　这就是传说中的黑暗魔狼王，血魔最忠诚的伙伴！

　　“小狼，你说那些笨蛋是否上当了呢？本族可是好不容易释放处一丝意志啊，如果不把他们全部引开，可有的等了！”

　　血魔轻轻的挠了挠魔狼的下巴，柔声的问着。

　　地面之上～

　　三巨头眼中骇然的看着高地西方，那里泛射出一股股恐怖的气息，一柄巨大的魔剑幻影缓缓的出现在虚空之中，即使相隔在极度遥远的所在，都可以看清楚，那面充斥在魔剑幻影中的巨大鬼脸。

　　此刻鬼脸张嘴无声的咆哮着，一种震慑心灵的摄取感，在每一个巫师的身上传来。

　　血液逆流，精血到逆，心脏急剧的收缩。

　　所有巫师身上的血液似乎都不在受控制，有种挣脱出来的感觉。

　　“该死，是那东西的血液控制，是那柄魔剑！它要出来了！快，赫利姆跟我走，其他巫师留在这里协助奈瑟大人镇压血魔！决不能让它出来！”

　　桑卡斯特按耐住自身涌动的鲜血，瞬间飞了出去，赫利姆紧随其后。

　　其他的几个普通的四级巫师顶了上来，化身为种种元素，联合奈瑟继续镇压地底的血魔。

　　“还留下一个吗？不过也差不多了！不能再等下去了！”

　　血魔仔细的感应着，随着身上的压力减轻，尤其是属于赫利姆的土属性的沉重感，还有桑卡斯特火属性和风属性的爆裂感小时候，他明白自己的计划即将完成！

　　“等待了二十年啊，该死的奈瑟，也是时候算算我们的总账了！”

　　哗啦啦～

　　四周的缠绕飞行的锁链舞动着，巨大的镰刀状的蓝色武器，闪耀出惊人的锐利光芒。

　　轰隆～

　　一拳轰在了虚空之中，血魔开始顺着那道延伸出去的巨大锁链艰难的向上爬着。

　　“想要阻挡本座，做梦吧！”

　　……

　　另一面，桑卡斯特和赫利姆身体化为了急速舞动的光线，穿越了高地世界内部空间，瞬间降临到了魔剑所在的位置。

　　这是一片近乎于废弃的山谷，门口处一柄柄通天的巨剑高耸入云，而整片山谷中密密麻麻放置堆砸着万千腐朽的剑，有的只有几寸长，已经腐朽开来，而有的则有几米，身上还泛射着属于金属的光泽，似乎仍旧锐利非凡。

　　剑魔谷，高塔之地最危险的几个区域之一！

　　比那些封印看守中的黑暗世界洞口，危险程度有过之而无不及。

　　“剑魔，三万年前，上古巫师时代，据传说曾经是一位七级超凡大巫师，名为巫神的佩剑，一生追随着巫神从最弱小的巫师一路闯入了那种七级的传说领域！可谓是一柄活生生的传奇！”

　　巫神——北疆传说中最强大的巫师，有传言他最巅峰时达到了七级的神灵层次！他是所有北疆巫师们最敬仰的存在。

　　即使过去了万年，北疆巫师中，仍旧有许多他的崇拜者，而许多巫师的遗迹，甚至都来自于他！

　　巫神，一个上古时代，活生生的传奇！

　　“但是，万年前，不知为何，巫神居然惨死在这柄魔剑之手，上古巫师时代也开始没落，从而开启了属于我们北疆高地巫师的时代！”

　　“不详的魔剑，噬主的存在，自身堕落于黑暗世界，是黑暗世界霍乱的最大源泉，在血魔未曾在黑暗世界显露名声之时，就已经在哪里称王称霸了近乎一个时代！”

　　“不是说，这柄魔剑已经被上古那些大人物联手彻底的封印到了地底深层的空间吗？怎么现在时间还没到就突然跑到地面动乱了起来？”

　　老者桑卡斯特呐呐自语着，脑海里回忆着魔剑的种种，心中沉重的同时，也略微泛起了疑惑。

　　虽然魔剑确实强横无比，但是被那些号称是媲美神的大巫师们联手封印在了地底黑暗世界的深层，也只能每过几千年，积攒了有些力量后，投影出来霍乱一番而已。

　　但是距离上次动乱也只是刚刚过去了一二百年而已，封印的力量仍旧及其的牢固，根本不可能就此破开，投影而来，那么现在是怎么回事？

　　浓郁的红色雾气不知何时居然肆意在整座巨大的魔剑谷中，一丝丝缠绕着那些散乱的剑，荡漾出一股股莫名的气息。

　　“剑魔的气息能量记载中可不是这种红色的能量啊，怎么感觉有些像血魔那个家伙的气息呢？”

　　不知为何，桑卡斯特心中越发的不安，一边回忆着脑海里的线索，一边小心的向着内部走去。

　　红色的雾气越发的浓郁，越想中心走去，那种属于血魔的阴冷邪恶的感觉就越浓郁。

　　难道血魔那家伙与魔剑勾搭在了一起？

　　赫利姆皱了皱眉眉头，她总感觉哪里有些不对劲的地方。

　　山谷的最中心处，一柄通天的巨大魔剑矗立在其中。

　　一个淡淡的红色影子，抚摸着这柄石质的魔剑，嘿嘿的笑着。

　　“只是稍微的引导而已，果然还残存着那个家伙的力量，那些巫师笨蛋可真是被骗过来了啊！”

　　“那边也准备的差不多了，该死的，这些家伙居然捆锁了本座二十多年，现在终于让本座找到机会了！”

　　这个人是谁呢？

　　几秒钟之后，赫利姆和桑卡斯特从红色的浓雾中走了出来。

　　他们先是看了一眼完好无损的巨剑，随即松了口气。

　　还没出来，那就好！

　　随后皱着眉头看着那道血红色的人影。

　　“你是谁，不知道这里是禁忌区域吗？居然敢擅自闯入！”

　　“禁忌？嘿嘿！不闯入这里，怎么可能把你们引过来呢？”

　　红影嘿嘿的笑着，然后转过了身体，俊美的面容赫然显露而出。

　　血魔——黑暗精灵王！

　　桑卡斯特和赫利姆霍然一惊，还没来得及细想，只见眼前的红影居然瞬间崩散了开来，化为一缕缕氤氲，消散了。

　　周围的红色雾气也随之尽数退避开来。

　　“该死，中计了！这只是一缕意志！”

　　桑卡斯特想也不想，瞬间疾飞而出，此刻的他已然明白，这发生的一切，都是血魔为了自己出世而进行的手段罢了！

　　身后的剑魔之谷重新变得安静无比。

　　一道细微不可察觉的裂缝闪现而出，一个人影出现了。

　　“剑魔吗？有意思！”

　　“真是不错的武器，似乎自己的第三分身的武器提前有了着落了啊！”

　　……


第376节 本座巴尔

　　尔东晟仔细的感受着剑魔之谷中的种种气息。

　　手指抚摸着矗立在中央的巨大石质的巨剑，体内的血液居然不自然的逆转开来，似乎要冲出身体一样。

　　“哼！”

　　身体血肉涌动，瞬间那种逆流便消散开来。

　　一头恶魔，尤其是还是拥有强悍精神力的恶魔，控制身体的程度可不是一般人能想想的到的。魔剑那种诡异的摄取血液的威能，瞬间摧毁！

　　“相比于天空恶魔还有界主那种掌控周围一切的威能，还差的太远！”

　　尔东晟不由自主的想起了那个被镇压深渊深层的堕落泰坦，那种掌控一切的恐怖能力，至今让他记忆犹新。

　　嗷呜～

　　“该死，来的可真快！”

　　尔东晟皱了皱眉眉头，身体瞬间没入了时空裂缝之中，消失不见。

　　轰隆～

　　血魔剧烈的冲撞着底层，空间的震动通过了时空传递到了地面，整个巨大的血色平原震动起来。

　　一道道裂缝肆意而出，地面翻飞，似乎有什么恐怖之物就要破土而出一般。

　　“哈哈，该死的背叛者，你是阻挡不了本座的！”

　　“等本座出去，绝对第一个抽了你的筋，扒了你的皮！”

　　血魔狠狠的说着，他的目光透过虚空，盯着面无表情的奈瑟。

　　此刻的奈瑟虽然看似平静，但是额头上一滴滴滴落的汗水，却表明此刻的他并不轻松。

　　砰～

　　又一条锁链从地下伸出，锁链横空，几个倒霉蛋被抽打的魂飞魄散。

　　整个阵法抖动着，散发着更加强烈的光芒，死死的镇压而下。

　　“怒风，这里是阳光世界，本座即使牺牲了自己，也不允许你出来！你太危险了，对于这个整个北疆，是不可承受的痛苦之源！”

　　站在风暴中，奈瑟看着地下越发清晰的黑暗世界的景色，脑海中回忆着那个血红色的影子。

　　埃特纳·怒风——黑暗精灵王的名字。

　　知道这个名字的少之又少，不知为何，奈瑟居然知道血魔的真正名字。

　　看起来他们似乎是认识。

　　“哼！奈瑟，少在那里假惺惺的，本座懒得与背叛者言语！”

　　血魔冷哼着，更加疯狂的轰击地面的空间，一丝丝裂缝出现在阵法之中。

　　只要他轰破了与地面上阵法相连的空间层，那么黑暗世界就会与血色平原相连，他也顺之脱困而出。

　　在想象当年那样封印他，已然不可取！

　　轰隆～

　　整个阵法的最中心处，完全崩裂开来，一道血红色的身影慢慢的从地下‘挤’了出来，双手支撑着地面，一点点的把他自己的身体从中‘拔’了出来。

　　一寸寸的，随着上升，身后的黑暗世界也随之破土而出，慢慢的取代了巨大的血色平原。

　　漆黑的空洞，如同一张巨口，显露而出。

　　从天空看去，那种景色特别的恐怖，黑暗世界如同一张巨大的黑色巨嘴，从血色平原的最中心处，一点点的吞噬着四周。

　　血魔站在最中心处，单手托着头顶上的阵法，虚幻的身体开始凝实，似乎即将从未知的空间跨越而来。

　　“哈哈，谁也阻止不了本座！”

　　“该死的背叛者，去死吧！”

　　英俊妖异的脸上浮现出一丝殷虹，一道血色利剑从嘴里疾飞而出，在空中瞬间化为了数十米的镰刀式的蓝色武器。

　　撕拉～

　　击斩而下。

　　向着破碎空间的气息，瞬间把阵法边缘的一角斩了下来。

　　没入虚空之中消散不见。

　　整个阵法缺失了一角之后，开始慢慢的崩溃。

　　噗～

　　奈瑟吐了一口鲜血，骤然从容和的状态退了出来。

　　而那些普通的巫师更是凄惨，有的直接被巨大的反噬能量冲击而死。

　　砰～

　　拽着巨大的锁链，血魔即将把整个身体从莫名的虚空中，挤入这个世界！

　　完了吗？

　　巫师世界难道又要经历一场二十年前的浩劫？

　　“狡猾的家伙，给本座回去！”

　　这个时候，桑卡斯特及时的赶了回来，只见他连休息都未曾休息，额头的血色花朵绽放而出，在血魔的头顶上空凝聚出一枚硕大的花朵，轰隆隆的向着下方压制而去。

　　赫利姆紧随其后，另一朵花同样飚射而出，两个花朵形成了掎角之势，瞬间血魔感觉身上一沉，上升的趋势陡然停止了下来。

　　血脉源泉的压制！

　　这两个家伙居然瞬间把自身最强大的血脉源泉释放而出，不过损伤的危险！

　　“该死，回来的怎么这么快！”

　　血魔心中咬牙切齿，双手死死的抓住锁链，努力的向上。

　　然而无论他怎么挣扎，仍旧一点一点的跌落下去。

　　“不，好不容易等到这个机会，本座怎么可以这样回去！”

　　血魔大吼着，却仍旧无济于事。

　　前段时间，他突然感觉到上方压制自己的空间突然松动了一下，似乎被摸个强力的存在撕破而产生的连锁反应。

　　趁着那个时候，他释放出去了一丝意志，一直透过这丝意志悄悄的积累能量。

　　在第二次感到空间被撕裂产生震动后，他明白他的脱离之日不远了。

　　那丝意志也照着他的嘱咐，成功的吸引了桑卡斯特还有赫利姆的注意，从而让他产生了脱离的机会。

　　但是现在看来～

　　这一切都是白费了吗？

　　错过了这次机会，也不知道何年何月，他才能够再次出现。

　　“不！！！”

　　绝望的声音响了起来，此刻的血魔就是属于那种上上不去，有力使不出的状态。

　　空有一身的力气，却只能徒劳的对抗空间的压制，面对两个近乎是四级巅峰的巫师全力的压制，根本就没有丝毫额抵抗之力。

　　整个身子一点点的没入地中，只剩下了一个头露在了外面，狠狠的看着上方的巫师。

　　轰隆～

　　一道巨大的时空裂缝突然出现在上方的天际，狂暴的时空能量从中喷涌而出。

　　“这是……”血魔长大了嘴巴。

　　撕裂外层的防护空间，怎么可能！！

　　巫师世界的外层防护空间，与内部空间截然不同。

　　内部空间没有丝毫的时空能量存在，只有高级的四级巫师，就可以勉强的撕裂，从而进行短暂的空间挪移。

　　血魔也可以十分从容的撕裂开内部空间，他之所以突破那么难，只是因为这里的时空与阵法结合，大大的强力了，再加上巫师的阻挠，很那破开！

　　但是他也知道，相对于巫师世界外层的时空层，这里的这是小菜而已。

　　不说里面狂暴的时空能量，几乎可以撕裂四级以下的任何巫师，就是那种强悍的巫师世界的防护，就不是一个四级巫师可以撕裂的。

　　即使他血魔这个近乎超过了四级巫师的黑暗精灵王，也不可以！

　　但是眼前的这个充满时空能量的裂缝却无时无刻不在告诉着他，这绝对是真正的外层撕裂！

　　是谁，到底是谁来了？

　　作为古老的黑暗世界的霍乱源头，他可是十分清楚这些外来者的强大！

　　每一个可以跨界的存在都是强悍异常家伙，几乎一个个都拥有灭世的威能！

　　轰～

　　无尽的黑色火焰在所有人包括血魔的注视下，从拿到巨大的裂缝中涌了出来。

　　一瞬间蔓延整片天际。

　　嗡～

　　一股比四级巫师更加强悍的气势随之压向了众人，桑卡斯特和赫利姆的血脉源泉下降的趋势陡然一缓，血魔瞬间感觉自己下降的趋势也停止了下来。

　　嗖嗖嗖～

　　黑色的火焰幻化成黑色的锁链向着血魔捆绑而来，没入了未知的虚空，如同八萝卜一般，居然一点点的把他从那片禁锢的空间扯入了这片世界。

　　轰隆～

　　一道火焰巨掌从中伸出，向着那两枚花朵抓取了过去。

　　“该死，是那个跨界的家伙！”

　　“快，收起血脉源泉！”

　　桑卡斯特一愣，瞬间脸色大变，身后一招，那枚花朵瞬间缩回了他的脑海里。

　　而赫利姆反应稍微慢了一下，花朵被黑色的火焰巨手扫了一下，脸色瞬间便的惨白无比。

　　在血脉源泉收回后，只见她的整个脸上苍白无比，摇摇欲坠。

　　血脉源泉，可谓是巫师最重要的东西，几乎堪比恶魔的灵魂与心脏！

　　此刻只是损伤了一下，整个人就受不了了。

　　“嗷～该死的外来者，你居然又来了！”

　　“死吧～死吧～死吧！”

　　一声声巨大的怒吼在天地间传递而来，这次没有所谓的巨掌从天而降，也没有血色的池子，只有一种浓浓的侵蚀封锁之感。

　　尔东晟的身体骤然天际浮现而出。

　　“哼！像这样困住本座，怎么可能！”

　　尔东晟周身一震，瞬间四周的封锁溃散开来。

　　“居然这次连身体也不出现了？北疆意志你到底在搞什么鬼？”尔东晟略微泛起了一丝疑惑，随即摇了摇头。

　　“既然来了，那就不能白来一次！”

　　轰隆～

　　无数的锁链向着在场的巫师纠缠了过去，一旁受伤的奈瑟更是被尔东晟一把抓在了手里。

　　“小家伙，既然号称是血魔，那就应该有一个恶魔的样子！如果本座下一次来，看到你还是这么窝囊，那你就可以去死了！”

　　尔东晟一口把所有的抓过来的巫师吞入了胸口中的世界石中，那感觉就如同吞噬万物的怪兽一般。

　　“只有毁灭一切的魔，没有被封印的魔！本座巴尔，期待与你下一次的见面！”

　　临走前，尔东晟默然看了一眼已经挣脱而出的血脉，淡淡的说着。

　　霸气不自然的外露而出。

　　……


第377节 北疆意志与祸乱之首

　　无数的锁链横空而至。

　　尔东晟一边吞吸着巫师，一只手同时向下按去。

　　轰隆隆～

　　残余的阵法还有那片捆锁血魔的空间尽数崩碎开来。

　　里面的黑暗世界显露而出。

　　血魔愕然。

　　就这么轻易的脱困了？

　　捆锁了自己二十多年的世界如此轻易的崩碎了？

　　简直不可思议。

　　望着天上慢慢显露出身体的巴尔，心中充满了震撼。

　　“这就是那些强悍的跨界者？拥有攻击另一个世界的能力？在不同世界中征服旅行，果然不同凡响。”

　　血魔微微的一叹，虽然他自己本身也非常的强大，但是相比眼前的这位可以撕裂外层空间的神魔一样的人物，还是差了那么一些。

　　“也只有那些强悍的五级大巫师才可以媲美吧！还是差了那么一点！”

　　血魔狠狠的攥紧了手掌，默然不语。

　　作为称霸黑暗世界，并被称之为祸乱源泉的他，居然被面前这个恐怖的跨界者称之为小家伙，还真是有些令人无语呢。

　　淡淡的屈辱感涌上心头

　　“魔？恶魔么？在下记住了！”

　　血魔心中回应着。

　　天空中，尔东晟眉头越发的骤起，这次的北疆意志诡异的安分，反而让他产生了一种深深的不安。

　　“必须加快第三分身的孕育，北疆意志绝对在搞着什么诡异的事件！”

　　尔东晟心里琢磨着，随手一把火焰向内部撒去，没入了漆黑的世界之中不见了踪影。

　　几秒钟之后～

　　“有意思，这是什么奇特的世界？”

　　眼睛一亮，心中微微有些好奇。

　　在那些进入黑暗世界的火焰传回来的感应中，四周的空间就如同水泽一样粘稠，有那么一种诡异的呆滞感。

　　继续深入是无边无际的黑暗，最后连星光也完全消失了。

　　漫过了无尽的深邃黑暗，黑色的毁灭之炎，在急速的下降着。

　　粘稠感越来越大！

　　噗～

　　突然，脑海中只感觉一道闪电划过，顿时所有的影像完全熄灭了开来。

　　“这是……”

　　画面的最后，是一个诡异的长条状的东西。

　　那似乎是一柄剑！

　　而剑之下，居然是一个血红色的池子！

　　咕噜噜的无尽的血液在沸腾，如同火山熔岩一般。

　　“嗷～”

　　突然，一直失踪的北疆意志突然不知从何处喷薄而出，声音在所有人脑海里响了起来，充满了极度的愤怒。

　　“祸乱之首？”

　　“北疆意志？”

　　两种不同的惊呼在血魔与赫利姆等口中传出。

　　血魔微微一愣，北疆意志？明明感觉与黑暗世界传说中的霍乱之首异常的相似啊！

　　霍乱之首，黑暗世界中最大的祸乱源头。

　　据说曾经主宰着黑暗世界无数个时代，甚至延续至今，虽然很少有黑暗世界的生灵看到它的存在，但是它留下的种种动乱遗迹，却一直是黑暗世界生灵的头疼之物，也是其他祸乱源头的最渴望得到的东西。

　　祸乱之首之所以称之为黑暗世界动荡的源头，就在于许多封印在黑暗世界的种种巨头，甚至是上古魔兽，都是出自它的手笔。

　　就比如黑暗世界地底传说中的黑暗十二兽，那些毫无理智的怪兽疯子，听说就是那个家伙曾经圈养的看门狗而已。

　　血魔身边的那只黑暗魔狼王就拥有着那些怪兽的一丝血脉，所以实力非常的强悍，堪比四级普通巫师！

　　“不会错的！这应该就是祸乱之首！”

　　血魔脸色凝聚，作为同样是黑暗世界的祸乱源头之一，他可以清晰的分辨出那种属于祸乱的混乱无杂的气息。

　　虽然在黑暗世界中，霍乱之首已经很久未曾出世过了，但是它残留的各种气息，却让每一个祸乱之源铭记。

　　那可是他们的先行者！

　　要成为一个祸乱之源泉可不是只是简单的在黑暗世界打打杀杀而已，过程尤为的复杂！

　　而祸乱之源也并不是黑暗世界的生灵按在这些家伙头顶毫无意义的名号，而是更加有实质性的东西的！

　　“是北疆意志，没想到它又出来了！”桑卡斯特也听到了血魔的惊呼，但是此刻的他并没有过多的去关注血魔的话，反而更多的注意力集中在了无所不在的北疆意志和那位神秘的跨界者身上。

　　此刻尔东晟一举轰碎了捆锁血魔的空间层后，让这些家伙顷刻间的明白过来，相比于血魔，能让北疆意志出动的这位跨界者，才是更加危险的存在！

　　一不小心，甚至整个北疆毁灭了也说不定。

　　第一次跨界而来可以说是巧合，而第二次跨界而来仍旧还可以说是巧合，那么第三次跨界而来，甚至一举放出了血魔的这一举动，已然让这些家伙明白，这位危险的跨界者，绝对不安好心！

　　这一次可以放出血魔，虽然让巫师头疼无比，但也在承受的范围呢，但是下一次呢？

　　魔剑？其他的黑暗洞窟？黑暗世界的封印地？

　　想到了那些传说中的上古魔头，所有的巫师脸一下子都绿了。

　　想想就让人恐怖！

　　“北疆意志？祸乱之首？”

　　“有意思！”

　　尔东晟浑身冒着漆黑的火焰，幻化的能量披风，猎猎作响，抬手向着袭击而来的北疆意志就是一击。

　　轰隆～

　　如同晴空霹雳，两者瞬间倒退开来。

　　“哼！本座可没有时间陪你玩这种过家家的游戏！你还是藏在你那个粪坑里吧！最好永远别出来。”

　　冷哼一声，一句几句嘲讽的话语从尔东晟的嘴里流淌而出。

　　毒，辣，绝！！！

　　这是所有巫师对尔东晟这句话的心里评价。

　　就连血魔也在骇然之后，也泛起了一丝敬佩。

　　居然敢对祸乱之首如此说话，还真是开天辟地的第一位！

　　此刻的尔东晟脸色冷峻，狰狞的身体上那些锋利的刀刺，有一种说不出的霸气！

　　在火焰的衬托下，如同一位火焰中的神灵。

　　耀耀不可一世！

　　威芒凌驾于天！

　　轰隆～

　　漫天的黑色火焰倒卷而回，压在所有人身上的毁灭之力尽数消散。

　　尔东晟目光冷然的看着四周，感受着越来越强的排斥力，还有北疆意志那无所不在的愤怒情绪，心中一晒。

　　“没脑子的家伙！一点就燃！”心中不屑。

　　“本座巴尔，毁灭魔神！小家伙，期待我们下次的见面！”

　　淡淡的看了一眼血魔，屈指一弹，一枚黑色的细小晶体向着呆泄的血魔飞射而去，随后整个身体向着时空裂缝没入。

　　嗖～

　　来的快，走得也快。

　　尔东晟根本就没有给任何人反应的时间，一手死死的控制着奈瑟，就要作势离开。

　　轰隆～

　　巨大的风暴突然崩散而出，同时北疆意志也扑了过来。

　　奈瑟瞬间诡异的逃离了开来。

　　“恩？居然逃开了～有意思！”

　　“算了，已经收获不少了！”

　　尔东晟也不知为何，居然就这么放任奈瑟逃跑了，到手的鸭子就这么飞走，他居然没有丝毫的追击！

　　诡异之极！

　　摸了摸胸口的晶石，尔东晟嘴角露出了一丝冷笑。

　　“没想到，那枚血液……你可真是中了大奖呢～”

　　“嗷～”

　　再一次，瞬间赶来的北疆意志徒劳的看着脚底抹油的尔东晟就此离开，而无奈至极。

　　想要追去，但是没有世界的帮助，根本不敌，去了也只是挨虐而已，说不定还要陷入其中。

　　“嗷嗷嗷嗷～”

　　只能站在缓缓关闭的时空裂缝前面，一声声愤怒的嘶吼着。

　　所有在场的人类，被这一声声的嘶吼，震动的七巧流血，整个身体似乎都要溃散了一般。

　　身上的血脉居然也发生了动荡，这一刻，这些从前如臂指挥的血脉，开始了作乱！

　　怎么回事？

　　轰隆～

　　在巫师们肉眼看不见的层次里，一双巨大的眼睛流露而出，冰冷无情。

　　它看了一眼弥漫在四周的北疆意志。

　　诡异的是，前一刻还暴躁的北疆意志，这一下子突然安静了下来，随后没入了巨眼中，随着巨眼消失了。

　　此地彻底的恢复了平静。

　　徒留下面面相觑的巫师还有血魔，他们涌动的血脉也彻底的停止了躁动。

　　“刚才那种感觉是什么？居然有种血脉不再是自己的血脉一样！”

　　“到底是怎么回事？”

　　无论是血魔还是普通巫师，都一脸的惊恐。

　　刚刚那一刻血魔感觉自己身体内的祸乱之源居然开始不听指挥，而巫师们感觉自己衍伸而出的血脉在崩碎！

　　“北疆意志（祸乱之首）到底是什么东西？”

　　这一刻，这些家伙有些不解，流传千古的东西，似乎重新赋予了神秘的面纱。

　　不过……

　　哗啦啦～

　　所哟逇巫师终于在种种震惊中反应了过来，与赫利姆还有桑卡斯特把血魔团团的围在了中心。

　　这个时候，血魔也反应了过来，身边巨大的镰刀状武器幻化出一双血红色的爪子，一把接住了那枚黑色的晶体。

　　“哼哼！虽然本座在那位神秘的跨界者眼中只是一个小家伙”说到这里，血魔停顿了一下，脸色显露出一丝自嘲。

　　“没想到本座纵横黑暗世界这么多年，也有现在这个时候！”

　　“不过……”话语一转～

　　“即使本座现在未曾恢复，想要离开，也不是你们可以拦的住的！”

　　轰隆～

　　血色蔓延而出，身体骤然向着外面急冲而去。

　　“不好，拦住他！”

　　……


第378节 诡异的巫树之祖！

　　时间匆匆～岁月一晃而过。

　　离上一次血魔出世已经匆匆的过去了十多天。

　　然而这几天中，却并没有像巫师们想象的那样，会被血魔折腾的鸡飞狗跳，反而安静异常，甚至整个巫师世界，包括凡人世界，都安静的有些诡异。

　　血魔没有大肆的作乱，反而隐藏的起来，这更让桑卡斯特他们担心不已。

　　然而事情不光只有这些～越来越多的诡异之处，随着时间的推移慢慢的暴露了出来。

　　先不说北疆意志亦或是祸乱之源的问题。

　　只是说三巨头之一的奈瑟！

　　自从上一次被那位号称是毁灭魔神的跨界者抓到一次后，先是关闭了自己很久，似乎在做调整！

　　而出关后，奈瑟居然一反常态的开始公开招募各种手下，一时间无数的巫师势力云集而来。

　　顷刻间便形成了一股不下于其他两位巨头的庞大势力！

　　这股势力对外称作为魔！

　　魔～

　　上古的禁忌之物，这些家伙居然敢以这样的名字自称，他们的狂妄可想而知！

　　不过并没有什么人来反对，对于普通巫师来说，这只不过是多了一个不可以招惹的势力而已。

　　而对于赫利姆还有桑卡斯特来说，拥有势力牵挂的奈瑟比行踪诡异的他更让人放心。

　　到了他们这一阶段，身后的势力，也只是助推他们往更高层走去的一道力度而已。

　　什么争霸，厮杀，占领地盘等等，统统都是浮云～已然不放在他们的眼里。

　　所以虽然又多了一道庞大的势力，但是对于暗中有些诡异的高低巫师的世界，却反而起了安定的作用。

　　……

　　一片庞大的森林中～

　　这里是高地的一片低层区域，临近中层。

　　层层叠叠长着无数因为狂暴的辐射能量而变异的树木，有的高约数百米，长着密密麻麻的尖刺。

　　有的树木居然是贴着地面生长，更有的则是根部暴露在外面，一股股浓郁的气体从中蔓延而出。

　　树叶也奇葩异常，三角形的，圆形的，甚至直接就是一个人类的样子。

　　有的树叶上还描绘着一张张嘴巴，仔细看去，那原来是无数细密的纹路纠缠而成。

　　滴答，滴答～

　　乳白色的液滴从一颗树干中滴落而出。

　　这是一颗长相非常普通的树木，相对于周围其他的树木，这颗树可谓是平凡无比，没有丝毫的出奇之处。

　　此刻，树下～

　　树干的伤口之处～

　　巴顿小心翼翼的用一只特殊的骨骼接取着那些滴落而出的白色液滴，不敢有丝毫的大意。

　　身边的几个孩童尽皆一脸病恹恹的，就连伊莎贝拉脸色也有些微微的泛白，看样子他们的状态并不太好。

　　“呼～”

　　“好了，这是最后一滴了！”

　　“终于完成了！”

　　轻轻的擦了擦额头的汗水，看起来刚刚接取动作，颇让他费神。

　　“这是什么？”伊莎贝拉微微有些好奇，而其他的几个孩子也尽数把目光投递了过来。

　　“这是巫树之液！所有进入巫师之地的普通人类必备的物品。”巴顿慢慢的解释着，几个孩子的目光也随之微微一变。

　　巫树，就是他们眼前这颗看似非常普通的树木，没有变异，与普通人类地区的树木差不度。

　　然而这也正是它的诡异之处。

　　在充满狂暴辐射能量的高地，变异树木肆意，却突然冒出了一颗普通的树木，你说诡异不诡异呢？

　　巫树近乎可以称之为最强大的变异之树，强悍的最终变异，便是让它返璞归真，外边看来与普通树木没有什么不同，而实质的核心，却一点也不一样！

　　这种可以称之为树王的存在，内部变异的如同动物的内脏一般。

　　抛开来仔细看去，你就可以发现，树干的里面，几乎充斥着种种诡异的内脏，全部由纤维构成。

　　甚至在一些强悍的树王之中可以清晰的看到有类似动物的心脏存在！

　　而这些内脏中，流动着的便是被巫师命名为巫树之液的东西。

　　“这些汁液别看普普通通，但是确实所有巫师的必备物品！尤其是你们这些刚刚迈入高地的普通人类！”巴顿又在缓缓的解释着，同时深深的向着巫树鞠了一躬，然后一脸后怕的退了开来。

　　巫树之上，所有的枝条微微的摇动着，似乎活了一般。

　　何其的诡异。

　　几个孩子也有模有样的学者，而再看伊莎贝拉，鞠躬的同时却一脸的怪异。

　　几个巫树枝条居然轻轻的抚摸着她的额头，一片碧绿色的圆形树叶缓缓从高大的巫树上跌落而出，十分准确的落在了她的头顶。

　　“这是……”伊莎贝拉疑惑。

　　“好东西！”

　　“快收起了！”

　　前一句是小莉丽的声音在脑海里响起，而后一句则是一旁的巴顿。

　　“快，伊莎贝拉，感谢巫树大人！它老人家已经很多年没有赐予普通人类珍贵的巫树种子了！”

　　此刻的巴顿一脸的惊喜，可谓是惊喜交加！

　　“对，赶快感谢这个诡异的玩意，这可是好东西啊，充满了神秘的活性能量！”小莉丽也怂恿道。

　　在周围人一脸羡慕的注视下，伊莎贝拉深深的鞠了一躬，然后一脸不知所以然的退了出来。

　　巴顿这个巫师词典，又开始解释了起来。

　　原来这颗巫树在高地巫师中居然是鼎鼎有名的存在！

　　几乎每一位新入此地的巫师，都会前来拜访！

　　他们不得不来，因为高地之中充满了狂暴的能拉ing辐射，想要永久的在这里身存下去，那么不仅需要强大的实力，更加需要巫树的汁液。

　　这些汁液可以很好的中和能量的暴躁辐射，让身体吸取的辐射能量平稳安静下来。

　　高级的巫师还好说，他们可以靠自身的实力剔除辐射。

　　而低级的巫师，也只能通过这些汁液来进行剔除了。

　　尤其是敢进入高地的新人，没有强悍的实力，只是个普通人，对于辐射根本没有一点的抵抗力，这也是小家伙们脸色苍白的原因所在。

　　如果呆久了，势必会引发不可抑制的变异！

　　所以巴顿刚来到高地后，就率先带着几个小家伙来拜访这颗巨大的巫树，一方面因为他身上几乎没有携带任何汁液，也只能来这里求取，一方面也是希望让这些孩子得到些福源。

　　眼前的这颗巨大的巫树可是万千的巫树的祖宗之一，据说已经生活了至少数万年的历史！

　　几乎贯穿整个高地巫师的传承。

　　在高地巫师们中流传，眼前这颗树，确是巫神死后，第一任高地巫师首领亲自栽下的。

　　所以巫师们对它的敬重可想而知。

　　“来，快来把这些液体喝了，至少到达一级巫师的程度后，你们是不用再次弄这些东西了！”巴顿一点一点的分发给几位孩童。

　　看着那些只有普通资质的孩子，目光怜悯。

　　这些连一级学徒的家伙，一生之中，差不多也只能是这个时候才有资格享受这些珍贵的物资了吧。

　　分发给爱玛之后，最后到了伊莎贝拉。

　　此时这个脸色冷酷，气质微微有些拒人于千里之外的小丫头，正一脸好奇的看着手中碧绿色的树叶。

　　“这是巫树的种子，只有经过巫树大人承认过的新人才能得到这个东西！而巫树大人已经近乎一百多年没有承认任何人了。”巴顿面色复杂的看着伊莎贝拉，心中深深的叹了口气，还真是个天赐一般的宠儿呢。

　　“巫树的种子？有什么用呢？”伊莎贝拉轻轻的抿了一口汁液，脸色一瞬间好看了许多，颇为好奇的问着。

　　“有了它你就可以种植出属于自己的巫树，至于有什么用，汁液～树枝～等等！都是重要的材料！我只能说高地巫师们，也是一个金钱横行的世界！”

　　“没有金钱寸步难行！”

　　眼神微微一暗，巴顿若有所指到。

　　瞬间，伊莎贝拉明白了很多。

　　“哇哇～这居然是一颗摇钱树啊！嘿嘿～这下子不用发愁了！”脑海中，小莉丽的声音响起，嘿嘿的乐着。

　　看起来她的心情颇为高兴。

　　其实不管在哪里～金钱都是必须的物品，只不过，每一个世界的金钱定义不一样罢了。

　　深渊中的金钱定义就是血肉亦或是能量晶石，宝物，这在大部分位面同样通行。

　　而北疆高地这里的金钱定义也是各种珍惜的材料，并且形成了一种异兽骨骼为基础货币的经济基础。

　　而巫树的汁液，却也是一种极其重要的等价物。

　　所以掌握了这么一个东西，就相当于掌握了一座巨大的再生金矿！

　　“好了，我们走吧，已经离巫师学院不太远了！穿过了这座巨大的森林，我们就可以借助那里的传送阵，直接回到巫师学院所在的城市了！”

　　巴顿微微一笑，然后领着几个孩子慢慢的向着森林深处走去。

　　身后～巨大的巫树，微微的响动着，树叶在摩擦。

　　“真是个有趣的孩子呢？蕴藏在你身体里的又是何物？”

　　“真是令人骇然的存在～”

　　一道诡异的声音响起，充满了苍老感。

　　巨大的巫树上显露出一张诡异的面孔，看了一眼伊莎贝拉的身影后，随即又慢慢的消散了。

　　此地重归于好平静。


第379节 诡异神秘之地（上）

　　黑夜开始降临～

　　周围的树叶婆娑，沙沙作响，树林的深处，不时有各种奇特的兽吼传来。

　　一堆篝火旁，爱玛紧紧的挨着伊莎贝拉，眼中闪过一丝恐惧。

　　再看伊莎贝拉，小小的年纪，却沉着异常，脸上没有露出丝毫的慌张，手里翻腾着那只碧绿色的巫树之叶，脑海里思索着种种。

　　一丝丝黑色的纹路从中蔓延而出，覆盖在叶片之上，没有任何人看到。

　　“这个小小的叶子里充满了活性的生命能量，与动物的血肉存在的生命力不同，这个东西的活性更加的强烈，真是有意思！”脑海中小莉丽稚嫩的声音响了起来，她通过魔网已然探知了叶片的种种功能。

　　当然还有一些不知道原理的东西存在，就比如莉丽发现，在这片叶子之中，居然包含着如同血脉一样的物质，这诡异的东西如同一只虫子一般，张牙舞爪的贯穿整片叶子，呈现绿色，看起来异常的骇人。

　　“刚刚那个东西可不简单啊，以后少靠近它！”末了，莉丽一起凝重额嘱托道。

　　“它？”

　　伊莎贝拉有些不解。

　　“就是那个巫树，那东西居然是活的，刚才一直在悄悄的探查你呢！”

　　“最少是队长级别的程度，不管它到底是做着什么打算，离它远点！”

　　小莉丽心有余悸的补充着，刚刚她在那颗诡异的巫树面前，没敢显露分毫，只是因为那东西给她的压力实在太大了！

　　不知为何，莉丽似乎有种错觉，那东西似乎发现了她。

　　劈了啪啦～

　　篝火仍在剧烈的燃烧着，释放出来熊熊的火焰。

　　一股股温暖荡漾在众人的身边，驱散了北疆的那一丝寒气。

　　“也不知道现在那边怎么样了，至今也没有得到任何的消息！”巴顿微微的叹了口气，脑海里思索着血魔的信息，心中越发的不安。

　　从几天之前，院长给他传递了一次话后，就再也没有任何的消息，无论他怎么联系巫师学院，都如同石沉大海一般，不见了踪影。

　　现在行走在无尽的森林之中，信息更是隔绝，他也只能按捺下自身的不安，强自镇定下来。

　　“好了，睡觉吧，明天争取穿越这一片森林，抵达前方的小镇！”

　　“到了那里，我们就可以做着空间法阵，直接抵达巫师学院了！”

　　巴顿环顾四周，然后从怀里掏出了依稀细密的骨粉，体内涌动出一丝能量，瞬间手中的骨粉向着四周绵延而去。

　　骨粉泛射着蓝色的光辉，没入了四周的森林之中。

　　嗖嗖嗖～

　　一时间，无数的如同蝎子，蜈蚣，蛇，甚至是奇形怪状大的虫子四散而逃。

　　看的几个小家伙头皮阵阵的发麻。

　　怎么也想不到，自己身体下面的草丛中，居然潜藏着如此众多的诡异玩意。

　　咔嚓～

　　伊莎贝拉一个冰雪刀刃飞过，一连串跑到她身边的虫子尽数崩碎开来。

　　绿的，粉的，黄的，红的，各种各样的血液肢体分飞而出。

　　伊莎贝拉的暴力之感，显露无疑。

　　其他大的几个小家伙纷纷的向她靠近，就连那个一直高傲无比的镇长的儿子，也一脸畏畏缩缩的靠了过来。

　　周围跑出去的虫子越来越多，一时片刻之后，这一逃逸的现象才停止开来。

　　“这是驱虫粉，是由石岩兽的骨粉做成，因为石岩兽专门以这些小东西为食，所以它的骨粉对于这种东西，拥有着强烈的驱逐恐吓的能力！”巴顿望着四周恢复平静的森林，在看了看好奇异常的几个小家伙，微微一笑，随口解释着。

　　“别看这东西只是一些骨粉而已，但是却是巫师们外出的必备物品，犹豫狂暴的能力辐射，这里不仅是大型的动植物变异，那些小型的昆虫更是普遍的发生了变异！有的变得很弱小，但是更多的则是蕴含着强烈的毒素，无数的巫师曾经惨死在这些小家伙的毒素之下！”

　　巴顿语气顿了顿，声音低沉。

　　“看看这个！”

　　嗖～

　　一个如同蜘蛛一样，但是却长着一张人脸，数十条腿的诡异虫子被巴顿摄取而来。

　　这个虫子的屁股上，长着一枚尖尖的倒刺，闪动寒光，乌黑发亮。

　　似乎剧毒无比。

　　巴顿小心谨慎的用一根木棍挑拨了一下这个东西的屁股，瞬间一阵雾气从中喷涌而出，紧接着一枚猩红色的针从中喷射而出。

　　嗤嗤～

　　巴顿对准了的是一枚变异的树木，只见红针所过之处，那枚树木被瞬间穿透开来。

　　一个小小的空洞在火焰的亮光下，让每一个人都看的异常的清晰。

　　呼～

　　一阵风刮过，蕴含着树皮烧焦的味道传递了出来，只见空洞的边缘，居然弥漫出阵阵的浓烟。

　　所有人都目光骇然的看着巴顿手里的那个诡异的玩意，心中惊骇异常。

　　“这东西被巫师们称之为巫虫，你们可以看到，它拥有着洞穿这颗变异树的能力！”

　　“而这颗变异树，可是拥有着媲美一级巫师的防御能力！所以你们以后外出要特别小心这新东西，它们可是被称之为新手巫师的最强杀手！”

　　“每年死亡的新手试炼的巫师中，有一小半是死在这种东西的手里的！”

　　巴顿在用切身的实际教导者这些新晋的小家伙们，他的语气沉重，似乎在有什么不堪的往事。

　　“嘿嘿，只是一些毒虫而已，弱小的可怜！比魔域那些变异的生物可是差远了！”小莉丽嘿嘿的笑着，脑海里想起了魔域中那些变异的巨大蜈蚣或者鞋子毒蛇，尤其是想到了那条遮天盖地，威压万古的庞然巨蛇，就忍不住打了个哆嗦。

　　“万蛇大人才是真正的魔兽霸主！”

　　小莉丽忍不住说道。

　　“万蛇？”伊莎贝拉有些不太明吧，她已经不止一次从小莉丽口中听到万蛇还有火魔兽这两个名字了。

　　以前也曾好奇的追问过，但是换来的却是死一般的沉默。

　　似乎是一种禁忌，不可言语。

　　伊莎贝莱从新把目光看向了巴顿。

　　只见这个家伙居然把那只恐怖的巫虫放在了地上，任由它逃离开来，没有做丝毫的阻拦。

　　伊莎贝拉还有爱玛等人有些愕然～

　　就这样放走了？

　　这么危险的玩意不应该是除之而后快吗？

　　它们可是巫师的最大威胁者啊！

　　“是不是在奇怪我为什么放走那个危险的小东西？”巴顿的声音适时的响了起来，声音缓缓的，感叹的说道。

　　“没有什么特别的原因，只因为我们巫师前进的动力，都在这里小东西的身上！”

　　“别看这些巫虫十分的弱小，但是它们自身所蕴含的血脉可能会相当的有用！”

　　“巫师之中一大部分的血脉搜集都是来自于这些小东西的体内，如果你们以后吸收凝聚自身的血脉，也免不了和这些小东西打交道！”

　　“而世界是万物的世界，我们巫师要懂得截取，不可过度的破坏世界，如果有一天，这个世界的动物虫子植物都死光了，那么我们巫师也就没有了前进的动力！”

　　“所以，巫师世界又一个不成文的规定，在尽可能的情况下，尽量不要伤害这种可以提供血脉的巫虫或动物植物，即使提取血脉时，也尽量做大保存它们的一命！”

　　“没有了这些东西，我们巫师也就名存实亡，你们明白吗？”

　　巴顿声音变得严肃起来，目光冷然的看着这些孩童。

　　尤其是看向了伊莎贝拉，其中的意味不言而喻。

　　刚才这个小丫头可是一举杀死了不少的虫子啊，其中肯定包含着许多蕴含着血脉的巫虫！

　　“不可竭泽而渔么？没想到这个世界居然还有这种觉悟！”

　　莉丽也低低的感叹着，心中也有些佩服。

　　“好了，睡觉吧，明天还要赶路呢！”

　　巴顿摇了摇头，率先靠着一棵树冥思起来。

　　周围的夜色越发的安静，伊莎贝拉搂着爱玛，也陷入了沉思之中。

　　明天就是新的一天了，面对这些小家伙的又会是什么呢？

　　……

　　毁灭魔域中，尔东晟把抓回来大的那些巫师尽数分解开来，骨骼留下，血肉投入了那枚被黑色火焰环绕的巨大骨骼之中。

　　此刻这具巨大的骸骨释放出的血色彻底的被压制了下来，额头上的血色已经被逼回了那枚血色花朵之中。

　　黑色的火焰携带着被侵染过的巫师血肉覆盖在上面，向着血色花朵内部入侵而去。

　　心口处另一枚血色花朵仍旧在死死的抵抗着，只是被攻破，也就在这几天的时间了。

　　“真是有意思的东西，居然在里面形成了另一个诡异的空间！”

　　黑色的火焰把额头上的血色花朵的内部景色展露而出，只见其中弥漫着种种的血脉纹路，有一丝丝的奇异规则相连在一起，在整个花朵中荡漾着。

　　“嗷～”

　　花朵的空间中荡漾着一种类似于灵魂一般的物质，在尔东晟的毁灭之炎包围中，痛苦嘶嚎，最终彻底的崩碎开来。

　　“难道这就是巫师的灵魂？不太对啊，这到底是什么？”

　　面对这种似灵魂，却又不是灵魂的东西，尔东晟心中震撼异常。

　　同时一丝丝蕴含着影像的碎片传递到尔东晟的脑海里。

　　“这是……”


第380节 上古巫神（中）

　　尔东晟的脑海里泛起了种种的图案，那似乎是这具骸骨主人的信息。

　　不完全，但是也足够尔东晟有所了解了。

　　在这些画面中，这个骸骨的主人居然是一个弱小的人类，在四周狂暴能量弥漫，变异兽纵横肆意的大陆之上，如同大多数人一样，苟且偷生了。

　　每天只以某些果实为食，偶尔碰到一些腐肉，却已经是一顿大餐了。

　　就这么醉生梦死着，躲避着时刻可以要了他的小命的致命危机。

　　没有理想，没有抱负，如同一只行首走肉一般。

　　周围的能量混沌弥漫，充满着爆裂的辐射，在这个家伙的记忆中，不时有身边的同伴承受不住那种狂暴的辐射，彻底的爆裂开来。

　　然而他却无动于衷，似乎根本不把这种死亡放在眼里。

　　更加诡异的是，他似乎根本不受爆裂的辐射能量影响，体质异常的奇特。

　　私底下，他的同伴称他为变异的怪兽人类！

　　备受歧视！

　　他孤独的活着，慢慢的长大，在周围同伴一个接一个的死去之后，他仍旧诡异的活着，虽然艰难，但是仍旧未曾死去。

　　画面一转，岁月流逝。

　　直到有一天，一个长相异常和蔼的人类找到了他！

　　雪白的肤色，一头如雪一般的头发肆意飞扬，这个长相俊美霸气的男子，在他的眼前挥挥手就把那些看似强大的变异兽尽数屠杀一种。

　　鲜血蔓延四周！

　　他惊呆了，不知所措。

　　“你……你是更强大的变异兽吗？”

　　当时的他是这样问到的，样子有些傻傻的！

　　这不怪他，因为在他的眼中，这片辐射严重的地域，也只有那些强悍的变异兽才能拥有杀死其他变异兽的资格！

　　“呵呵，我叫……”

　　画面有些恍惚，尔东晟皱了皱眉眉头，没有听清楚后面的话语。

　　“叫什么？”

　　尔东晟的心中泛起了一丝疑惑，冥冥中他感觉到，那似乎是异常重要的信息。

　　然而，画面从哪里断裂，没有了显示，而是想着后方播放而去。

　　那个白发男子的名字，似乎是被这个骸骨的主人可以遗忘一般。

　　随后的画面慢慢的播放着，讲述的是这个骸骨的主人随着白发男子东征西讨，周围强大的异兽尽数被他们屠戮一空。

　　而在这段岁月中，这具骸骨的主人的实力，随着白发男子的教导，融合了万千的异兽血脉，也越发的强大！

　　到了最后举手投足之间，都用有着堪比异兽的强悍威能！

　　这个时候，集中在白发男子身后的人类也越来越多，强悍这更是不知何几。

　　有的一些家伙在这具骸骨主人的记忆中甚至实力超越了他，比那些异兽更加的强悍！

　　杀戮再继续～

　　白发男子率领着无数的人类，肆意的屠戮着称霸此地近乎万年的异兽，无数诡异的血色阵法刻录而下，周围的狂暴辐射能量被分解，有的地方一丝也没存在，而有的地方说虽然仍旧蕴含着能量，但是辐射却大大的减弱！

　　“这个白发男子还真是强悍啊，一个人居然硬生生的打出了偌大的地盘，改造环境，屠戮万物！经天纬地！”

　　尔东晟感叹着，越发的对这位男子的身份好奇了起来。

　　时间慢慢得推移，地盘越来越大，画面也随之一转，只看到无数的人类在地上仰望天际。

　　天空之中，一头浩瀚不知道边际的冰雪怪兽矗立于虚空，白发男子与之对峙着。

　　轰隆轰隆～

　　电闪雷鸣，尔东晟以这位骸骨主人的眼光看着，只看到冰雪巨兽张着巨大的嘴不知道说着什么，而白发男子则是冷冷一哼，伸手虚空一指！

　　一道巨大的血色花朵从天上蔓延而下，向着冰雪巨兽蔓延而去。

　　咔嚓～

　　眼前亮光一闪，在仔细看去，只见冰雪巨兽缓缓的向着北面退去，裹挟着巨大的冰雪，坠落于遥远的北方极地。

　　顷刻间，那里的地方化为了一整片冰雪之地，生人勿扰的禁区！

　　即使间隔的极远，人类也可以感觉到四周的温度在急剧的降低。

　　白发男子没有去追击，而是默默的看着，不言不语。

　　“这是……”

　　尔东晟仔细盯着那片化身为冰雪之地的北方，脑海中不知为何，想到了北疆深处那片地带。

　　轰隆～

　　画面又是一转，这一次只有两个人！

　　骸骨的主人，还有那位强大的白发男子。

　　他们站在一座巨大的峰顶之上，默然不语。

　　在他们眼前，峰顶之中，一座巨大的暴风能量环绕期间，周围的空间居然在隐隐的割裂！

　　周围电闪雷鸣，弥漫着浓重的白色雾气。

　　“小家伙，知道吗？我就是来自那里！”

　　白发男子手指指了指前面的那面充满狂暴辐射的漩涡，声音中充满着感叹。

　　“来此地可真是不易啊，耗费了如此多的精血，耗散了近乎一半的生命力，才艰难的穿过了隔阂在巫师世界中的藩篱。”

　　“不过，我的目的终于也达到了啊，在这片全新的藩篱之中，我可以按照自己的意愿而行动，不用再顾忌种种！”

　　“没有了制衡，没有了那些家伙的监视，我必定会成为巫师世界中最伟大的存在！”

　　“更为重要的是，我居然在这片藩篱中反现了如此奇特的人类，尤其是你，北疆！！！”

　　“你还真是奇特的存在啊！”

　　白发男子回过头来，目光炽燃的看着骸骨的主人，眼中的欲望，毫不掩饰的爆射而出。

　　而骸骨的主人也微微一愣，却没有了更多的感情。

　　似乎他天生就对外界的事物丝毫不关系一般。

　　“北疆？”

　　尔东晟眉头一皱，这个骸骨主人的名字，为何与巫师世界的那边名叫北疆之地的地方异常的相似呢！

　　“还有藩篱是什么？”

　　越发的疑惑。

　　画面轮转～

　　骸骨的主人越发的强大，容纳万千血脉于一身，一举一动之间，天地都在震颤。

　　就连白发男子也为止感到颤抖。

　　他太强大了，甚至在额头凝聚出一颗血色花朵之后，再次在胸口凝聚出一朵！

　　在之后～

　　无尽大的岁月流转，骸骨的主人长大了。

　　这一天，所有的人类站在一处漆黑的洞口中，叽叽喳喳的谈论着。

　　“把这里封锁，此地之后的世界，就叫黑暗世界吧！没有探明之前，禁止任何人类前往！”为首的白发男子，声音缓缓的响起。

　　画面又是一转～

　　一片漆黑的世界之中，周围只有点点的星光～

　　“再次突破，凝聚另一处源泉，果然不愧是变异到极致的人类！”白发男子感叹着，而他的手赫然插入了骸骨主人的身体中，一枚硕大的心脏被他掏了出来。

　　骸骨的主人愣愣的看着白发男子，似乎仍旧不可置信一般。

　　他没有疼痛，只是眼中悲伤无比。

　　“为……为什么！巫神！”

　　第一次，骸骨的主人第一次开口说道，声音没有任何的起伏，如同机械一般。

　　“为什么？”

　　“呵呵，突破界限的生物，可是我们进化的必备物品，我辛辛苦苦来到这里，不知是为了这片诡异的藩篱，更多的可是为了你啊！”

　　白发男子洒然的笑着，一寸寸的崩碎着骸骨主人的血肉。

　　只见这些血肉脱落而出后，居然与周围的空间交互，无数神秘的符文闪现而出，在某种神秘的力量下，化为了一道猩红色的池子。

　　咔嚓～

　　黑暗的地底突然暴动起来，轰隆隆的转动着，无数神秘诡异之物，显露而出。

　　蕴含着滔天的祸乱气息。

　　这些气息蔓延而出，向着血池灌输而来。

　　“呵呵果然，最特殊的存在啊！居然是祸乱！”

　　白发男子狰狞的笑着，然后举起手来，向着骸骨抓取而来。

　　然而～

　　轰隆～

　　整个骸骨释放出来极度悲伤的气息，一瞬间把白发男子的手震散开来，无数的血色符文蔓延而出，瞬间从血池中一跃而起，撕裂了空间，向着时空深处跳跃而去。

　　整个画面到此截止！

　　尔东晟微微一怔～

　　“巫神？”

　　看到这里，尔东晟终于得知了那个白发男子的身份。

　　居然是北疆上古传说中的最强大巫师，那个开创了北疆，经天纬地，被称之为巫神的强悍存在！

　　任尔东晟思考良久，仍旧是没有从这一信息中反应过来。

　　太震撼了！

　　没想到传说中的上古巫神居然出现在他的脑海里，更没想到居然与这具骨骼的主人纠葛这么深！

　　“有意思，你倒是什么东西呢？让一个堂堂自称为神的家伙这么费尽心血的培养！”尔东晟遥望着地狱七层中的那具神秘骸骨，思绪万千。

　　“突破界限之物？到底是为何？”

　　尔东晟似乎突然触及到了北疆的真正核心秘密，尤其是那个称之为北疆意志的诡异玩意，更是让他一下子吸取盎然。

　　脑海里努力的搜寻着，但是骸骨主人留存的信息，却没有了。

　　至于它的骨骼怎么到的地狱等等，这些信息在这枚血色花朵残留下的意志中，没有任何的记载。

　　“看来，误打误撞，得到了一个了不起的身体构架啊！”尔东晟托着下巴，感叹道。

　　然而……

　　“大人，不好了！”

　　突然，希尔捷的声音传了过来，略显焦急！

　　尔东晟一愣，怎么回事？


第381节 探索神秘之地（下）

　　尔东晟正专注的思考着那具骸骨的事情，在仔细的琢磨着怎么架构第三具分身。

　　按照恶魔术士的分身理论，如果想要构建出第三具分身，可不是简单的事情。

　　运气，实力，天时地利，缺一不可。

　　与自身分裂出第二具分身不同，当时的墨菲斯托分身只需要那种充满了深渊气息的精粹能量宝物就可以了！

　　用养魂木作为灵魂的承载物，分裂自身从而构建出墨菲斯托。

　　而第三具分身的构建却大大的不同，尤其是他想要构架的还是不受巫师世界排斥的分身，更是难上加难。

　　“现在架构的骨骼有了，可以成为分身的承载物，血肉也差不多了，就剩下最后一种东西！”

　　尔东晟皱了皱眉眉头，想到最后一种东西，默然不语。

　　他还差一种足够承载灵魂的能量宝物，就像是养魂木那样。

　　可是这种天才地宝并不好找，养魂木也只是十分运气的才得到，他才不相信现在还可以得到这种东西呢。

　　“该去那里找这种级别的天材地宝呢？”

　　尔东晟思索着，一时间也不知道该如何办才好。

　　“不好了大人，出事了！”

　　希尔捷的声音突然传了进来，只见她风风火火的闯入，样子十分的焦急。

　　“慌张什么，成何体统！”

　　尔东晟呵斥道。

　　“发什么什么事？”

　　“大人，贝尔菲高尔的踪迹找到了！”希尔捷先是语气顿了顿，然后平缓说道。

　　“哦？找到了？”

　　尔东晟微微的提上了些兴趣，欲情之王贝尔菲高尔自从上次逃离开后，一直未曾显露出身形，即使魔网掌控了物质世界和地狱后，也没有发现他的踪迹。

　　搜寻了数年，居然现在出现了痕迹，还真是有意思！

　　“那个家伙在哪里？”

　　身体向前倾斜，尔东晟饶有兴趣的问着。

　　“他在那片神秘之地，懒惰之魔莉莉丝三人已经去追踪了！”

　　“哦，居然在那个地方？怪不得一直找不到他！”

　　皱了皱眉头，尔东晟也感觉事情变得有些棘手起来。

　　关于神秘之地，他了解的并不算多，也只是从莉莉丝口中得到了一些相关的信息。

　　他也亲自探索过那个地方，但是其中诡异之极，危险程度极高，派遣进去的一些强悍手下，连一丝灵魂也没有潜逃出来，就那么破灭消失了。

　　再加上当时物质世界充满了各种棘手的问题，所以尔东晟也只能暂且的把这片神秘之地的探索计划搁浅了下来。

　　神秘之地存在于路西·安琪位面的极地未知，那里常年处于浓雾弥漫，剧烈的诡异毒素混杂在雾气之中，让那里成为了一片人鬼莫进的绝地。

　　更主要的是，神秘之地里面似乎还存在着种种未知的遗迹，遗迹之中充斥着无尽的危险。

　　曾经作为地狱之主的莉莉丝就连同梅菲斯特等人探索过那个诡异的地方。

　　但是面对里面的危险，也只是在外围探索了一下而已。

　　在损失了大批的手下魔鬼之后，他们也只是在外围转悠了几圈，根本未曾深入。

　　不过，即使在外围，收获也不错，那只幼年龙蝇就是他们在那个地方发现的。

　　神秘之地，可谓是危险与机遇并存。

　　“大人，莉莉丝等人是追踪贝尔菲高尔，但是……但是……”

　　“贝儿大人也去了！”

　　希尔捷咬了咬牙，骤然说道。

　　“什么？贝儿也去了？”

　　“胡闹！”尔东晟猛地瞪圆的眼睛，站了起来，庞大的气势喷薄而出，向着四周恒压而去。

　　“这个小东西，是越来越调皮了！越是警告她，她越是好奇心严重！”尔东晟气急败坏的说着。

　　他真的是气愤极了，这个小东西不仅平时异常的黏糊他，一时一刻也离不开，更是调皮捣蛋异常，现在居然背着他偷溜去那么危险的地方！

　　“哼！这次回来时要好好的教训一下她了，让她知道花儿为什么这么红！”

　　冷哼一声，尔东晟的身体骤然从王座上消失开来。

　　下一刻～

　　一片的白色浓雾之中，他的身体显露了出来。

　　放眼望去，这是一个内部略显虚幻，弥漫着白色浓雾，不时有几道闪电划过的一片诡异之地。

　　白色的雾气中，偶尔有几条时空裂缝不时的展现。

　　大地之上弥漫着迥异于白雾的灰色雾气，仔细看去，居然可以在这些雾气中，看到一些神秘的符文隐隐约约的闪现。

　　巨大的神秘之地，长宽约几十公里，纵横在极地之中，如同一道深深的疤痕。

　　“呜～”

　　巨大的侧耳声音不时的响起，似乎从地下传来，又似乎整片空间尽数的存在。

　　“这就是神秘之地？号称是物质世界万年来未曾解开的千古谜题？”

　　尔东晟不光是从莉莉丝等人的口中了解过这个地方，更是从那些人类的记载中得知了这里的信息。

　　上万年了，无数的强大人类，亦或是政府势力都没少探索这个地方，然而除了无尽的死亡，再也没有了任何的线索。

　　所做的一切都是枉然，进入那种地方，除了送死，就是送死！

　　别无他法！

　　他们有人猜测这是神的遗迹所在，甚至是说这是死神的领地！

　　有的则是猜测这是未知文明的残骸，甚至是高级文明的实验基地！

　　当然更多的人则相信，这是一片自然存在的禁忌绝地！

　　毕竟怎么看，这里虽然也有遗迹存在，但是更多的则是来自于环境的危害！

　　恐怖之极的诡异环境，几乎可以瞬间杀死任何侵入这里的存在，就连尔东晟他这个媲美四级恶魔的强悍家伙，也不得不在这个神秘之地中，万分的小心。

　　当初尔东晟本以为吞噬了物质世界的意志后，可以得知这片地带的联系。

　　然而炼狱给他的结果却是，就连曾经的位面意志也不知道这东西因何而来，更甚者，融合了炼狱地狱甚至世界石的强大魔网，至今也没有攻破这些诡异的白雾，入侵进去。

　　这个东西就如同牛皮糖一般，死死的黏在了这里，怎么也除不掉！

　　搜索着位面意志的零碎信息，尔东晟只知道的这片诡异之地出现的时间就是上古的某一天，当那个时候，位面意志迷蒙，而万物未曾觉醒开化时，一道光亮闪现，从此这个位面多了一处直到位面意志被炼狱吞噬后，也不曾掌控的地方。

　　所以说眼前的这片长约十几公里的狭长地带，是一片比人类存在的历史还要古老的地方，甚至可以追溯到天地初开的时期。

　　它神秘，诡异，危险绝伦，就连曾经的位面意志也退避三舍的存在。

　　它到底是什么东西？

　　越接近这里，尔东晟越是感觉深深的不安。

　　他总有一种感觉，似乎在来到白色雾气边缘之后，有什么东西在暗中监视着他。

　　然而无论他怎么凝心观察，却没有任何的发现。

　　这种感觉糟糕透了！

　　“还真是不然人省心的小东西！”尔东晟自言自语着～

　　感受着贝儿残存的气息，尔东晟一步跨入了白雾之中，黑色的火焰喷涌而出，与白色的雾气交在一起，疯狂的舞动着，一条细密的，没有任何雾气的通道，慢慢的显露了出来。

　　嗤嗤～

　　白色的雾气急剧的腐蚀着毁灭之炎，不断的弥漫出一丝丝的剧毒物质，尔东晟只是稍微闻了闻，身体都有一种麻痹的感觉，就连灵魂都产生了阵阵的针扎感觉。

　　何其恐怖的东西！

　　一种可以作用在灵魂的恐怖毒素混杂在这片雾气之中，看似平常的东西，却是一种充满死亡气息的东西。

　　“这种毒性居然堪比灵魂木的果实，不可思议！”

　　作用于灵魂的毒素本身就十分的稀少，是什么珍贵的毒素！

　　而眼前这片巨大的白色雾气居然混杂着这种珍贵的东西，怎么想也有种不可思议的感觉。

　　漫过了悠长的白色通道，在陆续经过了几片如同金属一样的巨大残骸之后，尔东晟出现在了一片空地之上。

　　“这是……”

　　脑海中对于小贝儿的感觉就此断开，那个小东西的气息仍旧残留在外界，淡淡的，弥漫在空间之中。

　　“居然隔断了对小贝儿的感应能力，到底是什么东西？”

　　尔东晟的轻轻的蹲在了地上，一只爪子向着地面插去，只见混混沌沌迷蒙的地面骤然四散开来，露出了如同金属似的地面。

　　软软的，尔东晟的手居然没有丝毫阻止贯入了其中，略带灰黑色，泛着金属光泽的土地随之抖动着，一股吸力传来，并逐渐的加大，似乎要把它吸取进去一般，诡异之极。

　　“里面是什么？”

　　“还有这个东西？”尔东晟轻轻的捏起了一片小小的鱼鳞，那似乎是～

　　皱了皱眉头，尔东晟眼神一凝，没有抗拒那一丝吸力，瞬间没入了其中。

　　轰隆～

　　整个诡异的泥土之地，重新弥漫出淡淡的雾气，把之前任何存在的痕迹，尽数的掩盖了起来。

　　周围的空间重新恢复了死寂一般的平静。

　　呜呜的诡异声音又响了起来。

　　……


第382节 诡异的恶灵体

　　咔嚓～

　　巨大的猩红色闪电横空而至，似乎要把整片天空劈散了开来。

　　万道雷霆密密麻麻的充斥着这片天际，放眼望去，如同末日的雷场！

　　无数散发着绝望，痛苦，悔恨等等黑暗情绪的诡异之物，在闪电中狂舞，飘动着。

　　这些诡异之物如同透明一般，不时有一张张痛苦的人脸从中浮现。

　　有的诡异之物被哪种红色的雷电劈中，然后尖叫着，崩碎开来。

　　然而骇人的是，这些东西居然在片刻之后，重新凝聚而出，再次漫无边际的飘荡着。

　　呜呜～

　　如同鬼哭狼嚎一般，刺耳的尖叫声从这些家伙身体中流露而出。

　　一个个如同极致的黑暗情绪凝聚而成，充满了诡异的感觉。

　　这些东西与情绪能量构造而成的魔鬼不尽相同，甚至可以说拥有者根本性的差别！

　　这种混杂着灵魂之力，还有着极度扭曲的黑暗情绪凝聚而成的诡异之物，就如同由魔鬼延伸而出的一个错误进化品一般。

　　充满了浓浓的不详，还有令恶魔也都恶心的气息。

　　腐朽，绝望，死亡蔓延～

　　那似乎是～

　　恶灵体的诡异不详的气息！

　　也就是深渊中著名的亡灵生物中的一种！

　　曾经动乱上古深渊，差点毁灭了深渊的恐怖种族！

　　或许这样说并不确切，也可以说差点毁灭深渊的是一个恶魔！

　　上古最强大的十三位恶魔之主中的亡灵之主，恶灵体的无上君王——阿斯蒙蒂斯！

　　这种诡异恶灵体中，充斥着极度扭曲的灵魂，极度扭曲的情绪能量，极度扭曲的生存根本！

　　由生转死，化普通的情绪能量为极致的黑暗扭曲情绪，脱离了宇宙的阴阳，亡灵生物可谓是宇宙世界中，最奇特的存在。

　　尤其是恶灵体，原本由灵魂与情绪能量构成额他们，本应是恶魔的最好粮食，但是扭曲变异的他们，已然脱离了这一定义，甚至把恶魔，当做了无上的美食！

　　大宇宙中的食物链的顺序，在他们这里骤然颠倒了过来，打破了因果的定律，食物与猎食者倒转，一举成为了巅峰的食物链王者！

　　亡灵生物不仅让无数的强大的上古恶魔着迷，更是让其他世界的神灵为之痴迷。

　　他们甚至相信，如果研究透这种诡异的东西，即使不可以成为像恶灵体君王那样强悍的存在，也可以大大的延长自身的寿命！

　　要知道即使那些神灵，也终有腐朽的一天，在宇宙中还没有那种种族生物如同恶魔一样，拥有悠远的生命力呢！

　　所以当最终期限的那一天到来时，化身为亡灵却也是个不错的选择。

　　此刻～

　　这片神秘莫测的世界中～

　　“呀呀！”

　　小贝儿用小手死死的蒙住了眼睛，身体轻轻的颤抖着，浑身的火焰不由自主的释放了出来。

　　无数的苍白恶灵体环绕四周，发出了一阵阵侧耳的鸣叫。

　　各种各样的诡异图案不断的向着小贝儿冲刺而去。

　　有一些甚至想要闯入黑色火焰之中，然而却被火焰化为了灰烬。

　　即使恶灵体再怎么强悍，这种看是普通的家伙，也只能饮恨在毁灭之炎中！

　　要知道，毁灭之炎的最大作用之一就是对情绪类的生物有着极强的抵抗能力。

　　“嗷～”

　　小蛇也化身庞然大物，环绕在四周，一次次的攻击着四周的恶灵体。

　　砰～

　　一尾巴抽出，然而却瞬间穿过了空间，没有产生任何攻击的效果。

　　这种诡异的类似恶灵体的家伙物理伤害完全豁免，更加让人心惊的是，这东西居然连大部分普通的元素攻击也豁免掉了！

　　虽然它们自身的攻击并不高，也只是拥有恐吓，或者冲击精神波，幻觉等～

　　但是它们的防御力简直太骇人了！

　　除了蕴含着毁灭之炎的攻击可以略微的奏效外，其他的攻击一切都是无用功！

　　大部分伤害豁免无踪！

　　莉莉丝等人也一脸骇然的看着四周，轻轻的向着小贝儿靠了过去。

　　现在这里也就是小贝儿身上的浓郁到了极致的毁灭之炎可以产生攻击效果，就连小蛇身上的，也不怎么管用！

　　“该死，与魔网的链接完全的隔离了！这是怎么回事？”此刻的莉莉丝已经在巴尔的帮助下，用恶魔的血肉骨骼作为承载之物，以恶魔术士的阵法炼成，构建了自己的物质真实之躯体。

　　这具身体的样子与她原本的情绪体完全一致，不差分毫，面孔精致异常，一对硕大的爆乳鼓鼓把紧身黑色衣服顶了出来。

　　自从她得到这具身体后，开始极度的自恋，每时每刻都想要把自己的傲人身体显露出来，几乎快成了一种病态！

　　有了真实的物质之躯体后，他们这些强悍的魔鬼也可以在物质世界自然的行走了，尤其是莉莉丝等人，由巴尔亲自动手凝聚而成的身躯，不仅没有让他们的实力下降，反而大幅度提高了他们的实力。

　　在成为毁灭者之后，他们的实力更是不可同日而语。

　　懒惰之魔莉莉丝，暴食之魔摩洛克，愤怒之魔阿拉斯特尔，这三个家伙的实力可谓是媲美前十名的队长！

　　他们三个甚至自己组建了一个团队，称之为地狱小队，一路冲天而上，现在位列第十一！

　　可谓是强悍之极！

　　这三个家伙最近可谓是春风得意，扬名于整个魔域。

　　尤其是抓到了贝尔菲高尔的蛛丝马迹后，便毅然决然的闯入了神秘之地。

　　虽然他们也知道这里十分的危险，但是为了获取更大的功勋，财富动人心之下，还是硬着头皮进来了！

　　当然，小贝儿跟进来，却也让他们措手不及，甚至有些无奈。

　　面对这个小祖宗，打也不行，骂也不行，只能听之任之。

　　他们本想着抓到贝尔菲高尔后就出去，却没想到身陷入如此的绝境之地。

　　“我也链接补上魔网了，这里到底是哪里？”

　　阿拉斯特尔皱着眉头，面色难看的看着四周的如同恶灵体一般的诡异生物。

　　“这些家伙是什么东西？明明也是情绪能量构成，但是却又与魔鬼们决然不同！他们给我的感觉，充满了不详以及绝望！”

　　“这种东西……几乎是与我们完全相反的存在！如果我们是正，那么他们就是负，甚至更加遥远！或许跳出了情绪生物的界定也说不准。”莉莉丝一手伸出，充满了情绪能量的丝线从手中划出。

　　嗤嗤嗤～

　　作为最大的懒惰魔鬼之王，虽然此刻她不在拥有地狱第六层的支配权，但是仍旧可以完全的掌控堕落这一种情绪。

　　只见这些丝线在划过这些苍白的诡异之物后，居然瞬间的消融开来，似乎与那些东西发生了湮灭的现象！

　　“他们可以抵消我们的攻击，怎么办？”化身为一个胖子的摩洛克，手里拿着一节鸡腿，吭哧吭哧的啃噬着，一边吃一边凝重的问道。

　　“该死，我哪知道该怎么办！现在只能期盼着巴尔大人可以及时的发现贝儿大人的踪迹了吧！”阿拉斯特尔的脾气一概不怎么好，虽然现在已经得到了物质的躯体，但是这话总愤怒的脾气却仍旧没有改变。

　　不过此时此刻，就连莉莉丝也有了一丝慌张。

　　连接不上魔网，得不到能量的补充，攻击也不起作用，身边敌人无数，这怎么看怎么都是无比令人绝望的处境。

　　“呀呀！”

　　小贝儿轻轻的松开了捂住眼睛的双手，漫天的亡灵瞬间又蔓延了过来。

　　“臭东西，本贝儿讨厌你们！离开，快离开！”也不知道为何，平时胆子超大的小家伙，此时却异常得慌害怕这些东西。

　　难道是曾经被那种东西伤害过一次的原因？

　　这一刻这个小家伙心中满是后悔，要是当初听大个子的话，不偷偷溜出来就好了！

　　这个小东西，总想找一些刺激，现在看来是刺激过了头了。

　　轰隆～

　　一道巨大的红色闪电在众人的四周劈落，几个倒霉的恶灵体崩碎开来。

　　呜呜呜～

　　鬼哭狼嚎同时响起，之间一头大了其他恶灵体无数倍的诡异之物，由那些被闪电崩碎的能量凝聚而成。

　　一双白色的鬼爪骤然伸出，裹挟着弄弄的不详，穿越了贝儿周身的毁灭之炎的防护。

　　撕拉～

　　一道深深的血痕出现在小东西的尾巴上。

　　红色的血液蔓延而出，血肉纷飞，鳞片崩碎！

　　“呀？”

　　小贝儿小时一愣，呆呆的看着自己的伤口。

　　从没受过伤，被巴尔一直好好保护的她，居然受伤了！

　　“呜呜呜，大个子，贝儿被别人欺负了，你在哪里啊！”

　　小东西居然直接开启了变身，光着小脚丫，坐在地上嚎啕大哭了起来，撕心肺裂。

　　随着她的哭泣，更加庞大的火焰从她的身体中喷涌而出。

　　轰隆～

　　一道黑色的光环闪现，向着四周扩展而去。

　　无数的恶灵体惨死在光环之中。

　　然而，那个最强大的恶灵体仍旧不管不顾，直接再次袭击而至！

　　“不好～”莉莉丝等人大惊！

　　砰～

　　一声爆响。

　　只见一只火焰巨手从天而将，一瞬间把那个恶灵体捏爆了开来。

　　“唉～小家伙，这次涨了教训了吧！”

　　“还真是不让人省心！”

　　属于巴尔的声音淡淡的响了起来。


第383节 极度扭曲的生物（上）

　　火焰横空，巨大的天空上裂开了一道巨口，一个人影从里面显露而出。

　　整个虚空又瞬间合了上来，尔东晟抬头望去，却发现这似乎是一片空间。

　　天空灰蒙蒙的，望不到边际。

　　而刚才他来的地方，已经了无踪影。

　　“有意思，时空转移？还是这里就是个内部的小世界？”尔东晟伸手向着虚空击打而去，空间裂缝顿时浮现，狂暴的空间能量肆意而出，似乎与往常并没有什么区别，仍旧连通着外层的空间。

　　“不是某个东西内部的小世界，看不到包裹的壁垒，那么就说明刚刚是被时空转移了？”

　　尔东晟摸着下巴，饶有兴趣的想着。

　　刚刚他几乎没有任何的感觉，被吸入的瞬间就传送到了这里，前后几乎时间等同。

　　“呀呀～呜呜呜！”

　　突然小贝儿的呀呀声响了起来，随后就是嚎啕大哭的声音，声音虽然充满了悲伤，但是却异常的浑厚，看起来是没什么大问题。

　　“谁惹这个小祖宗了？”

　　尔东晟眉头一皱，身体瞬间向着声音传来的方向追踪而去。

　　……

　　轰隆～

　　巨大的手掌凝聚而出，那个强悍的恶灵体被瞬间击散了开来。

　　尔东晟的身体随之出现。

　　“大个子？”

　　“巴尔大人！”

　　“嗷～”

　　贝儿停止了哭泣，呆呆的望着站在身边的巴尔，小蛇也猛然缩小，向着尔东晟飚射而来。

　　莉莉丝等人大喜过望！

　　在最关键的时刻，果然尔东晟还是赶了过来！

　　“现在不调皮了吧！”

　　摸了摸小贝儿的头，轻轻的弹了弹她的小脑门，颇为无奈的说道。

　　“呀呀呀！”此刻贝儿重新幻化为小人鱼的样子，拍打着小翅膀，飞到了尔东晟的头上。

　　小家伙泪眼摩挲，不断的用小指头指着自己受伤的尾巴，大滴大滴的眼泪流了出来。

　　那样子似乎在说，好疼，好疼！

　　一丝丝的鲜红血液仍旧在流淌着，那种如恶灵体诡异的东西的攻击，居然会导致攻击伤口血流不止，几乎完全无视恶魔强悍的恢复能力。

　　脸色一沉～

　　轰隆～

　　周围的恶灵体尽数被火焰吞噬开来，望着小东西的伤口，尔东晟怒气狂生！

　　“哼！”

　　巨大的威压压在了莉莉丝等人的身上，三人对视苦笑，巴尔这是在气愤他们没有照顾好贝儿呢！

　　“好了，乖，不要哭了！”

　　从世界石中掏出了一枚充满生命能量的植物，火焰涌出，顷刻间这么植物被化为了一滩碧绿色的汁液。

　　嗤嗤嗤～

　　绿色的汁液洒在了贝儿尾巴上的伤口，一股股腥臭的气息从中蔓延而出。

　　充满生命气息的植物能量正在拼命的驱逐着伤口上蕴含的特种能量。

　　这种充满了生命能量的植物是生长在魔域中心地带的一种变异植物，十分的珍惜，中心魔域的千里方圆也没有几颗！

　　整个植物如同一个复杂的多边形球体，足球大小，被发现的人类命名为生命之星！

　　这一颗生命之星，是尔东晟通过魔域中人献祭魔网以换取贡献点的途径得到的。

　　一直没舍得用，本想研究研究这种诡异的植物，但是现在似乎也只能用在这里了。

　　相对于这些玩意，还是小贝儿更加重要。

　　慢慢的，伤口不再有腥臭溢出，在生命之星的能量帮助下，小贝儿尾巴上的伤口急速的愈合了起来。就连上面缺损的鳞片，也缓缓的长出了肉芽。

　　“呀呀！”小贝儿双眼放光的看着尔东晟手里还剩下一小节的植物，大眼睛咕噜噜的转着，似乎在考虑可以使用什么办法，把这东西从尔东晟的手里拿过来。

　　典型的好了伤疤忘了疼，这思想也转的太快了！

　　“嗷！”

　　那个由红色雷电劈落而形成巨大的诡异恶灵体，在尔东晟手里崩散后，居然又凝聚出了身体。

　　这不过相对于之前的凝聚速度，有些稍微变慢了罢了！

　　“好神奇的东西，居然是不死之身？”

　　尔东晟把剩余的那一小节生命之星塞给了一旁滴答滴答留着口水的小贝儿，然后转过了身体，仔细的观察起四周来。

　　虽然刚刚一击消灭了不少的诡异恶灵体，但是更加多恶灵从四面八方包围而来。

　　似乎这里的生气，对这些玩意充满了吸引力。

　　尔东晟脸上变了变，无数的黑色纹路从他的胸口蔓延而出。

　　轰隆隆的化为了一道充满毁灭气息的巨网，把四周笼罩了起来。

　　“嗷嗷嗷～”

　　恶灵体尖叫着，面对巨网踌躇不前。

　　似乎他们也知道毁灭之炎对他们有着致命的威胁。

　　不敢靠近分毫！

　　“这些是什么玩意？”

　　“这种东西？恶灵体？”

　　尔东晟仔细的感受着周围这些诡异的漂浮物的气息，浓浓的不详以及死亡之力，类似于阿克蒙德还有曾经碰到过的那种恶灵体。

　　但是……

　　“绝望，悔恨，极度扭曲的灵魂情绪，虽然气息类似恶灵体，但是根本上却有区别！”尔东晟呐呐自语着，同时脑海里的系统开始一丝丝的扫描分析着眼前的诡异之物。

　　“这种东西，似乎更加类似于魔鬼的错误进化出的东西！”

　　砰～

　　尔东晟又是一把把眼前的这个恶灵体捏碎了开来，扫视着崩碎的能量，却没有什么发现。

　　片刻之后，眼前的这个恶灵体又聚集了起来，只是略显衰弱。

　　“哼！”

　　“看起来也不是真的不死之身啊！”

　　尔东晟再次把这个恶灵崩碎了开来，他倒要看看，这东西能坚持多久。

　　砰砰砰～

　　一次……两次……

　　轰隆～

　　尔东晟随手一挥把周围蔓延而来的普通恶灵湮灭在毁灭之炎中，无数的恶灵体化为了一种奇特的能量，向着尔东晟的身体涌动。

　　为了以防万一，在对这种类似于情绪能量的诡异能量作用不明的情况下，尔东晟并没有选择吸收，而是尽数储藏了起来。

　　反正魔网就在他的身上，他所到之处，魔网就在那里，储存的地方大大的有。

　　莉莉丝等人也发现了可以在理连接上魔网后，也轻轻的松了口气。

　　有了无穷能量作为后盾，即使没有巴尔，他们也可以从容应对眼前之事。

　　“居然还不死？这是到底是什么？”莉莉丝眼睛深深的缩了缩，她挺动着傲人的酥胸，站在尔东晟的身边，一面好奇的看着尔东晟的实验，一面努力的摄取着来自魔网的能量。

　　刚刚他们面对密密麻麻，物理能量攻击几乎完全免疫的这些恶灵体，可是把自身的能量差不多消耗了一个干净。

　　“哼！老子现在看谁还敢过来！”阿拉斯特尔身体中涌动出黑色的火焰，一拳砸出，无数的恶灵体崩散开来。

　　“大个子，这些难道真是不死之物？免疫物理攻击，对普通元素攻击也近乎免疫，简直是不可能存在的生物！”贝儿抓在尔东晟的头发上，惬意的咀嚼着那一小节生命之星，那东西吃起来感觉就像她最爱吃蓝莓果一般，酸酸的，但是却异常的香甜。

　　“恩呢，嘎嘣脆，味道好极了！”

　　贝儿心里如是的说道。

　　“不死生物？怎么可能！这个世界上还没有正真的不死生物呢，即使号称是无限生命的恶魔，那也是生命太悠久了，不可检测而已！”

　　“这种家伙还差的太远！”

　　尔东晟冷哼一声，再一次把那个恶灵体崩碎～

　　伸手击打于虚空之中，一小片空间急速的震荡了起来，崩碎的恶灵体的能量碎片一下子被震荡的化为细小的粉末。

　　顷刻间一种迥异于之前的异象显露了出来。

　　一丝丝几乎肉眼看不见红色纹路，把所有的粉末串联而起，密密麻麻的如同一个细密的蜘蛛网一般。

　　红色的氤氲在网络中蔓延，一粒粒粉末被慢慢的纠缠串联，组合而起。

　　“这些是什么东西？”贝儿瞪大了眼睛，好奇的问着。

　　莉莉丝等人也看了过来，攻击了这东西这么久，居然从没发现这诡异东西的身体里居然蕴含着这些奇特的东西。

　　“是什么，看看就知道了！”

　　尔东晟淡淡的说道，身上的火焰狂涌而出，化为一个圆圈把这个恶灵体崩碎的能量尽数的围剿捆锁。

　　一丝丝黑色丝线从火焰中延伸而出，向着那些红色的丝线切割开来。

　　嗤～

　　砰！

　　毁灭之炎幻化出的黑丝居然被崩碎开来，重新化为了一缕火焰，融入了周围的火焰之环中。

　　“有意思！居然能崩断毁灭化成的丝线？这难道是一种不下于毁灭的强悍东西？”尔东晟眼

　　睛微微一亮。若有所思。

　　“既然这样……”

　　尔东晟沉吟片刻，然后一只手微微的虚空一抓，那枚火焰光环急剧的收缩。

　　“嗷嗷嗷～”

　　本来崩碎的恶灵体此刻也重新凝聚而成，在光环内愤怒的尖叫着，左突右撞，似乎想要重新出来。

　　“给我缩小！”

　　大手向下一压，光环更加的向内收缩起来。

　　既然崩碎分解不可取，那么就看看压缩，两种极端的状态下，他倒要看看这种东西会变成什么样。

　　嗡～

　　随着火焰之环收缩，周围的虚空已经隐隐的有些承受不住。

　　……


第384节 极度扭曲的生物（下）

　　收缩的程度越来越剧烈！

　　整个火焰圆环最后化为了一枚指头般球体一样大小的东西。

　　巨大的恶灵体虚幻的身体也被压缩成了那般大小，最后甚至凝聚为实质，在里面痛苦的哀嚎鸣叫着。

　　无尽的火焰在内部肆意的荡漾着，不断的冲刷着恶灵体的身体。

　　犹如实质的身体居然被火焰一寸寸的冲刷开来，化为虚无。

　　“嗷嗷嗷～”

　　恶灵体越发的痛苦，尖叫着，似乎知道自己的末日即将到来。

　　嗞啦～

　　慢慢的，整片身体在火焰能量的急速冲击下，化为虚无，只剩下了一丝丝的红色纹路。

　　光环仍旧在收缩～就连那些红色丝线也在被压缩凝聚着。

　　当整个火焰光环缩小到几毫米之后～

　　一道诡异的东西显露而出。

　　“这是……”

　　尔东晟的脑海里显露出光环内部的景色～他看到了一枚红色的东西！

　　那居然是一节细小的闪电！

　　对～

　　就是闪电！

　　骤然抬头，望着在四周天际蔓延的闪电，尔东晟心中惊骇。

　　此刻他手里的那些东西居然与天际的闪电一模一样！

　　砰～

　　尔东晟捏碎了球体，红色的闪电暴露而出，在他的手里不断的游走着，如同活物一般。

　　一种种针扎一般的感觉在鳞片上蔓延

　　“这种东西，到底是什么？”皱着眉头尔东晟把这枚小小的闪电举了起来，放到了眼前。

　　该怎么形容？

　　绝望，扭曲，无尽的憎恨，浓浓的不详。

　　种种迥异于深渊的黑暗气息从中显露而出。

　　这种东西蕴含的气息很奇特，比如说深渊中黑暗兽蕴含的恐惧，这个东西也蕴含着，只是与恐惧不同，它蕴含的恐惧总给人一种极度扭曲的感觉，似恐惧，却又不尽相同。

　　“这种闪电居然蕴含着如此奇特黑暗气息，与当初的宇宙神圣之罚全然不同！连一丝闪电存在的正能量也没有！”

　　“有意思，太有意思了！”

　　尔东晟心中越来越兴奋，探究未知的过程总是让他欲望十足。

　　他曾经也面对各种各样的闪电，深渊中的闪电，物质世界普通自然的闪电，由位面意志引出了闪电刑罚，由宇宙发出的神圣之罚，等等！

　　这些闪电无一例外的充斥着杨刚的能量，只是或多或少罢了！就连深渊的闪电也是充斥着刚正的雷霆之能，是所有黑暗生物的恐惧所在。

　　即使是普通的自然闪电，也是一样。

　　而生物们拥有的闪电能力也一样！

　　就比如那些可以释放闪电技能的恶魔，他们释放出来的闪电根本上仍旧是普通闪电，其中技能中闪电蕴含的种种特异气息，只是由他们的本体能量附加而成罢了！

　　所以从根本上来讲，那些仍旧是普通的闪电，与万千位面的闪电类似！

　　然而眼前这个红色闪电呢？

　　截然不同。

　　与其他的闪电从内在上完全不同！

　　就好比一个正一个负一般。

　　“这到底是什么玩意？”

　　嗞啦～

　　尔东晟的一缕毁灭突然从闪电中穿越而过，然后这缕毁灭陡然间跳动着，肉眼可见周围的空间开始扭曲，一种极其别扭的感觉生了起来。

　　“这是毁灭？”尔东晟把这丝毁灭引导了出来，脸色也来越凝重。

　　只见这丝毁灭上居然粘连着点点的红色痕迹，流露出的气息也似毁灭却又不似毁灭！

　　那是一种扭曲般的毁灭之感！

　　“好家伙，居然连毁灭之力都可以轻微的诱发变异，真是不可思议！”虽然只能诱发点点，变异不完全，但是居然让毁灭之力诱变，即使只是一点点，却也足够强大了！

　　想了想，尔东晟把一点点的血肉放到了闪电之中。

　　然而却没有任何反应。

　　看起来这种东西只能诱发能量变异，对于血肉与物质不起作用。

　　“只能诱发能量变异吗？如果是普通的火焰元素呢？”

　　尔东晟伸手向着四周抓取而来，普通的火元素凝聚在他的手上。

　　“居然也变异了？”

　　尔东晟皱着眉头，有些无奈。

　　他本想找一些普通的能量，看看诱变会成为什么，但是现在看来，这个想法是实现不了了。

　　“怪不得进入这个空间后总是感觉怪怪的，原来四周的能量差不多都变异了！”

　　想了想，尔东晟突然转化为了元素状态，然而瞬间，便被打回了原态！

　　根本转化不成元素之体！

　　“怎么回事？”

　　尔东晟大惊失色。

　　在刚刚转化的那一刻时，他只感觉周围冲着这一股诡异的强悍能量，四周充斥着种种陌生的能量。

　　整个能量大海居然与普通的世界完全不同！

　　他的元素身体顷刻间便被这个陌生的能量大海排斥了出来！

　　想要化身能量之身，根本不可能！

　　“好家伙！居然连四周的能量海洋也尽数的诱发了变异，即使这里只是一个小世界，也是在太让人惊骇了！”

　　尔东晟感叹着，心中越发的凝重。

　　“这个世界？还有这种东西，到底是什么玩意？”

　　他现在已经可以肯定，眼前这些类似于恶灵体的极度扭曲的生物，很有可能就是由地狱魔鬼的基础上，被这些红色闪电诱发变异的。

　　甚至这个诡异的世界形成，都有可能是这些闪电诱导的！

　　“难道神秘之地的真正隐秘就是这些闪电？”

　　尔东晟思索着，随后摇了摇头。

　　神秘之地的神秘可不止这些，那些蕴含灵魂毒素的诡异白雾，巨大的金属类的残骸，各种遗迹等等～

　　现在这些强悍的红色闪电，也只是为神秘之地又添加了一些神秘而已。

　　“这种东西～”

　　尔东晟想了想，瞬间向着外面的地面甩去。

　　轰隆～

　　整个闪电在空中居然迅速的扩大，化为一道强烈的光痕，一瞬间击打在了地面之上，并没入其中。

　　再看那些地面，没有丝毫的影响，看来果然对物质不起分毫的作用！

　　“如果这种强悍的闪电，配合上亿万血脉凝聚一身的第三分身～闪电针对能量灵魂，血脉提供针对物质身体～”

　　尔东晟眼睛越来越亮，激动万分。

　　“必须找到这些闪电的根源！必须得到它！”

　　尔东晟环顾四周，眼中冒出了炽燃的贪婪欲望，他在搜寻着闪电的根源！

　　此刻～

　　轰轰轰～雷声轰鸣。

　　周围天际上的血红色闪电越发的密集，而越来越多的诡异恶灵体在向着此地聚集而来。

　　他们徘徊在魔网围城的护罩四周，呜呜呜的鸣叫着。

　　想要进来，却又有些犹豫。

　　一个家伙把一只爪子伸了进来，然而刚刚深入，便被墨灵火吞噬一空，并且顺着整个手臂向着它的身体蔓延而去。

　　嗷嗷嗷～

　　痛苦的嘶嚎，最终完全化为虚无。

　　然而～

　　周围的诡异之物仍旧越来越多，甚至连天际的闪电也被吸引了过来。

　　噼里啪啦的，不断的轰击着这些玩意。

　　不时有一些恶灵崩碎最后又凝聚成更大的家伙。

　　其中不乏一些堪比先前的那个惨死在尔东晟手里恶灵体。

　　嗷呜～

　　一声巨大的鸣叫传来，紧接着阵阵的威压充斥着四周。

　　黑色的阴影在远处的天际慢慢的升起，庞大无比，遮天盖地。

　　无尽的红色闪电向这些阴影劈落！

　　不～更准确的是说，这些阴影居然把四周的闪电一点点的包裹了起来。

　　“这是……”

　　尔东晟皱着眉头，心中泛起了一丝丝不安，莉莉丝等人更是脸色大变。

　　身为魔鬼王者的他们，这一刻居然感觉到自身的情绪能量有些不受控制，不可思议！

　　空气中，那种扭曲的威压越来越重！

　　只见几头更加庞大的诡异之物，矗立在所有恶灵体的身后，霸占着一片天际，向这里遥遥的望来。

　　那片黑色的阴影居然就是他们的身体联合而成！

　　恐怖之极！

　　他们身影虚幻浩荡，一个个披着如同黑色纱布死的斗篷，猩红的目光从斗篷里肆意而出，一枚如同死神镰刀样的虚幻武器从斗篷中延伸而出。

　　猩红色的闪电从他们的身体里不时的迸射而出，巨大的斗篷猎猎作响，发出呜呜呜的声音。

　　“你们小心，这种东西给我的感觉很危险！”

　　尔东晟凝聚心神，沉声的说着。

　　他把小贝儿从头顶抓了下来，放入了怀里，随即身体一晃，无数的火焰化为一枚枚光环，爆射而出！

　　轰隆～轰隆～

　　火焰光环来回扫荡着，周围的恶灵体尽数的爆碎。

　　有的刚刚凝聚出身体，便有顷刻间爆碎了开来。

　　“既然大个的来了，你们这些小喽啰也就没用了！”

　　大手瞬间向着前方抓取而去，在前进中变大，到了最后不知有多少诡异之物被巨手攥入其中。

　　“嗷～”

　　一个黑色的斗篷之物突然闪现而出，如同从虚空中冒了出来，巨大的镰刀击斩而下，裹挟着一道道闪电。

　　嗤～

　　尔东晟的整个能量巨手如同被空间武器切割了一般，从手腕处瞬间断裂，整个前方的能量手掌瞬间崩毁。

　　“嗷～”

　　黑色披风的诡异之物，张嘴怒吼，那些小型的家伙尽数的向他的嘴里击飞而去。

　　一瞬间，周围所有的诡异之物，尽数被他吞入了腹中！

　　尔东晟脸色难看，一丝细小的血痕出现在他的手腕之上！


第385节 虚空掠夺者（上）

　　滴答～滴答～

　　尔东晟的手慢慢的垂下，血滴化为一条血色红线顺着手指流了下来。

　　他的脸色难看之极。

　　在那种诡异的断裂攻击下，先是崩碎了他幻化出的火焰巨手，然后莫名的攻击沿着时空路线，一下子斩在了他的手腕之上！

　　阵阵的麻痹感不断的传来，并束流而上，腕部不自然的抖动着。

　　刚才的一刹那间，他的半个身体都处于不可控的状态。

　　速度伶俐，迅猛异常，攻击透过空间击斩，更是诡异莫测。

　　黑色巨大披风式的诡异之物，一击之后，迅速后退而去，身影飘忽中，刹那间便退出了老远，如同瞬移却又不是瞬移。

　　一击奏效，即刻远离，倒是把刺客的风格体现的凌厉精致。

　　“哼！”

　　“这就想走？”

　　“来而不往非礼也，你也尝尝本座的攻击！”

　　嗖～

　　尔东晟冷哼一声，身体豁然崩散，化为无穷的火焰，在怪物的身边又瞬间凝聚而出。

　　一只爪子探出，如同一条过江龙一般，迅速的向着怪物的头颅抓去！

　　怪物愕然，急速后退，而尔东晟的爪子却在他的眼前越来越大，片刻之后，便覆盖在了黑袍之上。

　　砰～

　　另一只手同时挥舞，挡住了那具神秘的镰刀武器。

　　撕拉～

　　重重的按了下去，黑袍之上的帽子开始被尔东晟强烈的撕扯着。

　　“让我看看你到底是什么东西！”

　　此刻，他的身体刚刚从元素的状态凝聚出来，这一连串的攻击，几乎就是眨眼之间完成的。

　　虽然本身还被周围的元素排斥，但是短暂的强行化身为元素状态也是可以办到的。

　　轰隆～

　　黑色的火焰汹涌澎湃的从手中冒出，尔东晟死死的按着黑袍的头顶，五指微微收拢，骤然发力。

　　顷刻间黑袍的帽子就被他撕扯了下来，里面的东西闪现而出。

　　噗～

　　红色的光辉一闪而逝，尔东晟瞬间躲避开来。

　　这是一个如同骨头聚合而成的东西一般。

　　上半身猩红色，没有血肉，干瘦无比，似乎是骨头外覆盖着一层猩红色的粘稠物质。

　　巨大的如同鸟头一般的头颅上，一只巨大的尖嘴伸了出来，中空的头颅中，两点火焰从眼眶中闪耀而出，看起来诡异之极。

　　嗞啦～

　　尔东晟瞬间冲出，毁灭之枪窜出，瞬间把剩余的黑袍完全撕裂了下来。

　　这一下子，这个怪物的整个身体完全暴露在空间中！

　　“天～这是什么！”

　　莉莉丝惊呼着，小贝儿也从尔东晟的怀里伸出了小脑袋，一脸好奇的看着。

　　只见这个怪物居然没有完整的下身，亦或是说它的下身与一般的动物构造不同。

　　八条如同镰刀一样的东西虚空在脑袋下方悬浮着，如同爪子一般，随着尔东晟撕下了黑袍之后，张牙舞爪的，不断的割裂着四周的虚空。

　　原来刚刚攻击尔东晟的那个诡异武器只是这个东西的一只爪子而已！

　　在八只爪子相聚的地方，也就是脑袋的正下方，一个淡淡的圆球漂浮在两者之间，里面不断闪耀着猩红色的闪电。

　　仔细看去，圆球之中居然是由无数神秘细小的符文凝聚而成，红色的闪电居然就是从中虚空产生，有的向外迸射着，更多的则是在内部荡漾。

　　刚刚被这只怪物吞入腹中的那些普通的恶灵体，此刻就蕴藏在里面，密密麻麻的，不断被闪电崩碎，然后又重新凝聚而来。

　　所有的恶灵体拼命的向外冲着，然而却徒劳无功。

　　小小的符文球体居然可以捆锁这么多诡异之物，这简直不可思议。

　　“嗷～”

　　随着黑袍被撕裂，这个怪物在暴露于空气中时，一下子显得异常慌乱，似乎就连反应也有了些迟钝。

　　只见它的身体急速的抖动着，身下的八个镰刀爪子疯狂的舞动，那枚符文球体一下子电闪雷鸣，一股股氤氲从中蔓延而出。

　　轰隆～

　　冥冥中一声浩瀚的雷霆之音响彻～

　　刹那间，符文所有的诡异之物完全崩碎，整个符文球体化为了一枚充满红色雷电的球形闪电。

　　噼里啪啦～

　　闪电肆意，一丝丝危险的气息从球体中弥漫而出。

　　尔东晟脸色一凝，挥了挥手，随着莉莉丝几人谨慎的向后退去。

　　在没有弄清楚这东西会产生什么变化之前，还是不要攻击的为妙，神秘之地，任何时候都必须谨慎异常！

　　轰～

　　符文球体爆裂着，虚空撕裂，从裂缝中溢出了点点的黑色液体。

　　黑色的液体越来越多，到了后来，只见一个与之前黑袍怪兽一模一样的怪物缓缓的从中形成。

　　“是新生？还是由那些恶灵体凝聚而成？”

　　尔东晟皱着眉头，有些不解。

　　难道这种黑袍怪兽也是由这些恶灵体聚合而成？

　　“嗷～”

　　那个没有了黑袍的怪兽，在看到这个新出现的怪兽后，瞬间扑了过去，就如同融入虚空之中一般，没入了黑袍之中。

　　咔嚓擦～咔嚓嚓～

　　黑袍之中，想起了咀嚼吞咽的声音，隐隐约约的似乎还有骨骼碎裂和凄惨的尖叫声。

　　尔东晟挑了挑眉毛，思考片刻后，一枚能量凝聚而成，向着黑袍怪物丢了过去。

　　噗～

　　火焰球体居然瞬间从中穿过，没有任何的阻碍之感，似乎眼前的黑袍怪物只是虚幻的一般。

　　“攻击不到？藏在空间里？”

　　尔东晟讶然，心中微微一惊。

　　瞬间踏出，手边的毁灭之枪挟裹着浓浓的黑色焰火，直捣而出。

　　凶猛的气势，似乎就要连周围的虚空也坼裂一般，空间寸寸的崩碎。无数的空间能量跟随而至，铺天盖地的涌动而来。

　　然而～

　　轰隆～黑袍怪物的身后传来的能量的巨响！

　　这些力量也完全落空了，毁灭之枪也直直的插在了后方的地方，所有的攻击未曾见效。

　　“连空间也不是？不可攻击的虚幻状态？这是什么玩意？”

　　这一刻，尔东晟所有的心神都提了起来，心中充满了惊骇。

　　他来到深渊这么多年了，各种奇特的生物都见过。

　　无论是诡异的植物，变异的动物，亦或是种种奇特的恶魔，还有各种未知名的怪兽，惊讶也曾有过，但是从没有像现在这样惊讶过！

　　“本身就是物理免疫，大部分低级元素也免疫，而现在居然连攻击也攻击不到了！这东西怎么可能存在于宇宙之中？”

　　又试了几次攻击，但是仍旧未曾攻击到，就好像这东西只是一道幻影一般，不是融入了时空之中，而是处在一种极其特殊的状态！

　　就好像～虚空！

　　对没错！

　　就是虚空，眼前的这种怪物此刻给他的感觉就如同一片虚空一般，明明在眼前，并且有着明确的实体，但是当攻击时，却如同面对一片虚空，所有的攻击尽数的从中透射而去。

　　噶蹦蹦～

　　黑袍中的咀嚼声仍在继续，尔东晟皱着眉头静静的等待着。

　　他现在还不确定，这个东西是一直处于这种虚空形态，还是只是暂时的行为。

　　要是后者还好，但要是前者，那可就有的玩了。

　　“不过，宇宙中怎么可能有这么逆天的东西，应该只是互相吞噬亦或是新生时，产生的特殊天赋防护能力！”

　　尔东晟呐呐自语着。

　　片刻之后，那种恶心的咀嚼声才彻底的安静了下来，一枚硕大的镰刀重新从黑袍中伸了出来。

　　黑袍怪物虚幻的身影微微一荡，似乎从从某种状态脱离了出来。

　　“就是现在！”

　　“火焰翼击！”

　　尔东晟身后升起了一堆硕大的火焰翅膀，在黑袍似乎转换状态的时候，顷刻间飚射而出。

　　轰隆～

　　整个黑袍恶魔瞬间被炸裂了开来，所有的黑袍四分五裂。

　　这次居然攻击到了！

　　“果然，那种状态不是长久存在的么！”尔东晟深深的吸了口气，终于放下了心。

　　“嗷～”

　　噼里啪啦～

　　突然虚空中无数的闪电迸射而出，把所有的黑袍碎片链接在了一起，下一刻，一片大大的黑色的衣袍又凝聚而成。

　　一阵微风吹来，黑袍飘逸而起，里面居然空空如也！

　　什么也没有！

　　“什么？怪物呢？”尔东晟没有想到黑袍居然重新凝聚了起来，与先前被他撕扯下黑袍的状态完全不同～

　　更没有想到，这次黑袍里面居然没有任何东西存在！

　　“难道又转换状态了？”

　　尔东晟头皮阵阵的发麻，此刻他越来越感觉眼前的这个黑袍怪兽棘手起来。

　　各种状态之下，毫无限制的来回转换，这真是让人头疼无比。

　　黑色的衣袍飘飘荡荡的，渐渐的虚幻，最后消失，似乎完全融入了虚空之中。

　　下一刻～

　　黑色衣袍在那些黑袍怪兽的上空闪现而出，镰刀似的爪子从新伸了出来。它又转换了状态，变回了原来的样子。

　　“嗷～”

　　所有的黑袍怪兽仰天怒吼，猩红的目光死死的盯着尔东晟几人，然后渐渐的消失了，似乎从来未曾出现过此地一般。

　　周围潮水一般的诡异之物，也随之退去，徒留下面面相觑的众人。

　　“就这样走了？”贝儿不解的问着。

　　“或许，真正的攻击也才刚刚开始而已！”

　　……


第386节 虚空掠夺者（下）

　　噗～

　　尔东晟身体一转，躲过了从虚空突然冒出的红色镰刀。

　　随后在镰刀即将消散的时候，瞬间击打而出，汹涌的火焰澎湃肆意。

　　爪子同时窜入虚空之中，探索而去。

　　咔嚓～

　　可以听到骨骼的断裂声，随后尔东晟的手臂缩了回来，一片黑色的衣袍碎片被他死死的抓在了手上。

　　“哼！跑到还真是够快的！”

　　又一股火焰溢出，黑袍化为了灰烬，尔东晟脸色冰冷，默默的向前走着。

　　咔嚓～咔嚓～

　　地上的枯枝碎叶不断的发出崩断的吱呀声，周围猩红色的闪电不时的劈落，有的甚至在他们的身边落下，每次只差那么一点点就会攻击到一般。

　　莉莉丝紧紧的跟着尔东晟的身后，仗着女儿身的关系，寸步不离尔东晟的四周，似乎只有这样她才能在这个诡异的空间里感觉到一些安全。

　　阿拉斯特尔还有摩洛克就倒霉了，只能不近不远的缀在他们的身后，一路上小心翼翼的观察着四周。

　　也不知道为何，他们这些魔鬼之王居然在这里异常的受限制，无论是原本强悍的情绪能量攻击还是灵魂本源，都受到了压制。

　　似乎这个地方专门针对他们。

　　普通的诡异之物还好说，他们还可以动用毁灭之炎抵抗，虽然总是动用毁灭之炎，让他们能量耗费的异常快，十分的疲惫，但是仍旧可以抵抗不是么！

　　但是面对那种黑袍一样的怪兽，他们就一点办法也没有了！

　　诡异，迅捷，不断的状态转化，强悍的物理免疫，大部分元素免疫，除了尔东晟还可以抓住稍纵即逝的机会，对那种东西产生伤害外，莉莉丝等人想要攻击奏效，十分的艰难。

　　当然那种怪物想要对他们产生危害也并不容易，毕竟身为魔鬼之王，虽然在这片空间极度的受到压制克制，他们的实力发挥不出百分百的状态，但就是这样，也不是随便来个喽啰就可以欺负他们的。

　　那些黑袍怪物虽然诡异之极，但也仅仅是诡异而已，如果没有那种强悍额状态转化，他们并没有多么厉害！

　　“这种东西，就暂且叫做虚空掠夺者吧！”

　　一面抚摸着贝儿的小脑袋，一面思索着什么，同时系统也不断扫描着四周的环境，一点点的分析着。

　　这几天随着他们想着闪电聚集的地带深入而去，不止是四周的闪电越来越多，越发的密集，如同闪耀在天际的电网一般，就连那些少见的黑袍怪兽也变得多了起来。

　　不时有几个黑袍怪兽袭击而来，但是无一例外被尔东晟轰了回去。

　　通过无数次的交手，再加上尔东晟自己还有系统的机械分析，他慢慢的知道了一些这些黑袍怪兽的信息。

　　首先，这种怪兽似乎是由那种普通的类似于恶灵体的诡异之物凝聚进化而来。

　　通过哪些密密麻麻蔓延在天际的普通诡异之物的数量和黑袍怪兽的数量对比，似乎这种进化的概率及其的低下！

　　第二个，这种被他命名为虚空掠夺者的家伙，不仅拥有着强悍的物理免疫，更是可以防御大部分的普通能量攻击。

　　而且他们可以在三种状态之间转化。

　　第一个形态普通的攻击状态，一旦他们出现了这种状态，那么他们就可以发动攻击了，当然，这个时候也是他们最容易受到攻击的状态。

　　在这个状态之下，就连相当一部分的物理攻击也可以奏效！元素攻击更是他们此刻致命的威胁！

　　尔东晟往往就是趁着他们的这个攻击状态，进行刹那间的反击！

　　当然～这个状态之下，虚空掠夺者们的攻击也是相当的犀利，尤其是猩红色的镰刀一出，虚空闪现，更是让人防不胜防，而且攻击力还十分的不错！

　　第二个状态～虚空状态！

　　这个状态下，任何攻击都不可能攻击到虚空掠夺者内在本体，物理攻击不行，元素攻击不行，其他的一切攻击都不奏效！

　　只能对外面的黑袍产生攻击效果。

　　不过，那几乎没用，黑袍无论怎么碎裂，到了后来仍旧可以聚集在一起，完好无缺！

　　不过不知道虚空掠夺者这种状态是不是有着免疫的攻击上限，反正尔东晟试过很多次，还没有检测出这东西的免疫上限范围！

　　在这种自身化为虚空的状态下，虚空掠夺者只剩下了一个黑袍，也就是他们外面披的那个东西，而里面的骨骼肉体消失不见！他们自身也没有任何攻击力，只是可以任意一动，融入虚空之中。

　　倒是逃跑的好技能！

　　说道黑袍，这个东西似乎也是他们身体的一个组成部分，甚至比肉体还要重要。这几天尔东晟做过实验，在撕扯掉一个虚空掠夺者的黑袍之后，这个家伙如果不及时的凝聚出另一个黑袍，那么他们便会渐渐的崩碎，消失于虚无之中。

　　似乎那种黑袍是他们存在于世间的承载之物！

　　第三种状态，吞噬状态！

　　其实这种状态，只是第二种状态的延续，一旦虚空掠夺者失去了防护的黑袍，那么他们就会立刻开启第三种状态，并且通过消耗自身储存在符文球体里的普通诡异之物，再次分裂出一具身体，并进行吞噬！

　　在吞噬的状态下，任何攻击都不起作用，只能眼睁睁的看着这东西重新转换身体，再次‘活’了过来。

　　所以说，虚空掠夺者这种诡异的东西，虽然危险度对于尔东晟来说并不算太高，但是却相当的难缠。

　　他如果想要彻底的杀死某只虚空掠夺者，那么就必须连续杀死这东西三四遍，期间不能让这东西得到任何补充，直到彻底的把符文球体内部储存的诡异之物彻底的耗干净才可以真正的杀死这玩意！

　　融入虚空，犀利的毫无踪迹的攻击，强悍的防御，这东西简直是不折不扣的行走于黑暗中的刺客啊！

　　“必须得到红色闪电的根源，还有这些虚空掠夺者如果有了它们，那么燃烧军团的实力势必会大大的提升！”

　　此刻，尔东晟目光闪烁，心神百转千回。

　　如果说此前还只是略微好奇，略微探索而已，那么现在他的一颗心就完全跳动了起来。

　　炽燃的欲望在高涨！

　　如果他想要离开，顷刻间就可以撕裂周围世界的空间，有魔域为坐标，他根本不怕迷失在时空隧道中！

　　“这片小世界～你到底蕴含着什么秘密呢？”尔东晟眼神微微的眯着，若有所思。

　　他现在越来越感觉，这片不大的神秘之地中，绝对蕴含着滔天的惊人秘密。

　　现在还只是其中的一处遗迹，就已经让他感到万分的惊奇，更不用说神秘之地的其他危险地方了！

　　要知道，刚才进入这片小世界的地方，仍旧不算是神秘之地的真正中心啊！

　　“呼噜～”

　　一声小小的酣声响了起来，打断了尔东晟的思考。

　　尔东晟低头望去，此刻这个小贝儿这个豆丁正打着微微的小呼噜在他的怀里睡得正香！小手抱着尔东晟摸着她闹到的爪子，小脸不时的蹭一蹭，砸吧着小嘴，似乎梦到了什么好吃的一般。

　　“呀呀～大个子，贝儿要果果～”

　　“呀呀～这个果果好吃！”

　　这个小东西居然还说着梦话～看的尔东晟无奈的摇了摇头。

　　在这几天中，小家伙被尔东晟事后批评了一顿后，倒也老实了一阵。

　　不过，还没三天呢，原型又暴露而出，跳脱的本性让这个小东西又开始疯耍了起来，这不，累的已经睡着了！

　　“只有有你们两个在～即使在这条杀戮的道路上越陷越深，又有何妨！”尔东晟脸色平静，目事前方，呐呐自语着。

　　这两个小东西是他的羁绊，也是他的禁忌，是他没有在滔天的杀戮中彻底的迷失自己的风向标！

　　说真的，这两个小东西真的对他那么重要吗？

　　不，并不是！

　　但是，这两个小东西却是他给自己竖立的底线，就如同武者给自己设定武道的操守一般。

　　一旦底线被打破，他也不知道那时候自己会发生什么！

　　要知道，本来身为一个人类，现在却成为了一头比恶魔还要恐怖的大魔头！

　　毁灭万千人类，让所有人类死亡惨死，甚至生吃血肉，撕裂灵魂，这一切的一切他都可以面无表情的做出来。

　　这是为何？

　　两个字——实力！

　　他可以这样做全是为了实力！就连给自己竖立为魔的底线，也只是为了让自己不会迷失于杀戮之中，从而在恶魔的道路上走得更远！

　　小露露还有贝儿与其说是他最好的亲人，还不如说是他自私的禁断之物！

　　当然，随着三者相处的日渐久远，感情也逐渐加厚。

　　虽然贝儿和小露露身上存在着种种的谜题，但是这些并不重要，不是么！

　　“好了，先停下，有东西过来了！”

　　尔东晟突然停了下来，挑了挑眉毛，如是说道。

　　此刻，他们的前方～

　　轰隆～

　　无数的闪电噼里啪啦的降落了下来，密密麻麻的覆盖在天际，几乎把那里的天空化为了雷霆的禁区！

　　“B13区——变异熔炉，遭受入侵，开始执行清扫计划！”

　　……


第387节 变异熔炉（上）

　　轰隆～

　　无数的闪电噼里啪啦的降落了下来，密密麻麻的覆盖在天际，几乎把那里的天空化为了雷霆的禁区！

　　“B13区——变异熔炉，遭受入侵，开始执行清扫计划！”

　　冰冷无情的声音响了起来，环绕四周，这是一种很古怪的语言，类似于物质世界的语言，却又不尽相同。

　　呜呜～

　　在这道声音响起来后～

　　几只隐藏在虚空中的虚空掠夺者显露，本来他们想要偷袭尔东晟等人呢，但是现在看来……

　　一个个疯狂的大叫着，冲着天空怒吼，然后更加诡异的是，下一刻便灰溜溜的逃散开来。

　　似乎这个地方蕴含着什么危险一般，不敢有丝毫的停留。

　　到底是怎么回事？

　　嗤嗤嗤～

　　天空的万道雷霆降落，交织着，化为一道雷电光膜，笼罩四野，同时虚空中万种符文弥漫，附着在光膜之上，那一瞬间，整个由红色闪电组合而成的光膜似乎改变了写什么，更加的危险，更加的可怕！

　　大地在颤抖着，天空在悲鸣，就连空间也在不安的抖动着。

　　光膜恒压而下，把尔东晟与莉莉丝等人完全的包裹了起来。

　　一种灭世一般的恐怖气势压在了所有人的身上！

　　“嗷嗷嗷～”

　　一些逃跑慢的普通诡异之物在这层光膜的触碰下，顷刻间化为了虚无，再也没有复原！

　　只是沾染了一下，就顷刻间化为了灰烬～

　　不可思议！

　　这是何等的威严存在啊！

　　砰砰砰～

　　那些存在于四周的高耸山峰，在光膜的作用下居然顷刻间化为了细密的粉尘，随后消散在空间之中。

　　这一刻，红色的闪电融合符文化为光膜后，居然拥有了干涉物质世界的能力，不在只是影响能量而已！

　　“哈？”小贝儿把眼睛瞪得圆圆的，小脸上全是不可置信。

　　“好强悍的闪电！”

　　突然～一声痛苦的嚎叫传来～

　　“嗷～”

　　一个没来得及逃走的虚空掠夺者，恐惧的大叫着，他似乎拼命的想要重新融入虚空之中，然而不知为何，周围的空间似乎被封锁了，一次次的被轰击了出来。

　　无论他怎样努力，逃跑只是徒劳的行为。

　　光膜似乎把他那种可以融入莫名层次的虚空能力，禁闭掉了！

　　嗤～

　　光膜中陡然伸出了一枚小型的泡泡，瞬间把那只虚空掠夺者包裹了起来，然后在所有人惊骇的目光下，啵的一声，气泡连同里面的虚空掠夺者一同崩散了开来，化为了虚无。

　　居然无视虚空掠夺者的变换状态，强行崩碎了它！

　　超出了掠夺者的防御能力上限的攻击！

　　这个气泡该有多强悍？

　　“这是什么？”莉莉丝大惊，心惊之下，胸口之处的硕大爆乳剧烈的抖动着。

　　“不，不知道！好恐怖，好恐怖！”摩洛克呐呐自语着，额头上大滴大滴的汗珠流了下来。

　　对于天空中突然出现的光膜，他们有一种可以轻易撕裂自己的感觉。

　　尤其是在看到十分难缠的虚空掠夺者居然如此轻易的崩碎，他们更是恐惧无比。

　　那可是虚空掠夺者啊，就连伟大的魔神巴尔大人，想要杀死也要花费一番时间的存在，可是现在就这样死了？

　　不可思议！

　　望着突然出现，似乎就要毁灭世界一般的光膜，每个人都不知所措！

　　“变异熔炉？遭受入侵？”

　　“清扫行为？”

　　“哼！原来这神秘之地居然一直有着幕后黑手存在！怪不得进入白雾之后，总感觉被监视了呢！”

　　尔东晟皱了皱眉眉头，他没有想到神秘之地这个地方居然还有背后的控制者，并且现在还在暗中主宰着个诡异小世界的一切！

　　“让我看看，你到底是什么玩意！”

　　“火焰之凰！”

　　尔东晟伸手一招，无尽的焰火凝聚而来，化为了一道淡淡的迷蒙条纹，向着光膜冲击而去。

　　声势浩荡无比，恐怖的攻击并不比下压而来的光膜差多少！

　　在行进的途中，火焰条纹两侧陡然伸展出一道巨大的翅翼，整个条纹也幻化成凤凰的样子，翅翼轻轻的挥舞着，整个能量身体如同一只浴火飞翔凤凰，急速飞行！

　　最后化身为一道利剑，顷刻间把光膜切开了一个小口子！

　　好家伙，防御居然这么强悍！

　　尔东晟的一击只能造成如此之小的伤口。

　　强悍的令人发指！

　　“跟上本座！”

　　尔东晟冷哼一声～

　　轰隆～

　　体内的毁灭与破坏兴奋的涌动着，三色的瞳孔轮转开来，诡异的光芒从眼睛中蔓延而出。

　　噗噗噗～

　　三对巨大的黑色羽翼从身后扩散，巨大的能量羽翼栩栩如生，几乎有数十米的宽度！

　　尔东晟脚下一跺，向着天空冲击而去，同时瞬间开启了三翼魔神的状态！

　　属于毁灭与破坏融合而来的禁忌气息喷涌而出。

　　“给我开！”

　　尔东晟挥舞着毁灭之枪，瞬间劈在了那道口子中，双臂发力，一道足足数米的恐怖裂缝出现在光膜之中。

　　嗖～

　　尔东晟身影闪烁，瞬间飞出来光膜之中，莉莉丝等人紧随其后。

　　“逃～逃出来了？”

　　“是，是的，逃出来了！”

　　轰隆～

　　整个光膜依然缩小了极限，那块被它包裹的地盘，也就是尔东晟他们之前的所在之地，尽数化为了虚无。

　　就连那里被包裹起来的空间都被扯碎，空间碎片在里面纷飞，最后也化为了虚无。

　　整个光膜也随之消散开来。

　　徒留下一道深深的时空伤疤，无穷的时空能量涌动而出，整个时空裂缝居然好半天都没有弥补完全。

　　恐怖之极。

　　莉莉丝深深的吸了口气，居然对时空造成了如此大的伤害，简直不可思议！

　　这与撕裂时空层不一样，他们只是撕裂了一道可供通过的时空裂缝，对于时空没有什么大的损伤，顷刻间就可以弥补起来。

　　而眼前的这个光膜呢？

　　它是把那一片的时空层的构造完全拆解了开来，把时空层撕扯成一片片碎片，这种行为可不是一般人可以做成的！

　　而且对于时空层也是偌大的损伤！

　　“大人，这个东西是？”莉莉丝小心翼翼的问道。

　　“是什么本座也不清楚，不过，总会有人为本座解答的！”

　　尔东晟嘴角浮现出一丝冷笑，豁然转身，手中的毁灭长枪随心而动，如同一道利剑，向着一个方向贯穿而去。

　　那是什么也没有，空空如也。

　　然而～

　　砰～

　　凝聚着无尽情欲的能量突然冒出，击打在毁灭之枪中，然而这种能量根本就阻碍不了毁灭之枪的突进。

　　整个枪身毫不犹豫的贯入了虚空之中！

　　噗嗤～

　　似乎插到了什么东西，巨大的枪身尾部兴奋的抖动着。

　　“这是……”

　　莉莉丝等人不解，疑惑的望去。

　　“啊～该死！”

　　突然一声怒吼从虚空中传来出来，一个身披黑袍的人从虚空中跌落而出，从外表看的黑袍看来，几乎与虚空掠夺者近乎相似。

　　浓浓的欲望情绪从他的身上肆意而出，同时伴随的还有虚空掠夺者们的那种不详的诡异扭曲的情绪之力。

　　黑袍男子骤然抬头，脸庞开始还弥漫着雾气，后来顷刻间溃散开来。

　　嗖～

　　一把拔下了毁灭之枪，怪异的鲜血肆意而出～

　　想也不想，这个男子瞬间向着远处逃离开来。

　　“贝尔菲高尔？怎么可能！”莉莉丝惊呼了起来。

　　“居然是他？”阿拉斯特尔也一脸的惊奇。

　　“欲情之王——贝尔菲高尔，你确定是他？”尔东晟挑了挑眉毛，一脸惊讶的问着。

　　“是的，巴尔大人，那个家伙肯定是贝尔菲高尔，在地狱中一起共事了近乎万年，他的气息奴奴十分的清楚！”

　　“虽然现在有些不同，但是那个样子还有蕴含的情欲气息，是怎么也隐瞒不了他的身份的！”

　　莉莉丝按捺下心中的惊讶，一脸恭敬的说着。

　　“恩，巴尔大人，应该就是他了，味道一样！”摩洛克站在刚刚那个黑袍男子散落鲜血的地方，抓起了一把混杂着鲜血的泥土，塞入了口中。

　　噶蹦蹦～

　　摩洛克一边咀嚼着，一边十分肯定的对尔东晟说道。

　　几颗沙粒还从他的牙齿边洒落而出。

　　尔东晟：“……”

　　“没想到这个家伙也在这个诡异的世界里，他想做什么？而且刚刚的那个样子与虚空掠夺者为何如此的相像？”阿拉斯特尔眼神凝重，道出了心中的惊疑。

　　“是啊，到底怎么回事？”

　　莉莉丝也没有想到，他们一直追寻的贝尔菲高尔居然会在此刻暴露出来，更重要的是之前众人根本就没有发现。

　　什么时候那个家伙隐藏能力这么恐怖了？

　　“走吧，看看这个家伙到底搞什么鬼！中了蕴含禁忌能量的毁灭之枪一击，想要如此轻易的离开，可不是那么简单的！”

　　尔东晟眼神平静，几步跨出，身影瞬间消失，向着贝尔菲高尔逃跑的方向，追击了过去。

　　莉莉丝等人紧随其后，一同消失在这片崩碎的战场中。

　　“发现逃逸者一号的踪迹，发现逃逸者一号的踪迹！”

　　“执行灭杀计划，启动变异熔炉，消灭所有入侵者和逃逸者！”

　　冰冷的声音，突兀的在这片空旷的地带响了起来。

　　……


第388节 荆棘之轮（中）

　　轰隆隆～

　　整个小世界完全震动了起来，大地在抖动，山峰倾斜，无数的土地裂开了一道道深深的裂缝。

　　咔嚓咔嚓～

　　似乎有什么启动了一般，莫名的机械转动声从虚空中透射而出。

　　噼里啪啦～

　　整个天空殷红一片，电舞银蛇，密密麻麻数不清楚的闪电在北方的天际间交织着，肆意的挥动，大地崩碎，天空断裂，时空在动荡！

　　尔东晟他们刚刚离开没多久，他们身后的那片空间便产生了惊人的变化，一片又一片时空在崩碎，大地撕裂，从裂缝中蔓延出一道道神秘的魔法光泽，向着整个小世界的地面扩散而去，这一刻，整个小世界似乎完全暴怒了！

　　数以万记的诡异之物嚎叫着，发出一阵阵刺耳的声音，那些虚空掠夺者也尽数显露出身形，呆呆的望着天际。

　　“变异熔炉——启动！”

　　冥冥中，一道冰冷的声音在这片小世界中响起，浩荡扩散，无论是逃跑中的贝尔菲高尔，还是追击的尔东晟等人，尽数骇然的停了下来。

　　轰隆隆～

　　小世界中的空间急剧的蠕动着，变化成各种形状，有的向内深深的凹陷，有的向外诡异的凸起。

　　三角状，正方形，长条状～

　　各种奇葩的形状，出现在时空层中。

　　一股极度压抑的感觉向着众人蔓延而来，随之而来的便是一种莫名的死亡恐惧。

　　整个小世界似乎随时都要毁灭了一般。

　　末世在此刻降临！

　　砰～

　　空间又瞬间凸起，莉莉丝没有注意，一下子被推了出去。

　　“怎么回事？”她惊慌的尖叫着，同时身影不断的躲避着凸起的时空层，向着尔东晟的方向疾飞而来。

　　这个时候，也只有呆在巴尔身边才可以让她感到些微的安全。

　　不止她这么做，就连阿拉斯特尔和摩洛克也照样如此，甚至就连一开始逃跑的贝尔菲高尔也从很远的前面，一脸惊慌的向着尔东晟逃窜而来。

　　然而凸起越来越密集，总是阻碍着他前进的方向，当莉莉丝等人接近了巴尔后，他距离巴尔仍旧有一大段距离！

　　遥遥不可及。

　　轰～

　　突然如同齿轮一般的空间凸起在他的两边形成，诡异的是，这些齿轮似的凸起居然还旋转着，自主的向着中间靠拢着。

　　同时四面八方，无数的齿轮状的空间凸起把他包围了起来。

　　轰隆～

　　一枚闪耀着强烈光泽，更加巨大的空间齿轮从空而降，切过了那些小齿轮，把贝尔菲高尔完全包裹在了其中。

　　无数的白色透明幻影闪现，这么巨大的齿轮居然又分裂出数个齿轮～

　　贝尔菲高尔身体处于中间，似乎随时要被压碎了一般。

　　“不，不，怎么可能，怎么可能！”

　　“怎么可能还启动的了！”

　　“荆棘之轮！”

　　这一刻，贝尔菲高尔惊慌了，他拼命的攻击着眼前的齿轮，释放出全身的能量，仿佛疯了一般。

　　然而……

　　平时很好撕扯开来的空间层，这个时候尽然坚固无比，无论他怎么努力，根本不能打开分毫。

　　这种凸起成这个形状的诡异空间层，似乎完全改变了构造一般，强悍的一塌糊涂！

　　“巴尔大人，救救我，救救我，我知道这里的秘密啊！”

　　撕拉～

　　一个齿轮状凸起的空间层瞬间从贝尔菲高尔的身边划过，他的半个肩膀瞬间被切割了开来，蕴含着情欲还有扭曲变异的不详之气，从中蔓延开来。

　　面对着绝望的境地，他不得不向着尔东晟求救！

　　“哼！希望你没有欺骗本座！”

　　尔东晟眼神冰冷无比，躲过了一个袭击而来的凸起空间齿轮，他向着贝尔菲高尔的急速突进而去。

　　砰～

　　一拳轰在了那枚被贝尔菲高尔命名为荆棘之轮的齿轮的表面。

　　尔东晟心中一惊！

　　居然没有轰碎！！！

　　这可是蕴含了他大部分力气的强烈一击啊，这枚由四周空间凸起凹陷形成的诡异齿轮，居然没有丝毫破碎的迹象！

　　不可思议。

　　这到底是什么东西？

　　“呀呀～怎么可能！”

　　趴在尔东晟怀里的小贝儿也一脸的呆泄，嘴巴张的大大的，满脸不可置信。

　　她可是十分清楚尔东晟这一击的强悍程度的，那可是能撕裂三级恶魔身体防御，甚至一拳破碎深渊第一层空间的力道，然而现在却没有丝毫的奏效！

　　紧紧跟随在尔东晟身后的莉莉丝等人，更是胆颤万分，心中荡漾的全是不可能这三个字！

　　“变异熔炉？荆棘之轮？”

　　“好强悍的家伙！”

　　“我倒要看看你们到底是什么玩意！”

　　铿锵～嗤嗤～

　　尔东晟一双堪比毁灭之枪的爪子疯狂的轰出，一拳拳击打在捆锁住贝尔菲高尔的这枚空间齿轮上。

　　强烈的攻击，迸溅出无数的火星，甚至发出了击打在金属之上的铿锵上！

　　“我看你到底有多硬！”

　　“毁灭与破坏的融合体～禁忌之凰！”

　　“开！”

　　轰～

　　整个左臂骤然膨胀开来，亿万的血肉涌动，以毁灭之炎为核心的细胞不断的吞吐着来自魔网提供的源源不断的能量！

　　毁灭转化，破换轮转，化为禁忌的能量，涌入整条左臂之中。

　　哗啦～

　　淡淡的如同羽翼一般的能量翅翼出现在左臂之中，它们的尾部喷涌着黑色的火焰，为整条左臂提供了无限的加速度！

　　灵纹武器环绕至整条左臂之上，闪耀着光芒，如同一枚时刻待命的毒蛇一般。

　　整条左臂几乎猛然膨胀到右臂的三倍大小，看起来恐怖狰狞无比。

　　这一招式赫然是之前的火焰之凰的升级版，由魔网提供能量，以禁忌之能为源泉，化羽翼为臂羽，无限的强化身体的某个部位，提供最强的速度！

　　禁忌的能量，狂猛的速度，山一般的浩瀚力量，三者在此刻于尔东晟的左臂之上合二为一！

　　然而还没完～

　　“毁灭之枪，来！”

　　尔东晟怒吼一声，毁灭之枪瞬间化为了一道光芒，融入了他的左臂之中。

　　下一刻～

　　一具威猛的臂铠出现在他的巨大左臂之中！

　　臂铠从上到下，完美的把尔东晟的左臂包裹了起来，轻轻的弯曲着，充满了暴力的美感。

　　整个左臂，化为了金属似的臂膀，集冷酷与力量于一体！

　　砰～

　　轻轻的一握，空气爆响，似乎要被捏碎了一般。

　　无尽浩瀚冰冷的气势从尔东晟的这条左臂之中冒了出来。

　　“魔神的左臂，终有一天，你的威名会响彻整个宇宙！”

　　尔东晟微微感叹着，整个臂膀给他带来的强大力量，那种感觉，让他沉迷。

　　魔神的左臂，这是由尔东晟细化控制禁忌能量，身后的毁灭禁忌羽翼融入，再加上魔网全力输出配合，灵纹武器还有毁灭之枪的参与，形成的最强大一击！

　　不要小看这个技能！

　　魔神的左臂，可谓是尔东晟所有至今而至强大招式的融合体，现阶段他还只是初创，融入的能力并不算多，但这也让所有人为之胆寒了！

　　“第一击——凤凰之翼！”

　　尔东晟的整条左臂瞬间出现了一枚栩栩如生的凤凰图案，那东西居然还在他的臂膀血肉中放声高昂！

　　“吟～”

　　轰～

　　站直了身体，一拳轰出，如同天崩地裂一般，整个空间在那一刹那间，有种昏暗的感觉。

　　莉莉丝等人惊恐的看着，而里面的贝尔菲高尔更是感到恐惧万分，此刻的他面对着尔东晟的那条左臂，感到了更加强烈的死亡危机！

　　“不！”

　　他恐惧的大叫着，然后眼睁睁的看着尔东晟一拳轰在了透明的齿轮中。

　　轰隆～

　　无尽的光华闪耀而出，一瞬间所有人都成了瞎子一般。

　　“死……我死了吗？”贝尔菲高尔呆呆愣愣的，自言自语。

　　好半天，肆意的光辉落下，众人终于看清楚了面前的现状。

　　“嘶～”

　　只见尔东晟的整条左臂不自然的弯曲着，似乎里面的骨头已经断裂了开来，一滴滴的鲜血从中溢出。

　　再看那个巨大的时空齿轮，上面居然密密麻麻的布满了黑色的碎裂纹路，一丝丝黑色的火焰居然从中冒出。

　　尔东晟的一击居然直接把禁忌能量贯穿而入，深入了齿轮的中心。

　　咔嚓嚓～

　　整个齿轮在转动了两下后，瞬间崩碎了开来，化为了一道道时空碎片，向着四周飚射而去。

　　轰隆～

　　就连周围那些小型的齿轮还有荆棘之轮幻化出的幻影也完全的崩碎了开来。

　　“呼～”

　　长长的吸了口气，尔东晟的整条左臂同时迅速的缩小，无尽的火焰蔓延其上，修补着看似惨重的伤势！

　　其实这只是发力过猛而已，没什么事情！

　　“看起来，力量还是控制的不够，禁忌能量太不稳定了，亦或是说，这种能量太强大了，自己还不能如此细化的控制！”

　　“而且肉体已然跟不上实力的进步，此事过后，必须想办法解决这个问题才行！”心中泛起了种种的念头，尔东晟最后把目光定格在了贝尔菲高尔的身上！

　　“出来！”

　　一声冷喝，把呆泄的贝尔菲高尔惊醒了回来。

　　“居然……居然打碎了一枚荆棘之轮～”

　　“怎么……怎么可能！”

　　此刻，他仍旧有些不可置信！


第389节 试验品（下）

　　轰～

　　尔东晟一手提着贝尔菲高尔，同时左手不断轰出，向着远方逃窜开来。

　　“不，不要往这里逃，回去，回去！”贝尔菲高尔没有挣扎，认命的呆在尔东晟的手里。

　　“回去？”

　　尔东晟微微一愣，向身后看去，只见此刻身后已经蔓延出密密麻麻的时空齿轮，偶尔甚至有一两个与先前那个荆棘之轮媲美的齿轮闪耀而出。

　　无尽的闪电在后方的天际闪动，雷霆肆意，如同崩毁的禁区。

　　大地也在寸寸的崩裂，无数的岩浆从里面涌了出来，顺着如同魔法阵一般的纹路，向着四面八方流淌而去。

　　“后面充满了无尽的危险，你居然让我们回去？你在做梦吗？”莉莉丝咬牙切齿的说着，现在的她是一点也不相信贝尔菲高尔的话。

　　“真的，我们只能回去，往前走只能死路一条！”贝尔菲高尔焦急的说着，似乎前方蕴含着什么恐怖的危机一般。

　　尔东晟默默无语，有向前走了几步，然而他的脸色却突然一变。

　　伸手探出，迅速的轰击向虚空的方向，一道几乎肉眼不可见的裂纹一闪而逝。

　　“回去！”

　　谨慎的退后了几步，尔东晟沉声说道。

　　“大人？”莉莉丝还有阿拉斯特尔满脸的不可置信，后方明明是充满了无尽危险的绝地，居然要回去？

　　怎么可能？

　　难道巴尔真的相信贝尔菲高尔的话？

　　“我是回去！没听到吗？还是你们认为本座的话已经不管用了？”

　　尔东晟脸色一冷，气势喷涌而出，弥漫四周。

　　“不，不……”

　　莉莉丝脸色一下子苍白无比，蹬蹬蹬的退后了几步。

　　“哼！”

　　没有多说什么，尔东晟瞬间向着后方重新冲了回去，那里蔓延的是让人头皮发麻的无尽时空齿轮还有亿万的雷霆。

　　“该死，贝尔菲高尔，老娘会让你好看的！”莉莉丝平复了一下心情，跟在尔东晟的身后，狠狠的瞪了一眼一脸无辜的欲情之王——贝尔菲高尔。

　　“我是在救你，再往前走，只能死路一条！”贝尔菲高尔淡淡的说道，此刻尔东晟已经把他放了下来，在这个危机四伏的地方，他并不怕这个家伙逃跑。

　　没有尔东晟的庇护，这个家伙想要活下去根本就是妄想！

　　现在所有人都是一根绳上的蚂蚱，不想死的话，只能通力合作。

　　“哼，希望你不要骗巴尔大人，要不然本座第一个饶不了你！”莉莉丝平息了心中的怒气，冷哼一声。

　　在曾经所有的地狱之王中，就数他与贝尔菲高尔关系最差！

　　对于这个平时总是窥视自己的家伙，她可是厌恶至极！

　　所以这个时候，也是她最不信任贝尔菲高尔，要不是尔东晟同意，她是绝对不会相信贝尔菲高尔的话而返回来的。

　　“哎～”听着莉莉丝的话，贝尔菲高尔苦笑了一声，默然不语。

　　轰隆～

　　一拳轰碎了挡在身前的时空齿轮，尔东晟另一只手同时探向虚空，似乎在试探着什么。

　　“果然～这里的时空封锁力道减小了很多！”

　　原来尔东晟是在测试周围的时空封锁强度！

　　刚刚他并不是真的听信贝尔菲高尔的话，从而返回的，只是他发现了越往那边逃去，周围的空间就越坚固，几乎连撕裂都进行不了！

　　虽然那边的时空齿轮相对很少，但是越往那里逃，脱离的机会就越发的渺小，所以即使明知道身后充满了危险，也只能硬着头皮重新冲回去。

　　嗤嗤～

　　巨大的翅膀急速的扇动，带着尔东晟迅速向前疾飞而去，如同一道利剑一般。

　　莉莉丝等人跟随在他的身后，没有时空齿轮的阻碍，倒是勉强更得上他的速度。

　　“好强悍，太强大了，这个家伙坚持强悍的令人发指！”贝尔菲高尔在后方看着尔东晟一拳拳的轰飞各种齿轮，那狂猛霸气的样子，让他心中颤抖，恐惧。

　　轰～

　　一枚小一点的，如同荆棘之轮一样的齿轮横空而至，似乎有意拦截尔东晟的前进步伐一般。

　　越来越多的齿轮密密麻麻的堆砸而来，咔嚓嚓的几乎可以听到那种怪异的机械磨合声。

　　毁灭长枪一闪而现，尔东晟抓在手里，力劈而下！

　　咔嚓～

　　整个齿轮被崩飞了开来，几个齿轮的齿头崩碎，化为了时空碎片，消散在四周。

　　“好强，连荆棘之轮都挡不住这个家伙的步伐！”

　　贝尔菲高尔越看，心中就越是惊讶，心思也不断翻动着～

　　“或许，这个家伙真的有可能终结变异熔炉也说不定……”

　　铿锵～

　　几枚齿轮轰在了尔东晟的三对黑色翅膀上，在发出几声铿锵声之后，骤然崩散开来。

　　尔东晟的三对巨大的黑色羽翼展开，巨大的火焰风暴涌动而出，强大的力道，让追杀而至的无尽齿轮尽数的倒飞而回。

　　这种普通的齿轮，根本破不了他的防御！

　　“大人，不要纠缠，顺着地底的岩浆脉络走！”

　　“时间不多了，快啊！”

　　贝尔菲高尔的声音又响了起来，焦急之色越发的浓郁。

　　尔东晟看了他一眼～然后……

　　轰～

　　一拳轰飞了一枚巨大的齿轮，没有在过多的纠缠，他的身体骤然下降，几乎与地下的火焰岩浆纹路齐平，然后沿着长长的岩浆纹路疾飞而去。

　　此刻～

　　这条岩浆纹路中，无数神秘的符文从中不断的溢出，在岩浆中飘荡着，氤氲之气浩荡无比，充斥着一种扭曲的异样。

　　哗啦～

　　这些从无尽地底涌动出的岩浆，向着前方不断的奔涌而去，那个方向居然是尔东晟他们前进的终点一般！

　　轰隆～

　　又是一股岩浆翻腾而出，瞬间化身为数十米的浪潮～

　　一道巨大的白色符文从中闪现而出，随着岩浆向前疾飞着。

　　“快！跟上这个东西！”

　　贝尔菲高尔这个时候没有丝毫的犹豫，瞬间向着符文冲了过去。

　　尔东晟身影一闪，却是直接出现在巨大符文的正中心出。

　　周围恐怖的高温岩浆蔓延而来，没过了他的身体，却没有对他产生任何的危害。

　　但是这种岩浆充满了诡异的扭曲感，似乎不止是蕴含着高温的火焰之能，还蕴藏着其他的东西。

　　嗤嗤嗤～

　　一种针扎一般的疼痛在他的鳞片上浮现。

　　“赦！”

　　尔东晟伸手向后一抓，黑色的火焰化为一道道锁链把苦苦追击的几人捆锁了起来。

　　一把抓住锁链的尽头，轻轻的一荡瞬间几个人影出现在他的身前。

　　轰～

　　一层透明的力场扩散而出，以这枚巨大的符文为中心，四周的诡异岩浆尽数不可进来。

　　“呼～上来了，暂时安全了！”

　　贝尔菲高尔深深的吸了口气，一屁股瘫坐在巨大的符文上，此刻的他终于松了口气。

　　周围的几人摸了摸后背，尽数湿漉漉的，每个人都是好一阵的心惊肉跳。

　　嗖～

　　符文越飞越快，最后几乎要化身为一道光一般，四周的景色也变得模模糊糊的，太快了，几乎看不清楚。

　　不知为何，在这枚符文上后，那些诡异的时空齿轮也减少了很多，只是偶尔有那么几个撞在尔东晟的恶魔防护力场上，被蹦飞开来。

　　几人心中那种无所不在的压抑感，还有死亡危机，一时间也莫名其妙的小了很多。

　　“这里到底是什么地方？”平静下来后，莉莉丝率先开口问道。

　　今天经历的莫名其妙的事情简直太多了，刚刚脱离危险后，她就忍耐不住的向贝尔菲高尔发问了。

　　阿拉斯特尔和摩洛克也阴沉着脸，看着贝尔菲高尔。

　　要不是因为追击这个家伙，他们怎么可能出现在如此危险的地方。

　　“这个地方？哎～”贝尔菲高尔看了一眼尔东晟，只见他静静的坐在那里，似乎没有丝毫的反应，但是在场的任何人都知道，他在等待贝尔菲高尔的一个明确的解释！

　　如果一旦他的解释不清楚，或者让尔东晟不满意的话，迎接他的绝对是疾风暴雨般的恐怖折磨！

　　毁灭魔神的名号可不是白叫的，那是建立在万千生灵的血与骨的身上，衍伸而出！

　　在整个路西·安琪位面，无论是地狱还是物质世界，没有人可以否认属于巴尔的魔神之威！

　　“这里是变异熔炉！”

　　“变异熔炉？这是什么玩意？”莉莉丝等人已经不止一次的听到这个词语了，先前的那个诡异冰冷的声音，可是铭记在心所有人的心中。

　　“变异熔炉，顾名思义，这就是一个炉子！一个是诱发这里面怪物变异的炉子，也是一个处理焚烧各种垃圾的恐怖之炉！”

　　“至于它是否还有什么作用，又或者真实的存在到底是什么，那就不是我可以得知的了！”

　　贝尔菲高尔摆了摆手，叹了口气说道。

　　“你不知道？怎么可能！这个时候你还敢隐瞒？你是看巴尔大人仁慈是吗？”莉莉丝眉头一皱，训斥着。

　　“那么你到底是什么？”此刻，尔东晟突然开口道，目光死死的盯着贝尔菲高尔。

　　“我？呵呵，大人可以认为我是一个可怜的试验品罢了！”贝尔菲高尔自嘲的说着。

　　“试验品？”莉莉丝等人心中一惊。

　　这是为何？

　　……


第390节 诡异的身份谜团

　　“那么你到底是什么？”一直沉默不语，闭目养神的尔东晟突然开口道。

　　他缓缓的张开了眼睛，目光冰冷无情的盯着贝尔菲高尔。

　　“我？呵呵，大人可以认为我是一个可怜的试验品罢了！”贝尔菲高尔自嘲的说着。

　　“试验品？”莉莉丝等人心中一惊。

　　尔东晟神色微微一动，却没有什么过激的反应，脑海中泛起了种种的图片痕迹。

　　那是地狱意志还有位面意志的残留痕迹。

　　“没错，就是试验品，我只是被未知的存在，充当试验品的可怜虫罢了！”贝尔菲高尔慢慢的讲了起来，周围人的心也越来越沉。

　　他们没想到，原来是这样！

　　按照贝尔菲高尔的诉说，他在数万年前，只是一头刚刚诞生的普通魔鬼，在地狱中的那个无上主宰‘它’还没有到来时，就被这片神秘之地的幕后存在抓取到了这里，进行试验！

　　在经历了无数的岁月，在那种诡异的红色闪电轰击下，他慢慢的进化变异，先是成为了那种黑袍怪物，本以为会一直捆锁在此地～

　　却不想～

　　“你说，你也是虚空掠夺者？”尔东晟皱了皱眉眉头，有些不解的问着。

　　虽然他在贝尔菲高尔的身上也感受到了那种扭曲的不详气息，但是要说他就是虚空掠夺者，可就有些不太现实啊。

　　与那种东西根本就是两个样子嘛！

　　“虚空掠夺者？”贝尔菲高尔微微一愣，随即反应过来“他们称之为把我们称之为虚空行者！”

　　“他们？”

　　“是的，就是神秘之地的手下，只不过不知为何，数万年过去了，他们却一直未曾出现，就连现在，变异熔炉中也没有他们的痕迹！”

　　“虚空行者～虚空掠夺者～”尔东晟摩擦着下巴，若有所思。

　　“我当然也是虚空行者，也就是巴尔大人口中的虚空掠夺者，至于我现在这个样子，却是和‘它’有关”

　　贝尔菲高尔继续叙说着。

　　原来，当曾经的贝尔菲高尔进化为虚空行者之后，本以为会终生的捆锁在这里，却不想有一天一个强大到让整个世界几乎都要崩溃的人闯入了此地！

　　说闯入其实并不准确，准确的因该说是‘它’的投影突然出现在此地，一瞬间剿灭了无数神秘之地的反抗之力，然后恒压而下，破灭了大部分神秘之地。

　　按他所说，当时的神秘之地可是相当的大，几乎是现在十几倍的样子！

　　贝尔菲高尔只记得，当时‘它’霸气无边，如同在自己的后花园散布一般，不断的穿梭在神秘之地的各个领域，样子悠闲无比。

　　经过变异熔炉之时，带走了一批变异的魔鬼，而他这只在当时很强大的虚空行者也被‘它’带了出去。

　　最后则是进入了最中心处，不知道发生了什么。

　　“‘它’但是从中心地带出来后，手里拿着一个拥有七格的神秘轮盘，口里念叨了一句‘果实还未成熟’后，就离开了此地！”

　　“七格轮盘？未成熟？”尔东晟心中一动，想起了自己那个由七个地狱魔王权柄合成而出的神秘圆盘。

　　这个东西在完全合成之后，居然还是那些功能而已，吸取规则，提供给尔东晟所用的规则。

　　虽然这种能力仍旧十分的强大，但是总感觉像是欠缺点什么。

　　“难道，那个东西仍旧是不完全的？”想起了上面的禁忌二字，想起了圆盘中心的巨大空洞，尔东晟一时间有些发愣。

　　似乎这片神秘之地，与他手中的那个圆盘牵扯关系甚大啊！

　　在他出神的时候～贝尔菲高尔仍旧淡淡的说着。

　　“在下也是那个时候，跟随着它离开，进入地狱的！变成现在这幅样子，也只是‘它’的又一翻实验而已。”

　　“只是没想到，曾经千方百计的想要逃出去，却有一天，自己会再次回来！”

　　贝尔菲高尔摆了摆手。脸上自嘲着，叹了口气。

　　“至于在下为何懂得这个世界怎么逃生的，那就很简单了，一只在这里生活了数千年，一直想要逃出的魔鬼，即使是一个笨蛋，那也是摸索出了一些方法的！在下曾经逃跑过无数次，只不过又被抓了回来而已！”

　　还没等尔东晟几人发问，贝尔菲高尔就倒豆子一般的把所有知道的东西全部说了出来。

　　“那些时空齿轮，是变异熔炉最强悍的攻击手段，每次实行灭杀计划的时候，他们就会启动变异熔炉，用万千的齿轮剿灭大部分的变异魔鬼，听他们说，这是为了促进我们进化而已！”

　　“那种荆棘之轮，就是这些齿轮中最强悍的存在，至于到底是什么，亦或是什么原理，在下这只试验品可没有得知的全力！”

　　贝尔菲高尔终于把大部分知道的叙述完了，然后一脸平静的看着众人，只是偶尔只见，可以看到他的眼睛中闪现出一丝阴霾，似乎有些不安的样子。

　　他在隐瞒着什么吗？

　　“等等～按你这样说，那为何我们在地狱中没有看到其他的变异魔鬼？而且上次我和梅菲斯特探索这里，貌似也是你促使的吧？你到底为何这样做？”莉莉丝质疑着，咬牙切齿的说道。

　　“其他的变异魔鬼？呵呵，都死在了‘它’的手里而已，我们这些可怜的家伙，不止是神秘之地幕后黑手的试验品，也是‘它’的试验品，从‘它’手里存活下来的，只有在下一个人而已！”

　　贝尔菲高尔眼神默然，叹了口气。

　　“至于诱惑你们探索这里地方，也只是在下想知道一直关押自己的神秘之地，现今如何了而已！”

　　“现在看来，在经过‘它’肆虐后，这里已经大大的不如以前了，最起码那种守卫就没有一只出现过！”

　　说道守卫，他的眼中露出深深的恐惧，每个人都可以清晰的看到。

　　这绝对不是装出来的！

　　周围慢慢的陷入了一种诡异的安静之中，巨大的符文此刻已经急速到了一种恐怖的状态，就连破空的风声也听不到了。

　　只是四周一片雾气迷蒙，似乎进入了一个特殊的地带！

　　“不对！”

　　沉寂片刻后，尔东晟突然出声！

　　“不对？”莉莉丝等人微微一愣，有些不解。

　　“不对？”贝尔菲高尔先是眼神慌乱了一下，随后装作满脸疑惑的问着。

　　“你到底是谁！”尔东晟冷笑一声，再次把开头的那个问题问了出来。

　　“大人，本人不是解释过一次了吗？”

　　“是啊，巴尔大人，他刚刚已经说过了！”

　　莉莉丝也说着，她以为尔东晟刚刚没有认真听一般。

　　“你知道本座说的是什么！你到底是谁？”

　　“本座的耐心可是有限的，如果你不让本座放心，那么你的命，本座就现在收下了！”尔东晟根本没理会旁人，仍旧一脸冷酷的盯着贝尔菲高尔。

　　“大人，在下真的不明白您在说什么！”这位曾经的情欲之王咬了咬牙，仍旧不肯承认。

　　“哼哼～本座可是吞了梅菲斯特还有的地狱意志还有物质世界的位面意志，你认为他们的记忆中，没有你的蛛丝马迹吗？”

　　“这……”贝尔菲高尔脸色大变，地狱意志到没什么，毕竟那个也只是……

　　他担心的是物质世界的意志！

　　那种强大未知的存在，虽然已经被眼前这个魔神吞噬了，可是谁知道它曾经记载过什么东西！

　　这个时候，莉莉丝等人也反应了过来。

　　“好啊，看来我们还真是被你骗了，居然还真的隐藏着东西！”阿拉斯特尔心中涌出了一股怒气，与摩洛克两人悄然的把贝尔菲高尔围了起来。

　　“哎～大人，你到底还想知道什么？”叹了口气，贝尔菲高尔认命般的说道。

　　“本座想要知道什么，你应该明白！”

　　“只有只一次机会，希望你好自为之！”

　　尔东晟脸色越发的阴沉。

　　“没错，我承认当初‘它’只是把我救出来而已，甚至可以说‘它’去神秘之地，也只是为了救我而已！”

　　“其他的行为只是顺势而为罢了！”

　　“那么伟大的‘它’根本就不屑于探索神秘之地！或许在‘它’眼里，那也只是一个玩具之地而已罢了！”

　　破罐子破摔，贝尔菲高尔如是说道。

　　“为了你？你到底是谁？”这时候，就连莉莉丝也越发的疑惑了起来。

　　那么伟大的存在，居然是为了救贝尔菲高尔才进入神秘之地的，那么贝尔菲高尔的身份可就有意思了。

　　到底是谁呢？

　　难道真的是梅菲斯特的另一个分身？

　　“你是梅菲斯特？”莉莉丝把心中的最大可能猜测道了出来。

　　“梅菲斯特那个垃圾玩意怎么可能是本族！一个影子般的替代品，窃取者罢了！”贝尔菲高尔冷笑着，似乎极度看不起梅菲斯特。

　　“影子替代品？窃取者？”

　　“这是……”

　　“呀呀～”

　　此刻，就连呼呼大睡的小贝儿也醒了过来，迷糊着双眼，饶有兴趣的猜测着贝尔菲高尔的身份。

　　“影子？替代品？”

　　“呵呵，那么本座是不是应该称呼你为地狱意志，哦不，应该是上代地狱意志呢？”

　　尔东晟脑海里的种种线索痕迹串联在了一起，瞬间一个想法出现在他的脑海里！

　　“什么？上代地狱意志？”

　　所有人大惊失色！

　　……


第391节 诡异的中心区域（上）

　　从前的地狱意志，吞噬的物质位面意志～

　　其中蕴含的种种碎片，刹那间在尔东晟的脑海里串联了起来。

　　“你就是上代的地狱意志，‘它’曾经来这个地方也是为了你，没有错吧！”

　　声音平静，尔东晟眼神泛起了淡淡的神光。

　　虽然他对自己这个猜测也十分的拿不准，但是不知为何，内心深处他却十分的肯定自己的猜测。

　　这种感觉很奇怪，就像是冥冥中有什么感应一般。

　　一种福临心至的美妙感觉顿时升了起来，奇特的感觉蔓延全身，整个身体的细胞似乎都在欢呼着。

　　似乎有什么奇异的东西在尔东晟的身体里觉醒了。

　　这一刻，周围刚刚愕然的莉莉丝等人，微微一愣，他们感觉，整个身体一瞬间处在了魔网强力支持中。

　　那种四周围诡异空间的压抑感，几乎消失了。

　　“这是……”

　　“难道是炼狱已经把位面意志完全消化了的原因？真正的取而代之了？”

　　尔东晟沉吟着，若有所思。

　　这些年，炼狱在不仅帮助了魔网急速的扩张，反过来，越来越庞大的魔网，也促进着炼狱内在的提升。

　　尤其是在炼狱融合了世界之石，有了自己的根基主宰后，再加上尔东晟掌控的生灵越来越多，繁衍的意志情绪磅礴无穷，整个懵懵懂懂的炼狱意志几乎健全了起来，更加快速的吞噬融合着位面意志。

　　只不过，想要吞噬一个庞大的位面意志，并不是那么简单的，炼狱毕竟不是深渊，初始的他还很弱小，可以这样说如果没有尔东晟的帮助，没有世界石的在背后支撑，没有地狱源源不断的情绪能量供应，炼狱想要彻底的吞噬位面意志几乎很难完成。

　　不过，照现在的样子，似乎炼狱已经完成了阶段性的突破进展！

　　“突破的还真是时候啊！”

　　尔东晟感叹着，面对这片诡异的神秘之地，即使他也信心不足。现在炼狱突然突破了，可谓是让他大大的放下了心来。

　　炼狱突破，那么他就可以以身体融合炼狱的意志，重新做大曾经出现过一次的那种机械意志掌控身体的状态。

　　想想当时那种强悍到爆炸的恐怖实力，尔东晟一颗不安的心也随之降了下来。

　　万千的思绪环绕脑海，只是刹那而已，尔东晟重新把磨光投向了贝尔菲高尔。

　　他的猜测到底对不对呢？

　　此刻～这位曾经的欲情之王，低着头，默然不语。

　　片刻之后～

　　“没错，我就是地狱意志！不过不是上代地狱意志，而是从始至终，地狱意志只有我一个人”贝尔菲高尔平淡的声音响了起来，他抬起头，目光平视尔东晟，眼神中流露出一丝痛苦。

　　“什么？真的是地狱意志？怎么可能？那梅菲斯特呢？到底是怎么回事？”莉莉丝惊呼出声，阿拉斯特尔也从刚刚那种魔网的诡异状态中脱离了出来，诧异的看着贝尔菲高尔。

　　“不可思议，噶蹦蹦～这个家伙居然真的是地狱意志？”摩洛克不知从何处掏出了一条鸡腿，边吃边说道。

　　“我是地狱意志，然而刚刚在地狱中出生没多久，就被这里的幕后主宰抓到了这座变异熔炉中，进行着各种残忍的实验研究！”

　　“而‘它’也是来救我的，只不过救我是为了从我身上从新培育出新的地狱意志而已，‘它’来地狱之时，整片地狱还很荒凉，新的地狱意志还没有萌发，少数的魔鬼大部分也被抓到了这里，面对荒凉的地狱，亦或是出于什么秘密，所以‘它’把我重新抓了回来！”

　　“然而‘它’却发现，其实我已经完全变异了，根本成为不了新的地狱意志～”说道这里，贝尔菲高尔眼中的痛苦之色越发的浓郁，整个身体轻轻的颤抖着，似乎仍旧难以承受那种变异的打击一般。

　　想想也是，从一位本应该注定高高在上的地狱意志，沦落为一头变异的虚空掠夺者，这种落差的痛苦，又有谁能承受的了？

　　“所以，‘它’用我身体的残存原始力量为模板，重新培育出了一道地狱意志，至于是谁，你们应该都清楚了！”

　　“其实就连你们，也只是他从我的身体里提炼出的残存力量培育出的而已！梅菲斯特那个家伙记忆中，‘它’剥夺了他的衍生力量，培育出地狱权柄并不正确，而前者才是事实！”

　　贝尔菲高尔缓缓的说着，但是他所说的事实，却让所有人大吃一惊！

　　地狱中的七个主宰，居然都是从他的身体里衍生而出的而已，这怎么可能！

　　“不，我不相信，我就是我，我怎么可能是你繁衍出来的！”莉莉丝是最难以接受的，极力的摇着头，怎么也不可承认这是事实！

　　“不管你们，相信与否，这确实是事实！其实说起来，你确实是你自己而已，要说到衍生，我的力量之石起到了催化作用而已，真正把你们诞生出来的，仍旧是‘它’”

　　听着贝尔菲高尔的话，尔东晟陷入了深深的沉思。

　　这一刻，他想了很多，思绪万千。

　　骄傲之梅菲斯特，嫉妒之贝鲁塞巴布，懒惰之莉莉丝，暴食之摩洛克，愤怒之阿拉斯特尔，欲情之贝尔菲高尔，强欲贝黑摩斯！

　　七个地狱主宰，对应着七中人类广泛存在的黑暗情绪，可谓是最强的情绪凝聚体！

　　“‘它’是在试验着什么吗？七个～全部都是七个～还真是有意思！”尔东晟脑海里联想到了那枚神秘的七格圆盘。

　　这里面到底蕴含着什么秘密呢？

　　没有在理会陷入回忆的贝尔菲高尔，尔东晟站了起来，光望着四周。

　　蕴藏在身体里的那枚七个格子的圆盘，不知何时也泛起而来点点的光芒，发出阵阵的波动，似乎有什么东西在召唤它一般。

　　圆盘中心的空洞区域，开始变得迷迷蒙蒙起来，雾气纵横，似乎要凝聚出什么东西。

　　“就要到了么？”

　　尔东晟呐呐自语着～

　　时间慢慢的流逝，周围的空间景色也不知何时从模糊的状态回转过来，逐渐恢复了清晰。

　　渐渐的，四周的景色展露在尔东晟他们的眼前。

　　“这是……”

　　尔东晟的眼睛深深的一缩，三色的瞳孔几乎要凝集在一起。

　　只见周围那种神秘的时空齿轮已经消失不见，取而代之的却是绵延在天际四周，无比清晰的巨大机械图案。

　　无数几乎堪比山岳的巨大齿轮，咬合在一起，缓缓的旋转着，一个个相连，无数的神秘符文刻录在这些东西身上，闪动着莫名的光辉。

　　此刻，四面八方所有的空间都被这种诡异的景色包裹着。

　　甚至有些齿轮，还泛射出点点的金属光泽。

　　然而这些东西又似乎是幻影一般，居然随着空间不自主的蜿蜒扭曲着。

　　但是却可以清晰的看到，这些齿轮的几乎都如同前面出现过的那枚荆棘之轮一般，浩瀚冰冷的气势从中流露而出。

　　齿与齿不断的转动，咬合，从他们中间流淌而出的居然是一股股炽热的岩浆！

　　岩浆似乎从天际而来一般，毫无声息的从中流出，注入了地下，居然没有发出任何声音。

　　“这是怎么回事？难道只是幻影？”尔东晟愕然，发生问道，然而下一刻，他忽然发现，自己的声音只是在自己的脑海里响起，莉莉丝他们仍旧茫然的看着四周，似乎没有丝毫听到。

　　怎么回事？

　　“大人，用灵魂传音，我们已经处在变异熔炉的投影之地了，这东西的影响太大，几乎谢绝一切的外在力量，就连声音也不允许！”

　　“而且能不动用自身的力量，尽量不要动用！要不然在下也不知道会发生什么后果！”

　　贝尔菲高尔的声音在所有人的心中响起，所有人尽数一惊。

　　这只是投影？

　　天哪！

　　嗡～

　　巨大的符文速度越来越慢～

　　此刻尔东晟也把身外的恶魔防护力场撤消了，静静的观看着四周。

　　此刻地下万千的岩浆溶液，跟随着神秘的魔法通道，向着最中心处蔓延而去。

　　无数如同尔东晟他们所在的这种符文从中冒出，一闪而逝。

　　呼啦～

　　巨大的岩浆浪潮转过了一个弯道，绕过了一片巨大的投影后，在尔东晟他们还没有看清楚眼前的景色之前，一种滔天的气势扑面而来。

　　恐怖，变异，扭曲，不详～

　　种种特殊的气息蔓延而来。

　　噗通～噗通！

　　莉莉丝等人骤然跪倒在地上，只有尔东晟仍旧挺立，面色冷人的望着前方！

　　“天哪，这是什么？”

　　只见前方，无数的岩浆汇聚之处，一座巨大的熔炉陡然出现在所有人的眼前。

　　它的外围无数的精密齿轮环绕旋转着，外饶起来，矗立在天际，化身为几乎有数十万丈的巨大炉子。

　　整个炉子倒扣在地上，岩浆从巨大的炉口中倒灌了进去。

　　嗡嗡嗡～

　　一枚枚神秘的符文向着所有的齿轮飞去，印入其中，整个炉子轰隆隆的转动了起来。

　　“注意了，我们马上从这里下去，千万注意，不要触碰周围的任何东西！”

　　贝尔菲高尔的声音骤然响起！

　　……


第392节 时空之兽——奈落斯（中）

　　嗖嗖嗖～

　　在符文即将没入巨大的炉子之中时，几人一瞬间从中跳了出来，漂浮在虚空虚空之中。

　　临近到眼前，他们才真切的感到了眼前这个巨大的东西所蕴含的威严。

　　“好严重的扭曲变异感觉，居然连毁灭也有些不受控制！”尔东晟感叹着，身后的巨大黑色翅膀极度的扭曲着，似乎即将破散了一般。

　　变异熔炉释放出的狂暴的变异扭曲气息，让他一时间也有些吃惊。

　　贝尔菲高尔还好一点，莉莉丝他们几个就有些不堪了，几乎连维持在空中飞行也难以继续。

　　嗤嗤嗤～

　　尔东晟随手一抬，几道火焰锁链向着几人缠绕而去。

　　“不～不要这么大动作啊～会激怒变异熔炉的！”贝尔菲高尔突然大惊失色，近乎了起来。

　　然而～

　　已经有些晚了。

　　在尔东晟的锁链刚刚把莉莉丝等人的身体固定住后，巨大的熔炉突然轰隆隆的转动了起来。

　　噼里啪啦～

　　无尽的红色闪电从炉壁中迸射而出，向着天际四面八方的扩散而去。

　　那些红色闪电的源头，居然是它发出来的！

　　不可思议！

　　尔东晟的动作似乎完全惹怒了这个东西，只见它越发的抖动，整片天地似乎都颤抖了起来。

　　霹雳～

　　一道闪电直劈而下，同时炉壁上脱落出一枚巨大的荆棘之轮，向着尔东晟飚射而来。

　　“哼！好家伙，反应可够激烈的！这种唯我独尊的气势，本座喜欢！”

　　尔东晟舔了舔嘴唇，豁然冲了过去。

　　他居然争锋相对，毫不相让，悍然与荆棘之轮轰然对轰了起来。

　　轰隆～

　　尔东晟的身体一击之后，没有丝毫的停止，继续向着击飞的荆棘之轮冲击而去，怒吼中，身体骤然膨胀～

　　“魔神左臂！”

　　砰～咔嚓～

　　在炼狱晋升之后，他再次使用出了这一强力的招式！

　　然而这次，在强大的炼狱配合下，他几乎不费吹灰之力，一瞬间便把整个荆棘之轮洞穿了开来。

　　霹雳～

　　另一只拳头，横击而上，把击打而来的红色闪电崩碎。

　　“哼！不错，让本座看看你到底是什么！”

　　在贝尔菲高尔的惊愕的注视下，尔东晟居然向着巨大的熔炉冲了进去。

　　轰隆～

　　巨大的左臂一拳轰在了炉壁之上。

　　“给我碎啊！”

　　砰砰砰～

　　两只拳头交替的轰击着，围在外层的巨大的齿轮一层层的崩碎，片刻之后，一个巨大的裂缝流露而出，无数的红色光芒在其中闪耀而出。

　　“嗷～”

　　尔东晟仰天长啸，居然强行化身为元素状态，一下子变味了数千米的元素巨人，黑色的火焰缭绕，强行把四周的变异元素海洋排斥了出去。

　　“好厉害，这是什么状态？”贝尔菲高尔已经吃惊的说不出话来了！

　　“炼狱，来！”

　　巨大的元素巨人豁然张口，轰隆隆的声音传递而出，把变异熔炉的封锁突破了开来。

　　一手环绕毁灭，一手环绕破坏。巨大的世界之晶石在他的额头上闪烁着光芒，炼狱从中蔓延而来。

　　轰～

　　两只巨大的拳头从天而降，似乎要撕裂天空一般。

　　周围的空间都寸寸的崩碎。

　　“碎！”

　　咔嚓～

　　巨大的壁炉瞬间被击打的倾斜了起来，一道恐怖的裂口出现在炉壁之上。

　　嗡～

　　整个巨大的熔炉不断的颤抖着，似乎承受着不可想象的负担一般。

　　哗啦啦的越来越多的齿轮碎片从炉壁上脱落而下，里面居然还流出了一股股的岩浆。

　　“变异熔炉启动失败，遭受打击，遭受打击，请求支援，请求支援！”

　　还是那个诡异冰冷的声音响起，尔东晟疯狂的脸色陡然一凝，侧耳倾听着，似乎在找寻这道声音的发源地！

　　“B13区遭遇毁灭性的打击，请求支援！”

　　嗖～

　　尔东晟的一直手臂豁然伸向虚空，并向着其中抓取而去！

　　“找到你了给本座出来吧！”

　　轰隆～

　　整个手臂骤然发力，虚空被急剧的撕裂，一个电子眼一般的机械物品被他扯拽了出来。

　　这个拳头大小的东西，如同一个精灵球一般，独立的电子眼，仍旧在闪动着光芒～

　　“请求～”

　　“哼！”

　　话音还没落下，光芒肆意，下一刻便是一阵的爆碎声。

　　尔东晟似乎顷刻间摧毁了这个东西。

　　贝尔菲高尔不知为何，长长的舒了口气。

　　而尔东晟感受着世界石中传来的种种景色，神秘的一笑。

　　“怎么可能如此轻易的毁去呢～”

　　嗡～

　　随着这个东西消失，巨大的变异熔炉也渐渐停了下来，无尽的岩浆慢慢的没入了地下，消失不见，似乎从来没有出现过一般。

　　咔嚓～

　　四周的齿轮异象，也随之崩散，整个大地一下子恢复了平静。

　　红色闪电也随之消失一空。

　　“你……你居然杀死了坚守者，糟了！快，趁着现在时空封锁消失，我们赶快离开这里！”贝尔菲高尔虽然惊讶尔东晟的暴力，但是更多的确实惊恐。

　　守护在这里的坚守者被尔东晟杀死了，那么恐怖的中心区域会有如何的反应？

　　“跑？晚了！”

　　尔东晟淡淡的说着，他的眼中蔓延出黑色的火焰，一面向着世界石的坚守着内部侵入而去，一面默然的看向巨大的变异熔炉内部。

　　此刻，四周的岩浆虽然已经尽数的消失，但是之前却已经灌满了半个熔炉之多，内部的岩浆咕噜噜的涌动着，一种凶猛强悍之极的气势从岩浆中喷涌而出。

　　越来越强大的冰冷的气势蔓延而出，压在众人的身上，让人喘不过起来。

　　到底是什么东西？

　　嗤～

　　一条巨大的金属爪子从中伸处，然后一头巨大的狮子状的头颅直接从岩浆中冒了出来。

　　“完了，居然是最高等级的执行着，完了一切都完了！”贝尔菲高尔眼神呆泄，喃喃自语着，一屁股瘫坐在地上，连抵抗的勇气也没有了。

　　“执行者？那是什么？”尔东晟从新恢复了体型，站在他的身边，皱着眉头问道。

　　“巴尔大人太冲动了，把这个家伙引出来，我们几乎没有了逃跑的机会！”贝尔菲高尔苦笑着，默然的摇了摇头。

　　“不是本座冲动，而是……你根本就不明白！”尔东晟没有过多的解释，一只手轻轻的抚摸着胸口，那种强烈的焦急敢，还有吞噬的欲望不断的从中传出。

　　一枚巨大的圆盘在他的身体内部若隐若现，转动着，那上面的禁忌二字，赫然泛射着诡异的光芒。

　　“不要着急，本座很快就会得到你想要的了！”

　　心中轻轻的说着，尔东晟把巨大的圆盘镇压了下去。

　　轰隆～

　　整个狮子状的金属怪兽彻底的从变异熔炉中爬了出来，众人这个时候才彻底的看清楚它的样子。

　　脑袋确实如狮子，但是却没有身体，取而代之的是两只巨大的怪异金属爪子，一丝丝闪电把身体的各个部位连接了起来。

　　中心的区域，一枚小型的漏斗式样的东西缓缓的转动着，仔细看去，里面似乎还有沙子自上而下的流着。

　　“执行者，监管神秘区域的神秘生物，就如同金属构造一般，但是他们却又是真正的生物，有自己的生命灵魂，只是披着一层诡异的金属外壳而已。”

　　“不～因该说，他们更像是金属与血肉的凝合体，每一个执行者，据说都是由万千的变异生物凝合而来，在那种红色闪电的操控下，能力万千，诡异之极！”

　　“最强悍的执行者，据说几乎拥有媲美于完整地狱意志的能力！而眼前这头执行者，叫做时空之兽，似乎位列所有执行者前十名！”

　　贝尔菲高尔此时也顾不得隐藏什么，叽里咕噜的说着。

　　尔东晟心中冷冷一笑，却没有过激的反应，他一直都知道，眼前这个狡猾的东西绝对隐瞒着什么信息，看起来现在果然如此。

　　“时空之兽据说拥有时空攻击的能力，而这些还不是它最强悍的地方，它的最强大招式，就是……”

　　轰隆～

　　众人之绝对眼前一晃，没有丝毫的反应之下，那头巨大的金属狮子就已经冲到了眼前。

　　砰～

　　尔东晟一拳轰出，然而却莫名额感觉四周的空前微微一荡，整个思维似乎放缓了一般。

　　刹那之后～

　　整个拳头印在了虚空之中。

　　“什么？”尔东晟大惊神色。

　　再看那头狮子，却已经又回到了原来的位置之上。似乎没有动弹分毫。

　　“怎么回事？”

　　“这就是它的招式，时空加速与时空回溯，也是因为这两个招式，所以它才被评价为最强的执行者之一！”

　　“时空之兽——奈落斯！”

　　贝尔菲高尔脚步轻轻的向后退去，站在了巨大的壁炉下方，似乎要远离战场一般。

　　他的行为有些古怪～

　　想要做什么？

　　尔东晟瞥了他一眼，目光深邃异常。

　　“那么，你是否也知道该怎么对付这个东西呢？”尔东晟似乎没有丝毫理会贝尔菲高尔的怪异举动，反而轻轻的问着。

　　“当然，在下可是很清楚呢～不过嘛……”

　　“我又为何要告诉你！”

　　“哈哈，你们就在这里等死吧！谢谢一路上带着本座过来！”贝尔菲高尔狰狞一笑，伸手拍打在炉壁之上，一道魔法的光芒闪过，一瞬间身体消失了。

　　“呵呵，跑的可真够快的啊～本座倒要看看你能跑到哪里去！”尔东晟翻动着世界石中的坚守者的种种信息，洒然一笑。

　　“游戏才刚刚开始而已！”

　　……


第393节 守株待兔（下）

　　轰～

　　尔东晟飞身后退，同时火焰羽翼狂猛舞动，无数的焰火向着狮子头怪兽扑了过去。

　　然而，下一秒～

　　眼前一个恍惚，身体骤然出现在另一片空间中。

　　那无数的火焰居然冲着他喷射而来，劈天盖地的，直接劈头盖脸的砸了下来。

　　“时空转换！”

　　“好强大的能力！”

　　尔东晟牙龈直咬，愤恨异常。

　　这种被自己的能量攻击可不是那么好受的！

　　“哼～”

　　“我倒要看看你的极限在什么地方！”

　　这一次，尔东晟没有选择释放能量，反而提身而上，一双拳头舞动，直接向着奈落斯砸了过去。

　　冲刺中，周围空间微微的一荡，尔东晟挑了挑眉毛，一拳挥出，在时空转移还没有进行时，已经冲出了奈落斯的攻击范围。

　　砰～

　　一拳砸了下去，但是微微的一怔之下，奈落斯已经回到了之前呆过的一个地方。

　　时空回溯～

　　这种技能可以让这头金属怪兽，随时的回溯到之前所在的一个地点，强悍之极。

　　“该死，这还怎么攻击！”

　　尔东晟气急败坏的骂着，其实奈落斯的攻击并不怎么强悍，只是它蕴含的技能太那个啥了点～

　　怎么说呢，似乎可以说是猥琐！

　　对，没错，就是猥琐！

　　时空攻击，时空转移，时空回溯等等～

　　这些技能配合起来，简直就是太猥琐了。如同一颗牛皮糖一般，尔东晟想要攻击却攻击不到，想要摆脱却也不是那么容易。

　　当他想要撤退时，这个家伙必定会死死的黏上来，寸步不离。如同一个阴冷的刺客，随时准备对尔东晟来上那么一击！

　　“该死，必须想办法，贝尔菲高尔那个家伙已经向着熔炉之心去了，按照坚守者的记忆来看，要不了多久，他就会到达那里，到时候被他掌控了好不容易停下来的熔炉，可就麻烦了！”

　　“而且也不知道，中心区域到底存在着什么，只是仗着一个变异熔炉就敢和自己对抗吗？”

　　尔东晟呐呐自语，先前他是故意放跑贝尔菲高尔的，一来是因为尔东晟已经夺去了执行者的大部分记忆，二来是想要看看贝尔菲高尔那个家伙，到底想要做什么。

　　“想要脱离本座的掌控，你也太看得起自己了！”感受着自已那缕蕴藏在贝尔菲高尔体内的禁忌能量，尔东晟冷冷的一笑。

　　“禁忌的能量，可不是你所想象的那般简单！”

　　此刻～

　　巨大的熔炉之中～

　　只里面似乎如同一个小世界一般，无数的机械齿轮咔嚓嚓的响动着，一个神秘的魔法阵在一枚机械齿轮上，显露而出。

　　“进来了？本座居然真的进来了？”

　　“等待了数万年的时间，本座终于借助这个机会进来了！”

　　“哈哈，巴尔你就是个笨蛋！居然真的放任本座进来，你会后悔了！”

　　贝尔菲高尔高声大笑着，声音在偌大的熔炉中轰隆隆的传递，肆意翻滚。

　　“这就是变异熔炉的内部？”

　　只见四周的虚空，由无数离散的齿轮漂浮着，整个内部不知道有多宽广，四面八方，上下左右，所有的位置上，都漂浮着离散的齿轮，一股股惊人的气息从它们的身体上散发而出，有的齿轮似乎还长着眼睛，甚至鼻子嘴巴～如同人类的面孔一般。

　　呼噜噜～

　　有的齿轮喷发出一股股的白气，如同呼吸一般。

　　看起来这里面的齿轮都是一个个都如同活的一般。

　　“果然，猜测是真的，被‘它’肆虐过中心地带后，大部分生灵都消失了，就连变异熔炉这里面也只剩下了那个大狮子头而已！”

　　“只要小心一点，不要触碰四周的死机关，本座暂且就是安全的！”

　　贝尔菲高尔环顾四周，可以清晰的看到，无数从虚空中溢流而出的岩浆，无声无息的向着最中心涌去。

　　那里，有一枚巨大的岩浆球体，一股股巨大的变异扭曲的气息从中蔓延开来，无数的闪电迸射而出，穿越虚空，向着外界激射而来。

　　似乎有什么东西，在里面孕育着。

　　到底是什么呢？

　　贝尔菲高尔在魔法阵旁边的巨大齿轮上静坐了片刻后，脸色逐渐变得冰冷无比。

　　“哼，本座身上被你动了手脚，你以为我会不知道？”

　　片刻之后，贝尔菲高尔骤然低下了头，呐呐自语着。

　　一股股不详的气息从他的身体里荡漾了出来，他的面目扭曲着，似乎在极力驱逐着什么。

　　然而，不知过了多久，贝尔菲高尔脸色越来越难看，他居然没有在自己体内发现任何的异常，体内的能量滚滚如潮，似乎没有一丝异样！

　　“该死，怎么回事？到底在哪里？”贝尔菲高尔不死心的继续寻找着，却仍旧徒劳无功。

　　禁忌的能量，可不是简单的东西，如果这么简单的被发现，然后驱逐出来，也不会称之为禁忌能量了！

　　何为禁忌，那可是不容于宇宙的强悍存在，无论是能量，还是生灵，亦或是天材地宝，一旦被命名为禁忌，那么它就会拥有毁天灭地的威能！

　　由毁灭和破坏融合而来的禁忌能量，虽然此刻仍旧弱小，却已经显露出一股唯我独尊的意志，那些低等的能量想要探测到它，根本就不可能！

　　“哼，先不急，果实已经成熟了，到时候只要取得那个东西，本座绝对会把你从身体里挖出来！”

　　徒劳无功后，贝尔菲高尔也没气馁，随即放弃了寻找，先是预测了一下去往中心的路线，然后开始小心翼翼的向着齿轮弥漫的深处空间走了过去。

　　这里面绝对还存在着其他的危险，他必须万分的小心。

　　到了这里，就连他之前的经验也不管用了，变异熔炉内部可是生灵勿进的禁区，也只能一步步的探索。

　　“要是得到之前的坚守者残片就好了，也可以从里面得到点知识，不用如此费力的探索！”

　　“巴尔那个蠢货，居然把那个坚守者一瞬间粉碎了个干净，简直愚蠢之极！”

　　贝尔菲高尔虽然当时十分希望尔东晟毁灭那个坚守者，以防止他从中得到什么信息，但是此刻，他更希望自己得到那个东西。

　　“即使没有那个东西……”

　　嗖～

　　不知是否踩错了什么地方，虚空中一枚巨大的齿轮骤然切割下来，从贝尔菲高尔的脸前横切而去。

　　说道一半的话，也被打断开来。

　　就差那么一点点，他就完蛋了！

　　“呼～该死，吓死本座了！没有那个东西，还真是不好进入啊！”

　　身体僵硬，好半天才反应了过来，这一刻，额头上的汗水才缓缓的滴落到了前方的虚空地面。

　　呼～

　　一股诡异的岩浆火焰喷薄而出，瞬间把那滴汗水蒸发了干净。

　　贝尔菲高尔：“……”

　　看来虚空之处，没有齿轮的地方，也不能随意落脚。

　　望着与中心地带，那遥遥无期的距离，这一刻，他只感觉无比的苦逼！

　　……

　　尔东晟静静的漂浮在虚空之中，目光盯着前方的狮子头。

　　两个变态异常，丝毫不知疲倦的家伙就这样对峙着，似乎谁也奈何不了谁。

　　他们已经相互攻击了近乎数千次，尔东晟也渐渐的摸清楚了这头金属巨兽的攻击规则。

　　“这种时空回溯的技能的时间轴大概拥有三分钟左右，时空作用线在方圆的千米范围内！”

　　“也就是说，这个家伙可以在之前三分钟内任何一个出现过的地方随机出现，作用范围大概是千米左右，如果是这样的话～”

　　尔东晟沉吟着，眼睛慢慢的亮了起来。

　　此刻～

　　巨大的狮子头，也没有始终停留在一个地方，而是身体晃动着，一会出现在一个地方。

　　这家伙也是够聪明，生怕尔东晟把她曾经呆过的地方计算出来。

　　“哼哼～可是仍旧不够啊！既然是有迹可循，那就好了！”

　　“系统，从现在开始，给我记录这家伙三分钟内移动的地点坐标！”

　　“让我给它来此瓮中捉鳖，守株待兔！”

　　轰～

　　尔东晟身上陡然扩散出两道巨大的火焰光环，横竖交叉，向着四面横扫而去，并且来回的移动！

　　方圆千米的空间一下子被分割成了四大块！

　　嗖～

　　尔东晟瞬间向着奈落斯冲击而去，在他到达那个地点后，奈落斯已经瞬移到了其它的方位。

　　因为有火焰光环的来回移动，这个家伙大部分转移的痕迹都落在了四个部位之中。

　　“第一个点～继续！”尔东晟伸手一点自己的胸口，一道肉眼不可见的能量落在了这个点上。

　　随即又向着奈落斯冲击而去。

　　砰砰砰～

　　嗖嗖嗖嗖～

　　每隔几秒钟，在奈落斯还没有来得及错乱移动时，尔东晟已经追赶而至，无奈之下，它只好向着原来落脚地点进行随机转移。

　　第二个点～第三个点～第四个点～

　　一个追，一个逃，三分钟的时间眨眼即逝！

　　“第六十八个点，就是现在！”

　　轰～

　　尔东晟一拳轰出，挟裹着无穷的气势，向着狮子头怪兽袭击而去。

　　那汹涌的气势，似乎要把天际也掀翻了一般。

　　然而，一如往常，奈落斯又躲了过去。

　　“第三个点，嘿嘿～给我收！”

　　一股强大的吸力突然出现在奈落斯的脚下，这个刚刚转移过来的家伙，在还没有反应过来时，就被突然出现的巨大时空漩涡吞了进去。

　　咕噜～

　　摸了摸胸口中的世界石，尔东晟轻轻的一笑。

　　“你还是给我老老实实的呆在里面吧！那里可是本座的地盘！”

　　……


第394节 神秘强大的文明

　　在第三个记录点上～

　　一股强大的时空吸取能力，骤然出现，金属狮子头奈落斯，还没有来得及反应，就瞬间被吸入了其中。

　　“三分钟，一共拥有了六十八个节点，当然，或许可能会更多一点，但是看起来运气是站在本座这边啊！”

　　尔东晟抚摸着胸口的世界石，洒然一笑。

　　原来他在奈落斯转移的每一个地方，都放置了通往世界石的能量门户，一旦奈落斯重新到达这个坐标点，那么它就会被瞬间吸入世界石中。

　　“哼～这里面可是本座的地盘！”

　　“时空，封锁！”

　　尔东晟心念一动，瞬间世界石的内部空间，便死死的封锁了起来。

　　奈落斯就如同一个木偶一般，呆在里面，一动未动。

　　巨大的狮子眼流露出迷茫之色，似乎不明白为何突然出现在了此地。

　　“回去在处理这个东西，现在先不急！”

　　摇了摇头，尔东晟此刻才有了心情认真的观察起四周来。

　　巨大的变异熔炉已经有些歪歪的倾斜，一丝丝殷虹的岩浆汁液从尔东晟击打而出的裂缝中流露而出。

　　四周的齿轮异象已经消失，周围那种诡异的不详，似乎也减小了很多。

　　“你们几个……”尔东晟背着双手，望向躲在一旁的莉莉丝等人，沉吟着。

　　“现在这里已经没有你们什么事了，既然这样～”

　　轰～

　　尔东晟的左手陡然轰出，一道巨大的时空裂缝闪现而出，他的力量沿着对魔域的感应，没入了时空隧道的深处，魔域的一角景色缓缓的出现在众人的眼前。

　　“你们现在回去，记住这里的事情不要随便说出去！”

　　尔东晟声音平静，眼神淡漠。

　　“大人，留下我们吧，总可以帮助您一些忙的！”莉莉丝一脸诚恳的说道。

　　“是啊，大人，我们也可以做些什么的！”阿拉斯特尔也随之所到。

　　此时不表忠心，何时表现呢！

　　“本座独自去看看贝尔菲高尔那个家伙在做什么，至于你们……”

　　“你们现在的任务，是把这个小东西完整的带回去，并且告诉露露，在本座没有回来前，绝对不能把这个小家伙离开她的视线范围内！”

　　尔东晟伸手向怀里掏了掏，然而却微微一愣～

　　没了？

　　“呼噜～呼噜～”

　　轻轻的呼噜声响了起来。

　　尔东晟回头望去，这个小东西不知何时已经跑到了他的后背上，熟睡着。

　　不～看样子并不是在睡觉，而是似乎……

　　“贝儿，不要装睡了，你必须回去！”尔东晟声音平静，透露着一丝威严～

　　小豆丁大大眼睛，微微的闭着，眼睫毛还一闪一闪的。

　　“下来吧！”

　　尔东晟反手抓了过去，然后却又是一空～

　　“呀呀呀～贝儿不回去，贝儿要和大个子在一起！”小豆丁的身影骤然飞了出来，也不装睡了，趴在尔东晟的头上，拽着他额头的犄角，说什么也不离开！

　　“贝儿！”

　　尔东晟脸色陡然阴沉了下来，怒喝一声，小家伙吓了一跳，啪嗒一声跌落在尔东晟的怀里。

　　眼泪汪汪的，却没有哭出来。

　　她知道，大个子有些生气了，现在还是最好少惹他为妙。

　　尔东晟虽然平时很纵贯整个小东西，放任她疯玩疯耍，不怎么管她，甚至偶尔还陪着这个小东西玩耍，以作放松！

　　这些很正常，毕竟尔东晟一直把这个小东西当做欢乐果罢了，她可是无尽的杀戮生活中的调剂品。

　　但是面对当他做出的一个决定后，即使小贝儿也不可抵抗，这是身为一个恶魔王者的威严。

　　就比如现在，即使在不舍，再怎么好奇这个地方，再怎么想和大个子在一起，贝儿也只能回去。

　　“恩，现在不是无理取闹的时候，乖乖的回去，你不是一直想去巫师世界玩玩么，这次出去，本座就会去巫师世界，届时带上你！”

　　尔东晟看着小贝儿委委屈屈的样子，头疼的揉了揉额头。

　　“呀～真的？”眼睛瞬间亮了起来，一下子恢复了精力十足的样子。

　　莉莉丝她们静静的站着，口与心相对，不闻不问。

　　虽然他们心中也十分的好奇巫师世界是什么东西，但是却只能憋住好奇，充当毫不知情的样子。

　　“好了，回去吧！”

　　尔东晟摆了摆手，没有过多的言语，小贝儿默默的飞到了莉莉丝的头上，然后随着众人返回了魔域之中。

　　“呼～”

　　“现在，没有了累赘，终于可以放手大战一次了！”

　　尔东晟转过了头，望着巨大的变异熔炉，无尽的气势从他的身体里喷涌而出。

　　……

　　站在炉壁上的巨大缺口处，望着内部滚滚如潮的岩浆，尔东晟皱了皱眉眉头。

　　他的脑海里对于贝尔菲高尔的感应已经变得模模糊糊起来，那种变异扭曲的雷电能量，干扰性太强大了。

　　脑海中思索着从坚守者那里得来的信息，尔东晟也一时间感觉颇为棘手。

　　“这里居然是一个战舰实验场～还真是没有想到啊！”

　　战舰？

　　没错！

　　并不是那种一般意义上的战舰，而是用一整片小世界所形成的恐怖强大的动力宇宙战舰！

　　这艘战舰不知道由那个文明建造，坚守者内部也没有过多的记载，它只是记载了一些大概的知识而已。

　　整个神秘之地，其实真正意义上的地盘只有最中心的区域，也就是那么几十米方圆的样子而已。

　　那里就是战舰的本体所在。

　　其他的地方都是中心区域衍伸分割出的部位。

　　无论是变异熔炉这片所谓的B13的区域，亦或是其他的区域，大部分只是小世界分割出来的地盘。

　　有的分割出来的地盘在无尽的岁月后，因为种种原因，破碎了开来，所以才会出现暴露在外面的遗迹。

　　至于外界那种恐怖弥漫的灵魂毒素白雾，其实也只是某个区域发生了未知的变异破碎，才形成的那个样子的。

　　具这个执行着记载，它是在一万八千年前，被这艘战舰的拥有者制造了出来，作用便是通过战舰中一个最神秘宝物，来诱导在地狱中发现的魔鬼变异。

　　“我们发现了，在禁忌之物的诱导下，这些情绪凝聚物（魔鬼）居然产生了一种惊人的变异，通过外表气息看来，与恐怖的亡灵一族有些相似！”

　　“研究任务——通过禁忌之物诱导变异，从而制造研究可控的亡灵生物！”

　　这是一条记录在坚守者内部的信息，这一条信息被尔东晟来回的看了好几遍，默默思索着。

　　“禁忌之物？亡灵生物？诱导变异？”

　　“就连阳光世界有存在着亡灵马？”尔东晟随即想到了在深渊中得到的一些上古信息。

　　据说作为上古十三恶魔之主的恶灵体主宰阿斯蒙蒂斯在被魅魔女王击败后，就逃离了深渊，消失不见了踪影。

　　“难道那个家伙是逃到了宇宙中？”

　　接着往下看去，便是一些零零碎碎的实验记载，其中一条引起了尔东晟的注意。

　　“试验一号——由那片空间所诞生的意志，结合最强大的执行者，经过禁忌之物的扭曲变异，诞生了有史以来最强大的变异者。”

　　“这是第一代最强大的变异者，我们称之为虚空行者！”

　　尔东晟眼中微微一凝～

　　“这应该就是贝尔菲高尔了，没想到他不管是上代地狱意志，居然还是最强大的执行者，第一代虚空行者，没想到，真是没想到啊！”

　　感叹着，尔东晟实在没想到，贝尔菲高尔居然还隐藏着这么多东西。

　　在这之后，还有许多东西，尔东晟并没有来得及细细整理，他交给了系统，让它慢慢的研究。

　　“现在，想要快速的进入中心区域，走外围的魔法阵已经行不通，那么……”

　　尔东晟把目光放在了滚滚的岩浆之中。

　　在他得知的信息中，并没有如同贝尔菲高尔一般进入的魔法阵，那是专门供执行者用的通道。

　　而对于控制着变异熔炉的坚守者来说，却是有另一个通道供它专门通入。

　　“可惜啊，坚守者已经坏掉了，要不然……”

　　尔东晟摇了摇头，然后缓缓的向着变异熔炉走了进去。

　　身体慢慢的没入了猩红的岩浆之中，粘稠的岩浆，让他感到颇为不适。

　　厚重的压抑感，蔓延全身。

　　嘶～

　　尔东晟撑起了恶魔力场，那种鳞片上针扎的感觉，顿时消失。

　　“这些就是那个禁忌之物的食物？这完全就是抽取一个世界的血脉啊！”

　　这些周围的红色岩浆并不是普通的岩浆，而是一个小世界中的世界能量精华，就如同人类中的心口血液一样。

　　每一个世界都拥有这种东西，但是很少有谁回去动这种玩意，毕竟一旦耗损了，整个世界可是很难回复的。

　　再说，一般人也不可能抽取出这些玩意。

　　“居然用一个小世界的血液精华供养那禁忌之物，好大的手笔！”

　　“本座可是越来越期待那到底是何等之物了！”

　　身体中的圆盘，跳动的越发迅速，尔东晟最终没入了岩浆中，消失不见。


第396节 时钟之禁忌（上）

　　放眼望去，满目猩红～

　　尔东晟并没有独自行动，反而随着无尽的岩浆，向着最内部缓缓的下沉而去。

　　想要进入变异熔炉中的内部小世界，那么就不能蛮干，随着岩浆进入是做好的选择。

　　周围不时闪现出一枚枚符文，那是蕴含在小世界精华中的规则。

　　这些东西虽然也十分的珍惜，但是对于尔东晟来说，却也并不是必须之物。

　　成为三级恶魔后，这些规则对于他的吸引力可谓是大大的降低，如果不是那种特别奇特的规则，强大的符文，他是不会去浪费时间抓取的。

　　“再说，这东西，没有特定的方法，可不好抓取！”尔东晟伸出了手，只见一枚符文从他的手边直接穿越了过去。

　　两者之间根本就没有产生任何的交集！

　　这就是符文规则，有时候看的见，却摸不着，而更多的时候，确是看也看不见，更加摸不着。

　　没有特定的盛放物品，亦或是特殊的手法，很难把这些具现话的规则抓出来！

　　不过～

　　尔东晟不需要，并不代表其他东西不需要～

　　就比如～

　　嗡～

　　淡淡的时空波纹闪现而出～

　　只见尔东晟的身体四周出现了无数的岩浆漩涡，所过之处，无论是岩浆还是规则符文，尽数的向着他的胸口倒灌而去。

　　那是炼狱在吞噬这个小世界的精华！

　　咕噜～咕噜～

　　在无尽的岩浆中，炼狱尽情的吞噬着，刚刚吞噬了路西·安琪的位面意志，能量消耗颇为大，现在身边有真么多可口的食物，不死命的吞噬才有鬼呢。

　　“这……”

　　尔东晟苦笑了一下，稳定着身形。

　　先让炼狱多吞噬一点，在进入不迟。

　　轰隆隆～

　　整个变异熔炉都急速的抖动着，从外部看去，只见无尽的岩浆形成了一个滔天的漩涡，一个黑影矗立与其中，霸气滔天。

　　“好了，吃的差的不多了，停下吧！”

　　尔东晟心思一动，炼狱也随之停止了吞噬的行为，身体迅速向下降去。

　　越往中心，温度越高，粘稠感越发的严重。

　　那种变异扭曲的感觉，更是让尔东晟都不得不小心应对，以防止身体内的能量不受控制的暴走。

　　感觉身周闯入了一层薄薄的薄膜，下一刻，尔东晟就来到了一片心的天地。

　　轰隆～

　　岩浆滚滚的向着下方砸落而去，无数的齿轮弥漫在四周，闪动着神秘的光泽。

　　身体静静的漂浮在虚空之中，眼神淡漠的望着下方。

　　一枚巨大的圆形球体被从四面八方来的岩浆包裹着，里面氤氲弥漫，股股诡异的气息从中勃发而出。

　　巨大的球体似乎在孕育着什么，如同一颗卵一般，以每隔三秒的间隙，缓缓的跳动着。

　　一伸一张之间，无尽的小世界精华被吞噬了进去，并且释放出来道道的红色雷霆，弥漫四周。

　　“这个就是那禁忌之物的藏身所在？”

　　“照坚守者记载的话，这东西似乎已经繁衍完全，成熟了啊～”

　　尔东晟翻动着脑海里所得来的知识，眼神微微的凝聚。

　　其实说起来，这个未知的文明，并不只是为了研究变异魔鬼而已，还有另一方面，是为了培养那枚圆球之中的禁忌之物成熟。

　　这是这些可怜的家伙，进过‘它’在万年前的肆虐后，似乎大部分生灵都死了，只剩下一些如同那种金属怪物的狮子头和坚守者残留，培养成功的禁忌之物，白白的便宜了后来者。

　　那么说道禁忌之物，那到底何为禁忌之物呢？

　　尔东晟之前对于禁忌两个字并不是太明白，他只是知道自己所拥有的毁灭与破坏融合后的能量，似乎是一种禁忌之物，其他的就不太明白了。

　　而现在，那个坚守者却稍微的记载了一些。

　　禁忌之物，似乎就是一种不容于宇宙中的诡异玩意，可能是生灵，可能是天材地宝，也可能甚至只是一块石头而已。

　　当然，属于禁忌生灵的，到现在也只是一个猜测而已，没有被证实过。

　　他们之中蕴含的规则也诡异之极，与宇宙中现存的规则完全不一样，甚至相反，亦或者扭曲变异。

　　每一个禁忌之物，都不相同，蕴含的规则也不一样，所形成的能力也各不相同，可谓是千奇百怪。

　　但是他们有一个共同的特征，那就是每个禁忌之物，只要你使用对了方法，那么都是强悍无比，可谓是不容于宇宙之中。

　　不过，诡异的是每一个得到禁忌之物的生灵，最后往往都不得善终，诡异之极的死去，亦或是消失。

　　曾经有传言，许多强盛一时的神灵，种族，便是因为禁忌之物，彻底的泯灭在了时间的长河中。

　　所以对于这种玩意，宇宙的各个强大的种族和神灵是又爱又恨，有了它那么就可以拥有超绝的战斗力，但是有了它也往往代表着，头顶上悬挂着一柄达摩克利斯之剑，随时等待着死亡到来！

　　“禁忌之物还有这种说法？”尔东晟挑了挑眉头，有些嗤之以鼻。

　　他不知道自己破坏与毁灭合成的能量，算不算禁忌之物中的一种，但是他却知道，这东西可是帮了他不少的忙。

　　虽然刚开始的时候，差点被无尽的杀戮毁灭意志，冲击的成了疯子，但是好在挺过来了，不是么。

　　“更重要的是，现在本座已经可以很好的掌控这种能量了，禁忌～哼！只是一些软弱者掌控不了这些玩意，才被称之为禁忌罢了！”

　　尔东晟冷冷一笑～

　　在大宇宙中，禁忌之物，并不算多，可以说相当的稀少。

　　人们并不知道，这些东西从何而来，有时候往往异常灾难性的爆炸，亦或是位面毁灭，都有可能出现这些东西的身影。

　　来无影，去无踪～

　　“禁忌之物，绝对是被人创造出来的，只不过，蕴含的东西太诡异了，不在这个宇宙的规则范围内罢了！”尔东晟心思转动，如是想到。

　　“只不过，也不知道眼前的这个东西，是和等级别的禁忌之物呢？”

　　尔东晟呐呐自语，眼光投向圆球，似乎要把它看穿一般。

　　禁忌之物，也分等级，有强有弱，有辅助，有进攻，甚至兼而有之。

　　尔东晟自身破坏与毁灭融合的禁忌能量，就属于最顶级的禁忌之物，这种能量等级甚至超过了毁灭与破坏的联合界限！

　　“这个东西可以影响毁灭与破坏，但是却影响不了融合出来的就禁忌能量，那么它的等级也就可想而知了！”

　　思索片刻～尔东晟浑身围绕着禁忌的火焰，在蓝色和黑色的光芒夹杂下，一步步的向着圆球移动过去。

　　嗤嗤嗤～

　　随着他的接近，无尽的扭曲变异闪电从中袭来，轰隆隆的落下，电闪雷鸣，火光肆意。誓要把他化为虚无一般。

　　“哼～这是这些，还差点！”

　　冷哼一声，尔东晟不在缓慢的前进，挥动着翅膀，急速飞去。

　　闪电一道道的劈落，但是尔东晟的速度太快了，当他接近圆球时，那些闪电居然连他的羽毛也没有劈落一根。

　　轰～

　　尔东晟一拳摁在了圆球之上，然而下一秒，他的脸色骤然大变。

　　嗖～

　　身体迅速的向外冲去，却为时已晚～

　　只见一道道闪电组成了环装，汹涌澎湃的扫射而出，一瞬间扩散了数百米的范围。

　　身体根本来不及躲避，一瞬间便被无穷的红色光芒覆盖在了其中。

　　噼里啪啦～

　　身处于闪电之中，周身的衣服瞬间崩碎开来，鳞片阵阵的疼痛，这种闪电居然瞬间破开了他的坚固防御，崩碎了恶魔防护力场，如同万千的虫子一般，向着尔东晟的身体内部冲了进去。

　　“该死，给我出去！”

　　轰隆～

　　禁忌的火焰冒出，等级的压制，让闪电的动作微微的迟缓了一下。

　　而就是这么一瞬间，也足够尔东晟反应了。

　　胸口之处，释放出来炽燃的光芒，一枚七个格子，标刻着禁忌二字的圆盘从他的身体里缓缓的出现。

　　嗡～

　　在这个圆盘出现后，身体四周的红色闪电居然不受控制的向着它蔓延而去，不～因该说是被强制的吸取了进去。

　　禁忌二字一时间大放光芒，猩红色的能量从中弥漫了出来。

　　随之更多的闪电被它强制性的收取而来，就连闯入尔东晟身体内部的闪电也没有放过。

　　霹雳～

　　巨大的圆球似乎怒了，如同喷射火环一般，更加多的雷电喷射而出。

　　一个喷射，一个努力摄取，随着时间的推移，圆盘之上的禁忌二字越来越亮，上面的猩红色，如同即将滴落血滴一般。

　　轰隆～

　　禁忌二字飚射而出，在天空中，化为了两道神秘的符文～只见两道符文扭曲纠缠着，渐渐的拉长～

　　最后～一枚小小的时钟模样的幻影陡然闪现。

　　整个圆盘也一下子四分五裂开来，化为了一片片的零件，融入了时钟之中。整个时钟刹那间分为了七个标志～

　　滴答～滴答～

　　时钟轻轻的响起～

　　尔东晟瞬间感觉周围的时空一滞，似乎停顿了一下。

　　“这是……”

　　同时一枚淡淡的虚影出现在时钟表面～

　　那似乎是一枚闪电状的时针！


第397节 时空之轮（下）

　　“时空静止！”

　　这是何等强大的能力！

　　在空间微微一滞后，尔东晟瞬间反应了过来，望着圆盘，骇然变色。

　　滴答～滴答～

　　闪电状的虚幻时针缓缓的跳动着，说它跳动，而不是转动，是因为这个东西总是每隔一段时间，刹那间便出现在其中一个格子中央，如同瞬移一般。

　　淡淡的强大威压从时钟里流露出来，四周的空间在不自然的扭曲着，时针每跳动一下，周围的空间便震颤一下。

　　咔嚓～

　　一个距离时钟较为近的齿轮，在时钟与空间的双重震动下，居然出现了骇然的景色。只见齿轮的一角，开始破损风碎，如同经历了千百万年风吹雨打一样，上面密密麻麻的布满了稀松的空洞，腐朽之极。

　　“时间加速！”

　　然而在尔东晟还没来得急再次惊讶～

　　拳头大小时钟流露出迷蒙的光泽，一股诡异的气息荡漾而出，虚幻的闪电时针迅速的倒转。

　　下一刻～

　　只见刚刚还腐朽的齿轮一角，居然如同放映倒置的景色一般，瞬间由稀松的腐朽状态，变得洁白无比，与其他的地方如出一辙！

　　“时空回溯！”

　　“好强大，真的太强大了，这到底是何等的宝物，居然掌控着影响外界的时间能力！”

　　尔东晟惊讶万分，这个时钟的能力可是与狮子头奈落斯拥有的能力不一样，后者只是用于自身，并且十分短暂，还是不确定的时间控着行为。

　　而这枚时钟呢？

　　它拥有作用于外界的时间能力，可以随意的加速，亦或是回返物质状态的诡异能力，这简直就是打破了宇宙的定律！

　　这东西掌控了连强大神灵也不曾掌控的威能。

　　没有丝毫的反应，没有丝毫的能量献祭宇宙意志等等，就这般悍然的打破时间的因果线条，简直太强大了，太不可思议了。

　　阵阵的扭曲能量不断的肆意，一时间尔东晟都很难靠近。

　　他没有想到，一直普通的圆盘居然会产生如此大的改变。

　　“不愧是禁忌之物，而且看起来你还只是一半而已呢，另一半……虚幻的时针么～”尔东晟轻轻的把这个时钟抓在了手里，一股股信息从时钟中传递到他的脑海里。

　　“原来如此么～”

　　时空之轮！

　　这是这个禁忌之物的名字，在数万年前，这个禁忌之物，被一分为二。

　　圆盘被‘它’带了出去，而内部最重要的闪电时针却被留在这里，仍旧慢慢的孕育着。

　　时空之轮，顾名思义，就如同它的名字一般，就有搅乱时空，打乱时空因果线路的能力。

　　他的最基本的能力，便是可以通过时间的流逝和回转，引发各种东西的变异，整个时空之轮，可以说就是一个强大的时间机器！

　　不论任何强大的能量，亦或是物质，在伟大的时间中，都会产生种种不可思议的变化，闪电时针拥有着那般强大的诱导扭曲变异的能力，就是因为可以瞬间打破时间的线路，让物品朝着另一个平行时间蔓延而去。

　　不同的时间中，会产生不同的属性，种种属性慢慢的堆叠交杂～

　　所以久而久之，变异扭曲，必定会发生！

　　与其说，时空之轮诱发物品变异，还不如说是他利用时间，让本应该缓慢的进化变异，瞬间加速了数万倍而已，在短短的一段时间内，完成了！

　　当然，变异的累积，也是需要不短的时间的。

　　就比如那种奇特的虚空掠夺者，就是通过时间的夹杂相错，产生的累积变异。

　　如果再给地狱自身发展数万年，甚至数十万年，或许也可以进化出那种东西！

　　“不过，既然是禁忌之物，那么诱导变异出来的东西，肯定也十分的特殊，沾染了禁忌的能量，所以虚空掠夺者才有了那种奇特的无敌防御！”

　　“当他们转换成那种状态后，自身根本与敌人就不在一根时间轴上，当然无论敌人如何攻击，那也是攻击不到了！”

　　尔东晟感叹着，一瞬间想明白了很多。

　　无论是虚空掠夺者的无敌状态，还是他们身上种种的扭曲变异的感觉，原来那都是错乱的时间！

　　因为时间错乱，所以他才感到那种东西极度的扭曲以及不协调！

　　“那么，时针，就在这里面了？”

　　随后尔东晟把目光放在了旁边巨大的圆球之中。

　　此刻，他已经知道，这里面孕育的是什么东西了！

　　那就是禁忌之物的另一半，闪电时针！

　　可以说闪电时针，是禁忌之物最重要的组成部分，甚至说它本身就是禁忌之物也无不可。

　　尔东晟手里的这枚蕴含着强大时间能力的时钟，似乎只是禁忌之物的外壳，真正的重要部位一直在圆球里面孕育着。

　　数万年来，一直如此，当初‘它’不曾带走这个时针，就是因为时针还没有孕育完全而已。

　　“便宜了后来者啊！”

　　感叹了一句，随后尔东晟摇了摇头～

　　对于那般强大的家伙，或许根本就看不上这些东西吧。

　　“好了，让我把你们彻底的合二为一吧！”

　　一步跨入了岩浆组成的球体中，手中掌控着时钟，尔东晟根本就不怕那些奇特的红色闪电。

　　轰隆～

　　一阵巨大的震动后，整个圆球又慢慢的安静了下来。

　　……

　　另一个地方，距离圆球不太远的地方，一座魔法阵闪现而出，贝尔菲高尔的身影从中冒了出来。

　　噗～

　　刚刚一出魔法阵，他便狠狠的吐了口鲜血，颇为狼狈的趴在了地上。

　　“该死，好险，好险！差点死了！”

　　就在刚刚，不知为何，四周的齿轮瞬间动荡了起来，胡乱的向着四周爆射起来。

　　贝尔菲高尔根本就没有弄明白怎么回事，便被如同保龄球一般，狠狠的击打了出去。

　　在受了颇为重的伤势后，借助一个隐藏的魔法阵，终于狼狈的逃了出来。

　　只不过，虽然逃了出来，但是手上却颇为严重。

　　“呼～”

　　“好在，终于到了，所有的付出一切都值得了！”

　　“禁忌之物，归本座了！”

　　贝尔菲高尔脸色冷酷，狰狞的笑着，慢慢的爬了起来。

　　作为曾经属于第一执行者的记忆，他的脑海里包含着这枚禁忌之物的种种信息。

　　这枚禁忌之物，是这个小世界做成的战舰，在探索一片上古的崩坏遗迹中发现的，这不过当时这枚禁忌之物还没有成长完全，只能被保存在这里，形成了变异熔炉。

　　当时这个战舰本想返回自己的世界中，然而就像传说中的那样，沾染了禁忌二字的东西的生灵，往往都不可善终。

　　战舰中的生灵也在返回的路途中，莫名其妙的发生了种种变异，外围的大部分人尽数死去，少数人最终进化完全，化身为那种诡异的怪兽，也就是所谓的执行者。

　　最中心区域的生灵把这些执行者控制起来，开始修补战舰！

　　然而祸不单行～

　　在这些执行者中，居然存在着少数拥有完全的智力，而与贝尔菲高尔融合的这一位，就是其中之一。

　　在一场大叛乱后，这艘战舰坠落在物质世界中，随后在叛乱被压下去后，便开始了研究魔鬼变异，还有修补的工作。

　　然而，修补还没有完成～‘它’又来了！

　　整个战舰被折腾的一塌糊涂！

　　被强制融合地狱意志的贝尔菲高尔，也趁机脱困而出。

　　在‘它’肆虐了战舰后，与其说贝尔菲高尔是被‘它’救了出去，还不如说是他自愿的跟随‘它’出去的！

　　在这万年中～

　　他窥视这枚变异的禁忌之物已经良久，只是这东西一直被那枚尔东晟摧毁的坚守者还有狮子头联合霸占着，他想要得到，几乎不可能！

　　并且对于恐怖的战舰中心区域也心存忌惮，所以贝尔菲高尔一直未曾行动！

　　直到尔东晟把他逼得走投无路后，才不得已重回此地，希望夺取禁忌之物，与尔东晟分庭抗衡。

　　“现在，本座即将达到自己的目标，主宰万物的能力，势必会被本座掌控在手里，巴尔你等着吧！”

　　贝尔菲高尔紧紧的攥起了拳头，一步步向着圆球迈去。

　　此刻～

　　四周安静的有些诡异，充斥着一种浓浓的不安。

　　贝儿菲高尔怀着一颗忐忑的心，最终慢慢的接近了圆球。

　　轻轻的用手触摸着圆球的表面，那种针扎一般的变异扭曲感，让他浮现出一丝笑容。

　　曾经的岁月，他可是一直在这种能量下煎熬啊～

　　“你就要被本座得到了，数万年来，不曾见过你的真正容貌～你到底是什么呢～”

　　如同看待情人一般，贝尔菲高尔抚摸片刻后，一只手骤然插入了里面。

　　撕拉～

　　一道巨大的裂缝被他撕裂了开来。

　　“禁忌之物～本座来……”

　　贝尔菲高尔抬头，眼睛瞬间一呆～

　　“你……你……巴尔！”

　　“怎么可能是你！”

　　嗖～

　　想也不想，瞬间抽身撤退，他的反应倒是挺快！

　　“想跑？给我回来吧！”

　　尔东晟一只手轻轻的伸出，一枚小巧的时钟在他的右眼中闪耀而出，整个眼球化为了时钟模样。

　　滴答～滴答～

　　猩红色的闪电时针到转着，贝尔菲高尔的身体突然一滞。神情恍惚中～

　　下一秒～

　　他的身体又出现在尔东晟的面前！

　　“什么！”

　　……


第398节 迪亚波罗（上）

　　滴答～滴答～

　　一瞬间～

　　贝尔菲高尔感觉自己感受不到任何东西了，没有触觉，没有嗅觉，没有视觉～

　　整个世界都如同静止的一般。

　　他唯一可以感受到的，那就是不断在耳边回想起的滴答滴答的时针跳动声。

　　这种感觉异常的恐怖，就如同有什么东西在往自己的灵魂深处走动一般。

　　“啊～不！”

　　一声怒吼～

　　下一秒，四周凝固的时间带破碎了，一切恢复正常，身体的心跳声也回归到了自己的体内。

　　“又是这样，又是这样！我不是你的试验品，放我出去，放我出去！”

　　砰砰砰～

　　使劲的敲击着四周魔法阵围城的锁链围墙，透过稀疏的锁链间的空间，贝尔菲高尔瞪着猩红眼睛，绝望的看着锁链外毫无表情的人脸。

　　“恶魔，你果然是一个恶魔，杀了我，杀了我啊！”

　　使劲调动着身体的能量，但是却徒劳无功，贝尔菲高尔的身体内部的能量已经被尔东晟以一手段封禁了起来，一般的自杀速度，还没有他体质愈合的速度快呢！

　　“恩，数据采集的差不多了，看来是时候构建第三分身了，十分的好奇，用一种禁忌之物，构造出的灵魂承载物的分身，又会是多么的强大呢？”

　　尔东晟呐呐自语着，望着脑海里的采集的种种数据，他满意的点了点头。

　　“你先好好的呆在这里，把你所知道的事情，通通的交代出来，如果表现良好，本座自会把你释放出去！”

　　声音淡漠，尔东晟的身体逐渐消失在这一片阵法群中。

　　现在，已经是离开变异熔炉一个月后了～

　　上次在捉到贝尔菲高尔后，尔东晟就顺势离开了变异熔炉，至于神秘之地的其他区域，他暂且还没有那个心思，亦或是说没有那个能力去探索，只能暂且放下了！

　　这一次探索，虽然过程起伏跌宕，其中也充满着种种的危机，但是收获却也异常的丰盛。

　　不仅得知了神秘之地的一些信息，更是捉到了贝尔菲高尔，更甚至得到了一个强大的禁忌之物。

　　恩～还有一个狮子头金属怪兽！

　　说道变异之物，在这一个月以来，他已经逐渐摸索清楚这东西的具体作用，这期间不断的在贝尔菲高尔的身上实验，让他收获颇丰。

　　对于时空之轮这个东西，怎么说呢～

　　这东西相对于尔东晟自己的禁忌能量，更多的是偏向于辅助与控制手段，攻击能力并不太强悍。

　　时空之轮，拥有着强悍的时间控制能力，可以强悍的作用于外界，作用于外界的范围与使用者自身的能力挂钩。

　　无论是加速腐朽，还是回溯时间，亦或是截断时间轴，产生另一条变异时间曲线，时空之轮都可以做到。

　　甚至还有其他的作用，尔东晟并没有摸索出来。

　　当然，最强大的还是那枚时针，这东西扭曲变异的能力简直强悍到了极点，虽然尔东晟猜测了一些它产生变异的原因，但是深层次的原理，仍旧不知所云。

　　就比如尔东晟试着用一个蚂蚁大小的东西试验了一下，在闪电侵入后，那东西骤然变大，似乎血脉产生了急剧的变异！

　　当然～

　　最后那东西崩碎了，变异的血脉似乎一点也不稳定！

　　“当初进化出那些执行者还有虚空掠夺者，不知道死了多少生灵呢～”

　　“不过，这东西虽然攻击力不足，但是配上第三分身，却正好啊！”

　　时空之轮的控制变异能力，再加上第三分身的强悍骨骼，巫师世界的万千血脉～

　　时空之论吸取血脉，产生规则，再加上变异血脉～骨骼凝聚血脉，分省掠夺血脉～

　　这几乎是最完美的组合啊！

　　“一个作为灵魂承载物，进行控制变异，肉体则凝聚血脉，掠夺血脉……”

　　尔东晟把玩着手中小小的时钟，陷入了沉思。

　　“现在只能等待骨骼的炼化完全了！”

　　……

　　时间一晃而过，半年之后～

　　站在地狱的第七层中，尔东晟望着巨大的骸骨，静立在虚空之中。

　　此刻，无数黑色火焰蔓延而至，把巨大的骨骼一团团的包围着，除了胸口之处的那朵血红色花朵所在的地方还在苦苦坚持外，其他地方的骨骼尽数化为了漆黑色的晶体状，看起来美丽之极。

　　就连额头中的那朵血色花朵，也化为了漆黑的玫瑰，闪动着神秘之极的光泽，显得妖异之极。

　　不知为何，随着入侵加剧，整具骨骼上居然显露出一丝丝妖异的气息。

　　“不会构造出一具妖孽般的分身吧？”

　　尔东晟摸了摸自己威猛的脸，在想着墨菲斯托英俊且充满高贵气质的脸，内心中就不由自主哆嗦了一下。

　　好么～看起来是朝着越来越英俊的方向扩散啊！

　　火焰继续猛烈的进攻着，已经到了最后的攻坚阶段，胸口处的那枚血色花朵急速的抖动着，仍旧负隅顽抗。

　　“嗷～”

　　一股股残留的意志从里面流露而出，与巫师世界的北疆意志何其的类似。

　　同时隐隐约约的图像也从里面缓缓的溢了出来。

　　有这个名叫北疆的少年人的苦苦挣扎，有他的最深刻记忆，还有那个他最依赖的人，巫神！种种的画面在火焰中浮现，然后又崩碎，紧接着再次浮现。

　　最后血色花朵释放出来的意志，紧紧的锁定在了一个人物的画面之中，在火焰中威严不动，誓必要的坚守着什么。

　　“巫神吗？这样说啦～”

　　“如果你还有残留的思想，那么本座以魔神巴尔之名向你承诺，我会把巫神送到黄泉之下，陪你的！”

　　尔东晟思考片刻，伸手挥出，一枚神秘的文字从他的手里流出而出，组成了一道诡异的魔法契约，向着血色花朵激射而去。

　　轰隆～

　　在契约激射而来时，一道庞大的意志突然从血色花朵中弥漫而出，一个淡淡的影子冒了出来。

　　滔天的气势从中涌动，一时间四周的毁灭之炎尽然全部向着四周退散开来。

　　嗤～

　　一指点出，一滴鲜血居然从影子中滴落了出来，正中的落在了契约之中。

　　嗡～

　　霹雳～

　　晴空之中，一声爆响～那似乎是宇宙在认可一般。

　　炽燃的光芒从契约中绽放，骤然一分二位，向着二者弥漫而来。

　　尔东晟嘴角轻轻的扯出了一丝笑容，没有丝毫阻止这枚契约，眼睁睁的看着契约没入了他的身体中。

　　神秘的影子望了一眼尔东晟后，随即在也坚持不住，猛然溃散了开来。

　　轰隆～

　　无尽的毁灭之炎重新扑至，一瞬间那枚血色花朵便被侵占完毕，化为了晶莹的黑玫瑰！

　　咔嚓嚓～

　　整具骨骼在火焰中舞动着，发出咔嚓嚓的声音。

　　“哈哈，哈哈！”

　　“终于完成了，终于完成了！”

　　尔东晟狂笑着，黑色的头发飞舞，站在火焰中如同远古魔神一般。

　　“还真是笨蛋啊，与一位恶魔签订契约，蠢得要命！”

　　撕拉～

　　尔东晟猛然从身体里扯出了一枚契约法阵，脸上浮现出一丝狰狞的笑意，噶蹦蹦，整个契约猛然溃散开来。

　　他赫然的单方面撕毁了契约～！

　　怎么会这样，难道他不怕宇宙的惩罚吗？

　　轰隆～

　　一大道霹雳突然从宇宙深处蔓延而来，然而在接近地狱时，却又莫名的溃散开来。

　　大宇宙的惩罚居然消失了？

　　怎么可能！

　　“本座可是恶魔，大宇宙你可是管不到本座啊，深渊还差不多！”

　　尔东晟表情一晒，砸吧了一下嘴，根本对于宇宙的所谓惩罚不放在心里。

　　在所有的恶魔心中，深渊才是他们的顶头上司，大宇宙什么，只不过是敌对者罢了！

　　事实也是这样，宇宙对于恶魔的约束力，近乎为零！

　　山谷时期，不只有多少人，被恶魔利用了这一条规则，直到死也不明不白，生生的被坑死了。

　　这也是宇宙中流传恶魔狡诈的原因。

　　“真是完美的骨骼啊，居然可以与万千的血脉融合凝聚，你到底是什么样的存在呢？”

　　尔东晟轻轻的抚摸着巨大的骸骨，手上的铭文闪现，整具骨骼缓缓的缩小，最后化为了巴掌大小，矗立在他的手掌之中。

　　虽然骨骼很小，但是气势却更加的强盛。

　　精神向着血色花朵探去，只见里面荡漾着无尽的精华能量，那是灵魂精华！

　　几乎没有一丝的杂质！

　　所有的意志已经从中抹消掉了。

　　“居然把大部分的灵魂之力都给本座留下了，看在你这么老实的份上，本座分身进入巫师世界后，说不得要与巫神做过一场呢！”

　　有了充足的灵魂之力，有了承载灵魂的宝物，现在，就差更多的血肉以及能量了。

　　“这片血肉应该就是以你的血肉培养出来的，甚至就是你的也说不定啊，以它为模板培养，绝对与这具骨骼完美的融合！”

　　尔东晟掏出了一条晶莹的血肉，那是从北疆意志身上扯下来的。

　　“正好借此凝聚分身的几乎，把队员的灵魂也输送过去！”

　　尔东晟慢慢的抬起了头，目光远眺，似乎在望着时空另一边的那个神秘世界。

　　大规模入侵从现在开始～

　　……


第399节 魔神在临（中）

　　巫师世界中～

　　伊莎贝拉穿着一道略显高贵的巫师法袍，平静的走在巫师学院偌大的校园之中。

　　合体的衣服在她的身上自然的摆动着，属于贵族般的气质不自然的流露而出。

　　一片血红色的花瓣，镶嵌在衣服的胸口中央，显得非常特别。

　　周围学生无不注目以示，甚至眼神中露出了疯狂的妒忌之色，以及略微的崇拜之色。

　　他们指指点点的，私底下悄然谈论着什么。

　　一些小女生更是眼冒星星，即使大一点的，甚至在伊莎贝拉之前加入进来的巫师学徒们，也一个个眼露痴迷。

　　在伊莎贝拉平静的经过时，学徒们恭敬的行了一个巫师的礼节，单手背立，一手放在胸前，微微三十度般的鞠躬。

　　这是巫师中低级巫师对高级巫师的最高礼节！

　　“天哪，没想到伊莎贝拉大人，已经成为了一级巫师了，简直不可思议！”

　　“是啊，高级资质，更是拥有媲美完美级别的天赋血脉！几乎所有的光环都加诸于她的身上，简直是上天的私生子一般！”一个满脸雀斑的女孩微微的妒忌说道。

　　有些又新加入的学徒，一时间有些不太明白，向着身边的同伴询问着。

　　伊莎贝拉到达巫师学院所在的城市后，发生的一切，慢慢的展现出来。

　　……

　　差不多，半年之前～

　　在伊莎贝拉他们刚刚到达巫师学院的时候～

　　四周冷冷清清的，无数人愁眉苦展，就连那些学徒们一个个也紧张不安，看起来似乎透露着一丝恐惧。

　　周围空间弥漫的都是一种悲哀～

　　“发生了什么？”

　　巴顿心中略微浮现出一丝不安，迅速带着伊莎贝拉向着校长办公的地方走去。

　　砰砰砰～

　　一阵敲门声～

　　“进来！”

　　巴顿耳边浮现出校长略显疲惫的声音，然而巴顿一颗提起来的心，却缓缓的放了下来。

　　好在校长没事！

　　在巨大的办公室中，四周装饰着种种晶莹的神秘骨骼，一些木质的家具中闪现出一枚枚充满诡异气息的血色符文。

　　“这里不像是一个人类居住的地方，不过倒是符合我们毁灭者的胃口！”

　　莉丽的声音在伊莎贝拉的脑海里响了起来，感叹着。

　　“这就是伊莎贝拉吗？好，很好！巴顿。你为学院立了大功了！此事过后，学院自会对你的奖励安排下去！”

　　大约三四十岁的校长抬起了头，他的额头也有一枚血色花朵，只是看样子没有三位巨头那样凝聚的异常凝实！

　　三级巫师——乌拉尔克！

　　巫师学院的最强大存在。

　　“呼～谢谢校长～”

　　巴顿深深的吸了口气，随即按捺下心中的激动，开始把他们一路上的经过缓缓的讲了出来。

　　“哦？巫树之祖赐予了这个小家伙礼物？”乌拉克尔先是一惊，随即感叹的摇了摇头，“不愧是拥有神之血脉的天赋者啊！就连那位大人也忍不住了呢！”

　　“是啊，校长大人！”

　　巴顿点了点头，随即似乎想到了什么，一脸疑惑的说道“大人，我看学院的气氛有些不对啊，似乎这座城市中弥漫着……弥漫着……”

　　“悲伤是吧！”乌拉克尔淡淡的声音响起。

　　“是啊，怎么回事呢？为何会这样？”

　　其他的几个小家伙，也好奇的望了过来，听着校长缓缓的叙述起来。

　　……

　　“没想到巴尔大人居然把血魔救了出来，为什么会这样呢？”伊莎贝拉静静的走在通往图书馆的路上，一面好奇的问着脑海里的小莉丽。

　　“父亲大人的思想，我们又那里猜测的到，你做好你的就行了！”躲在禁忌之书中，莉丽头也没抬的说着。

　　此刻，她的手里正在清点着各种好吃的，好玩的东西。

　　“这个是给贝儿大人的，这个是给露露大人的，恩，这个是自己的，哥哥姐们么～恩，就这些好了！”

　　一面清点着巫师世界的特产，一面咀嚼着一个白色的小骨头。

　　这东西如同糖一般，不一会便在她的小嘴里化为了虚无。

　　“要说这巫师世界也够奇葩的，什么东西都做成骨头模样，一点审美观也没有！”莉丽又抓起了一根骨头，喃喃自语着。

　　她的声音穿到了伊莎贝拉的脑海里，让伊莎贝拉不禁莞尔。

　　她没想打，心目中强大的莉丽大人，居然也有这么可爱的一面，对于那种酸酸甜甜的冰骨兽的骨骼异常的喜欢。

　　这种冰骨兽的骨骼可不便宜，虽然被当做食物一般取用，但是并不是什么巫师都可以买的起的，也只有伊莎贝拉这样，才勉强的负担的起。

　　“听说父亲大人释放血魔的时候，杀死了不少的巫师，有你们学院的人吗？”小莉丽抬起了头，毫不在意的问道。

　　“谁知道呢～或许有，或许没有吧！”

　　伊莎贝拉无所谓的耸了耸肩膀，若无其事。

　　她根本就不在乎其他陌生人的死活。

　　其实上次，巫师学院却也是损伤了一部分人，只是相比于其他的势力，损失的更小罢了！

　　最起码学院的几个领导者是一个也没失去。

　　“听说顿尼茨学院今天给副院长准备举行葬礼，要不要去看看呢？”

　　“还是不要了，那个学院很是敌对咱们巫师学院呢！”

　　两个小女生从伊莎贝拉的远处经过，先是深深的鞠了一躬，然后说着悄悄话，走远了。

　　“顿尼茨学院～哼哼！”伊莎贝拉冷笑一声，默然无语。

　　顿尼茨学院，也就是蒙德所在的那个学院，这次损失可谓是颇为大，三级巫师就死了一个，也就是他们的副院长。

　　尔东晟上次解救血魔时，可是狠狠的杀害了一大堆三级巫师啊！

　　“莉丽大人，魔神陛下没有传来什么任务吗？”伊莎贝拉想了想，随意的问道。

　　这一段时间，她做的任务就是搜集各种资料，无论是上古传说，还是巫师秘闻等等，都在她收录的范围内。

　　这是尔东晟给她下达的任务！

　　仗着本身天赋者的特权，再加上身为一级巫师，学院的各个蕴含知识的密地都对她畅通无阻！

　　尤其是让巫师学院引以自豪的图书馆，更是她经常去的地方。

　　“任务啊，暂且还没有，我们还是去收集知识去吧！”莉丽顿了顿，百无聊赖的说着。

　　“这样啊，也不知道魔神陛下收录这些东西做什么～”

　　伊莎贝拉叹了口气，其实她心中已经隐隐约约的猜测到了什么，只是不敢说出来而已。

　　“魔神陛下是要入侵这个世界吗？”心中泛起了这个念头，伊莎贝拉越发的沉默。

　　通过几次尔东晟的入侵事件，冰雪聪明的伊莎贝拉越发的肯定自己的猜测，只是不知为何，这一段时间以来，除了奈瑟组建名为魔的势力后，再也没有听说有什么轰动的时间。

　　无论是血魔，亦或是那位名为毁灭的魔神，都没有了什么动作。

　　“或许是自己猜错了呢？”

　　伊莎贝拉转念一想，自我安慰着。

　　……

　　深夜，躺在船上，伊莎贝拉辗转难眠，不知为何她总有一种心惊肉跳一般的感觉。

　　似乎有什么事情要发生了！

　　又过了片刻～迷迷糊糊中～

　　她突然听到了莉丽焦急的呼声！

　　“伊莎贝拉，快醒醒，快醒醒啊！”

　　“什么？怎么了？”伊莎贝拉悚然一惊，所有的睡意全无。

　　“快，有任务了，父亲打扰你下达新的任务了！”莉丽声音中充满了惊讶，似乎也没有想到突然接到巴尔的任务。

　　“血祭，坐标～顿尼茨！”

　　短短的几个字流露出无比的猩红的色彩，绝望般的毁灭扑面而来。

　　“还是来了吗？等待这一天，好久了啊！”伊莎贝拉喃喃自语着，眼神渐渐流露出坚定的神色。

　　她从床边抓起了一件衣服，一瞬间从窗户中跳了出去。

　　“父亲，母亲～是为你们报仇的时候了！”

　　“顿尼茨学院，我让你们不得好死！”

　　伊莎贝拉曾经所在的那个小公国，就是被顿尼茨学院幕后指挥，灭掉上层统治者的。

　　所以对她来说，整个顿尼茨学院，都是她的敌对者。

　　甚至，连整个巫师世界，也是一样！

　　另一个地方～

　　一片血红色的深渊般的地底～

　　一个全身充满了红光，无尽的血色蔓延的人影骤然睁开了眼睛。

　　他的手里拿着一枚小小的黑色晶体，嘴角扯出了一丝笑意。

　　“小狼，那家伙又要过来了啊，你说我们是不是过去和他打个招呼呢？”

　　“呜呜～”身旁，血色之中一头巨大的狼，不屑的瞥了他一样。

　　“额，也是，还是不要招惹那种东西的好，现在还本座没有回复，与那个家伙相比，差的太远了！”人影毫不在意巨狼的鄙视，反而坦然的承认着。

　　“算了，修炼吧，二十年前计划失败，二十年后没想到这个天然血冢还是被本座得到了！只要把它完全的吸收了～到时候……”

　　人影慢慢的闭上了眼睛，与巨狼一起沉入了无尽的血海之中。

　　一座巨大的宫殿中～

　　奈瑟猛然站了起来，沉默片刻～

　　“魔组织的真正主人～来了啊！”

　　“北疆将何去何从！”


第400节 血祭（下）

　　这一刻～

　　巫师世界中，无数的人辗转反侧，今夜不眠。

　　这一个日子，注定会让所有巫师们永生铭记。

　　顿尼茨学院～

　　天空阴沉沉的，似乎充满了压抑的感觉，在黑夜中，树影婆娑，在风中发出呼呼呼的尖啸声，黑色的影子摇摆起伏，如同魔鬼一般。

　　巨大的巫师月夜悄然的隐匿在云层之中，不露分毫，但是在属于雪域高原那种特殊的反射光中，四周并不是一片黑暗，而是隐隐约约间，可以看到有什么东西，出没在偌大的学院中。

　　整个顿尼茨学院，占据了这座巫师城市的十分之一，大小与巫师学院相当，两个学院一左一右在城市的两头遥遥相对着。

　　有传言，顿尼茨学院从建校那一天起，就是瞄着巫师学院去的，而且他们背后肯定有其他的大势力支持，要不然怎么可能生生的从巫师学院的眼皮子底下，抢夺出这么一大块地盘呢。

　　这可是活生生的放血行为啊！

　　顿尼茨学院中，与巫师学院类似，生活的并不只是巫师们。

　　即使在加上学徒，巫师也只是很小的一部分而已。

　　这里面还生活着各种各样的巫师仆从，有来自海域的投降的妖族，也有其他可以在狂暴辐射能量下生存的奇特种族，比如一些智慧开化的兽类！

　　当然，也有类人种族，并且还不少！

　　这些家伙天生拥有抵抗辐射的能力，虽然相对于巫师并不强悍，但是却是人手匮乏的巫师们最好的手下。

　　毕竟，巫师们总不可能找一些泥巴种来当做手下吧！那可是要花费很多的金钱改造他们的体质，让他们从而拥有抵抗辐射的能力！

　　与那些特殊种族相比，太不划算了。

　　此刻～

　　一个小巧的人影，随意的走在顿尼茨中一片类人种族的居住区域中，她的脚步静悄悄的，没有露出一丝的响动。

　　左摇右转之下，一边不时的冲着地面勾画着，一边掏出了一本大大的黑色书状物品，只见里面哗啦啦的冒出了许多晶莹的魔法物质，随之被抛落在地上。

　　似乎对这里异常熟悉，黑色的人影不过片刻，便把一个巨大的魔法阵勾勒而出。

　　“莉丽大人，这样可以了吗？”

　　伊莎贝拉缓缓的喘了口气，擦了擦额头的汗水，抬头向着虚空望去。

　　“差不多了，这是最后一个了，等待信号吧！”

　　小莉丽不知从哪里飘荡出身体，静静的矗立在虚空之中，眼神泛射出点点的光泽，似乎在显示着她心中的兴奋。

　　“就要来了啊～伟大的父亲大人！”

　　……

　　“刻画的如何了？”

　　另一座城市中，奈瑟坐在巨大的王座上，淡漠的看着下方的巫师。

　　“大人，所有的法阵已经刻画完全，一切准备就绪！”

　　一个老者站了起来，恭敬的说道。

　　“哦，那两个家伙反应如何？”片刻之后，奈瑟的声音又响了起来。

　　“两位大人对此并没有异议，毕竟我们刻画的是研究型防御阵法，他们也派人检查过，只是对里面的有些阵法秘密有些好奇，希望奈瑟大人可以共享！”

　　“共享？哼哼，简直做梦！那个老家伙掌控着巫师殿，怎么没见到他共享过！”奈瑟冷哼一声，下方的无数巫师尽数的低下了头，瑟瑟发抖。

　　不会为何，他们总感觉，眼前的这位主子，变得越来越凶残，越来越陌生了。

　　“大人～属下斗胆，布置一个防御阵法，真的需要花费这么大的力气吗？”又一个巫师站了起来，犹豫片刻后问道。

　　周围的巫师也纷纷的点了点头，随后看向奈瑟，希望他给一个解释。

　　花费了巨大的财力，物力，甚至抽空的大部分魔组织成员的宝库，只为了建造一个偌大的防御法阵，真的值得吗？

　　“蠢货！你们是否忘记了血魔的威胁，你们又是否忘记了那位比血魔更加恐怖的毁灭魔神？”

　　奈瑟似乎有些气急败坏，接连冷笑发问。

　　“血魔～”

　　“毁灭魔神～”

　　所有的巫师脑海里想起了那个恐怖滔天，随意撕裂空间的强悍身影，那无尽的毁灭之炎，至今历历在目。

　　怎么可能忘记！

　　一瞬间，随着这两个名字出现，所有的反对声质疑声尽数的消散开来，不见了踪影。

　　没有人在对那个奇怪的防御法阵产生质疑，人总是怕死的！

　　大厅中～

　　几道隐秘的血纹一闪而逝，奈瑟微微的瞟了一眼，神色未动，只是嘴角的阴冷越发的浓郁。

　　“防御法阵？嘿嘿～相比到时候绝对会给你们一个大大的惊喜的！”奈瑟心中的思绪百转千回，最后他把目光定格在了下方所有的巫师身上。

　　“想必这些祭品，绝对会让那么魔神大人满意的～五级大巫师么，希望大人不要让在下失望啊！”

　　“好了，你们下去吧，召集所有魔组织的成员，到阵法的中心待命！本座有事情交代！”

　　奈瑟挥了挥手，所有巫师躬身之后，尽数退了出去。

　　整个大殿，重新陷入了寂静之中。

　　“呵呵，这样骗他们好吗？这些家伙可是你中心耿耿的手下啊！”

　　“可怜的家伙们，被人卖了还不知道呢！”

　　寂静的大殿之中，突然响起了一道声音，血红色的光芒突然闪现而出。

　　居然是血魔，他来这里做什么？

　　“本座可没有卖他们，反而在成全他们罢了！”

　　“还有，纳西你不在你的血池中呆着休养生息，跑到本座这里做什么？”奈瑟淡淡的看了一眼血魔，居然没有任何剑拔弩张的行动。

　　他们不是敌对者吗？

　　“成全？还真是可笑！”

　　“哼，本座去哪里还轮不到你来管，二十年前的那件事本座还没找你算账呢！”血魔冷哼一声，毫不客气的一屁股坐在了奈瑟的王座上，看起来两人的关系真的不一般。

　　奈瑟闻言，陷入了沉默。

　　几分钟后～

　　“说说吧，你真的准备彻底的投靠那个毁灭魔神？”血魔也不再抓住以前的事情不放，反而转过了头，一脸好奇的问着奈瑟。

　　“要么在毁灭中死亡，要么融入毁灭，你还有第三种选择吗？”奈瑟没有正面回答，伸手摸了摸额头上的细小晶体，如是说道。

　　“而且，我们的时间不多了，五级大巫师啊……”

　　奈瑟眼神微微一暗，说出了一句莫名其妙的话～

　　血魔也是一怔，不再言语。

　　大殿中重新恢复了寂静。

　　“那个家伙到底在搞什么？真的只是防御阵法？为何心中越发的不安？”

　　“不行，看来需要与赫利姆交谈一下了！”

　　一个高塔中，一位老者喃喃自语，身体慢慢的溃散，消失而逝。

　　……

　　重新回到顿尼茨学院中～

　　伊莎贝拉从一具蜥蜴兽的身体上，把自身所佩戴的长剑拔了出来，轻轻的用洁白的布子擦拭着，样子轻柔舒缓，看起来很是珍惜这把长剑。

　　这是小莉丽送给她的第一个礼物，一直备受她珍惜。

　　这个时候，第一缕黎明之光已经升了起来，遥远的天际已经慢慢的泛白。

　　“好了，已经没有时间了，开始吧！”

　　在小莉丽又检查了一遍巨大的法阵之后，没有缺陷，随即行动了起来。

　　黑色的火焰从她的身上飘散而出，向着四周的法阵灌输而去。

　　伊莎贝拉手举着黑色的禁忌之书，站在法阵的最中心处，高声吟唱着。

　　“您是黑暗的源头，是毁灭的源泉，是万物的最终始～”

　　“我以我的身体，我的灵魂，我的一切，在这里呼唤您，伟大的巴尔魔神陛下，降临吧！”

　　“血祭～开始！”

　　轰～

　　无量光，与无量暗相互夹杂，化为一道充满神秘色彩的巨大光柱冲天而起。

　　一阵强大的时空波动蔓延而出，迅速的扩散向四方。

　　无穷无尽的黑色火焰向着四面八方蔓延而来。

　　许多还处于熟睡状态下的巫师亦或是其他生灵，还没有来的急反应，便湮灭在毁灭之中。

　　无数的血液化为血色能量向着阵法蔓延而来，一瞬间，偌大的阵法被一枚巨大的血色球体包裹了起来。

　　嗷嗷嗷啊～

　　无数的凄惨吼叫声响起，沉睡中的生灵惊起，然而却又在瞬间昏死过去。

　　无数的血液从他们的身体中抽取而出，到了后来，血肉骨骼，任何东西也不放过。

　　那些其他远离顿尼茨学院方向的巫师还好说，他们自身的血液暴走并不严重，而其他的生灵就没那么好运了。

　　尤其是顿尼茨学院，一瞬间，便化为了恐怖的血色地狱，滔天的血海肆意其中，无尽的鬼魅景色在其中浮现。

　　“该死，怎么回事！”

　　“天，发生了什么！”

　　顿尼茨学院中，几个三级巫师勉强的从此地逃离了开来，一脸恐惧的看着急速向外扩张的血色球体。

　　“蒙德，发生了什么？”

　　巫师学院的一些巨头也赫然赶了过来，正好迎面碰上顿尼茨学院的幸存者。而那个猥琐的蒙德，赫然在列！

　　他的命倒是够大的。

　　“不，不知道，一瞬间就发生了，血液暴走，全死了，学院中的人全死了！”

　　蒙德看到巴顿后，痛哭而出，惊慌失措。

　　“等等～那个是～”

　　巫师学院的院长挥了挥手，一脸凝重的望着血色圆球的顶端。

　　此刻，第一缕阳光已经从天际透射而来，穿过血球，把四周染整了一片血红的状态。

　　一个小小的身影缓缓的从血色中升起，站立在血球的顶端，默然望来。

　　“伊莎贝拉！！！”

　　“怎么可能！”

　　……


第401节 吾命大菠萝

　　在所有人熟睡的情况下～

　　一场惊天动地的变故在这座小城中展现而出。

　　巨大的血色圆球不断的抽取着四周生灵的血肉能量，无论是植物，亦或是动物，只要是巫师世界中存在的生灵，尽数化为了汩汩的血能，向着圆球凝聚而去。

　　“这是什么……”

　　残存的巫师渐渐的聚合在一起，漂浮在空中，骇然的望着，不知所措。

　　相对于顿尼茨学院，巫师学院倒是不知为何，受伤并不严重，大部分导师带着自己的学生，跟随着巫师大部队，向着这里赶来。

　　他们此刻还不明白发生了什么，但是并不妨碍他们把自己的学生保护在身边。

　　把那些小家伙留在学校，怎么想也不安全。

　　“凝神静心，不要受到外界的干扰波动！”

　　一位巫师学院的老师吩咐着，小学徒们闻言，纷纷的舒缓了一口气，顿时觉得轻松了许多。

　　只要静心下来，那种抽取血液的能力，就会大幅度降低，只要不接近血球附近，就没有太大的事。

　　“老师，到底发生了什么？”伊莎贝拉的小伙伴爱玛脸上带着一丝恐惧，向着身边的老师问道。

　　她被许多老师严密的保护在其中，享受着大部分学徒不曾有的待遇。

　　“不知道～不过爱玛你见到伊莎贝拉了吗？”一个老师焦急的四处寻找着，却仍旧没有发现那个重点保护的对象。

　　“不知道，刚才醒来就没有看到她！”

　　爱玛也有些惊慌，她和伊莎贝拉住在一个公寓中，突发变故时，她本来准备叫醒伊莎贝拉，却发现她根本就没有在屋子里。

　　这么晚了能去哪里呢？

　　“算了，没准校长大人已经带走了，现在最重要的还是与校长大人们汇合！”

　　所有人面色一凝，默然不语。

　　此刻～

　　咕噜～咕噜～咕噜～

　　巨大的血球，在慢慢的吞没了整个顿尼茨学院后，便停止了扩张，似乎在等待着什么一般。

　　它不断的蠕动着，吸取着四面八方的能量，张牙舞爪的伸出了无数的血色手臂，看起来恐怖之极。

　　轰隆～

　　一道巨大的光柱突然出现在血求的顶端～

　　血化为圆环，扩散而出。

　　第一缕阳光也随之缓缓的荡漾了出来，一个瘦弱的女孩子身影从血球中生了出来。

　　“伊莎贝拉，怎么……怎么可能！”

　　爱玛死死的捂住嘴，小小的脸上充满了不可置信。

　　“这……这……”巴顿结结巴巴的，看了看站在血色顶端上，诡异阴冷的伊莎贝拉，又看了看四周同样吃惊的巫师学院众人，一时间不知道哦该如何办才好。

　　“这股气息，这种能量等级～难道是……”巫师学院的院长，呐呐自语着，似乎猜测到了什么。

　　“该死，你这个魔鬼，给我的家人偿命啊！”

　　顿尼茨学院残留的人群中，一个一级巫师一样的小家伙，满脸悲愤的向着伊莎贝拉冲了过去。

　　“不可～”

　　“快，回来！”

　　所有人大惊失色～

　　然而～

　　默然站在血球顶端的伊莎贝拉，冰冷的望了过来，下一刻，一道巨大的冰刃骤然浮现～

　　噗嗤～

　　那个小巫师一瞬间被劈成了两半，所有的血肉在接近圆球时，化为了股股的能量，融入其中。

　　“伊莎贝拉～不，你不是伊莎贝拉，你到底是谁！”爱玛看着眼前生生化为虚无的巫师，满脸的痛苦，嘶哑的质问着。

　　“阁下，你到底想怎么样！”巫师学院的院长，这个时候不得不站出来，沉声的问着。

　　“血祭开始了！”

　　“谁也不准逃离，等待伟大的魔神陛下降临！”

　　“擅自行动者，死！”

　　一道虚幻的影子缓缓的在伊莎贝拉的身边浮现。

　　黑色的翅膀，额头小小的独角，炽燃的黑色火焰，身体不大，似乎是一个小丫头一般。

　　一根大大的魔杖矗立在她的身边，神秘的光泽浮现而出。

　　一股堪比三级巫师的气势，蓬勃而出。

　　这个身影一出现在众人的面前，所有巫师就如同遇到了天敌一样，身上的血脉急速的震动着。

　　“嘿嘿，果然，有了血祭阵法的隔断控制，北疆意志根本感受不到本魔女的存在！”莉丽先是痛快的扭动了一番身体，真身藏在书里那么久，都快发霉了！

　　“血祭？魔神？阁下到底是谁？”

　　轰隆～

　　一声空间的撕裂声，赫利姆率领着几个执法殿的巫师从虚空中走了出来。

　　刚一出现，赫利姆便把目光死死的锁定在小莉丽的身上，肆无忌惮的扫视着。

　　“哼！”

　　一枚枚凝聚的元素球体环绕四周，瞬间割断了赫利姆的窥视。

　　“丑陋的女人，听好了，本魔女只说一次”

　　莉丽开始渐渐的收拢着脸上的笑意，一字一顿的说着“本魔女是伟大的魔神巴尔坐下魔神七子中的第七子，莉丽·巴尔！”

　　“本魔女也是魔神父亲最宠爱的女儿！”

　　说道这里，莉丽小小的嘚瑟了一把，反正也没有其他毁灭战队的人看到，随她怎么吹牛！

　　“魔神？这个称号～难道是！毁灭魔神！！！”赫利姆悚然一惊，豁然变色。

　　“不好，阻止她！”

　　然而，在她还没来得及继续下一步动作的时候～

　　轰～

　　巨大的血球疯狂的震动着，无比强悍的气势从中蔓延而出。

　　与巫师们的气息类似，但是更加的高贵，更加的骇人。

　　要说起来，这种庞大的气势，赫利姆只在北疆意志中感受过！

　　什么东西在里面？

　　“是那个魔神？不，不对！气息完全不同！”

　　滴答～滴答～

　　突然，一阵阵时钟的摆动声响起，向前冲去的赫利姆脸色瞬间大变，以一种不可理解的状态，反身后退，急速的远去。

　　霹雳～

　　在她刚刚停留的地方，一道猩红色的闪电骤然乍现。

　　极度的扭曲不详的感觉，弥漫四周。

　　“不够，不够，还差一些，还差一些！”

　　“奈瑟，你在等什么！”

　　血球中，轰然传出了一道威严的声音，在四周天地间迅速扩散而出。

　　一道黑色的火焰从天空划过，向着远方急速飞去。

　　“奈瑟？难道……”赫利姆刚刚停下了翻飞的身体，神色又是一变。

　　她赫然想到了之前奈瑟布置防御阵法的诡异行为。

　　“快，通知桑卡斯特大人，盯着奈瑟！”赫利姆豁然转身，声嘶力竭的吼叫着。

　　然而～

　　“晚了！”奈瑟冷笑的看着防护阵法外围，面目铁青的桑卡斯特一众人。

　　“伟大的时代即将到来，尔等为何悲伤？尔等为何愤怒？用你们的血肉来迎接伟大的魔神陛下降临吧！”

　　轰～

　　随着他的话语落下，黑色的光芒从天际降落，一瞬间砸在了巨大的阵法之中。

　　嗡～

　　整个阵法瞬间激发开来，无穷的黑色火焰从虚空中蔓延而出，这个阵法比伊莎贝拉独自布置的那个阵法不知道大了有几十倍，几乎把整个巫师圣地，高塔之城完全的囊括了进去。

　　“啊～这是什么，我的血液，不，不！”

　　在高塔之城中，最低级的也是一级巫师，这些家伙率先惨死在诡异的阵法之中。

　　紧接着一级高段，二级初段～

　　“快，离开阵法的范围！”

　　桑卡斯特脸色大变，率领着部分强大的巫师从阵法中突破而去。

　　“哼，垂死挣扎而已，当魔神陛下降临后，天下之大，又有何处藏身之地呢！”

　　奈瑟呐呐自语着眼角却瞥向一边，那里一道红色的身影一闪而逝。

　　“大人，这……这是怎么回事！”

　　“放我们出去啊，大人！”阵法中心，魔组织的巫师虽然没有遭受阵法的攻击，但是却被死死的困在了里面。

　　一种不安的感觉弥漫在所有魔组织的心头。

　　“呼～”

　　“不要怪本座啊，怪只怪，你们的身体被那位大人看上了而已，怪只怪，你们挡在了本座前进的道路！”

　　奈瑟喃喃自语着，身体开始冒出点点的黑色火焰，额头的晶体迅速的膨胀着。

　　“好，好强大的感觉！”

　　“为了本座五级巫师的道路，你们就安心的去吧！”

　　奈瑟狰狞一笑，脚下狠狠的一跺，只见围困住魔组织成员的阵法中心开始弥漫出点点的黑色氤氲，一道巨大的时空裂口出现，一个人影缓缓的从中走了出来。

　　硕大的黑色晶体，巨大的额头犄角，黑色的鳞甲，无不说明，这个似乎是～

　　“巴尔魔神陛下，欢饮您的莅临！”奈瑟与他的几个忠心分子行着巫师世界最大的礼节，一脸恭敬！

　　“素材已经准备好了，天魔也是时候出现了！”

　　尔东晟呐呐自语，脸上露出了神秘的色彩，胸口的世界石中，急速的跳动着。

　　无数的意志在其中欢呼！

　　这真的是尔东晟，那么另一边的那个～

　　巫师学院的城市中～

　　随着那一声高喝，无尽的血能从虚空中蔓延而来，在赫利姆等人惊愕的注视下，巨大的血色圆球最终轰然溃散开来，一具两米左右的骨骼缓缓的出现在众人的面前。

　　只见无尽的火焰围绕着这具骨骼，整个头部已经完全覆盖上了稀薄的血肉，一枚巨大的心脏在骨骼之中蓬勃的跳动着。

　　一个时针一样的东西悬挂在骸骨的头顶，在滴答滴答的转动。

　　血肉开始急速的在骨骼身上浮现，最终一个异常英俊，更确切的说是长得异常妖孽的男子慢慢的从血水中走了出来。

　　时针般的东西在他的眼中浮现，胸口中是一枚与尔东晟他们类似的血红色晶体，无尽的闪电在其中荡漾。

　　额头正中，黑色的花朵镶嵌着一枚小小的红色闪电，异常的显眼。

　　“吾命迪亚波罗，主宰于时空的魔神！”

　　“巫师世界的各位～安好！”

　　……


第402节 时空之魔神（上）

　　妖异，强大，骇人心扉。

　　时空之魔神——迪亚波罗！

　　身边的血色能量，自动扭曲着，红色的闪电在其中交叉穿梭，一道猩红色的披风外衣，缓缓的出现在了迪亚波罗的身上。

　　左眼中，诡异的时钟滴答滴答的响着，让在场的每一个人，从心底里感到深深的恐惧。

　　“迪亚波罗大人？”

　　就连小莉丽也没有想到，出来的居然不是巴尔，而是从来没有出现过的一位恐怖魔神。

　　他到底是谁？

　　嗖～

　　一道信息闪现而出，激射入莉丽的脑海里。

　　迪亚波罗，燃烧军团黑暗三巨头中的一位，是墨菲斯托还有巴尔共同的兄弟，一直在闭关修炼，至今为止才破封而出！

　　“呼～”

　　“这就是世界，阳光～万物～真的太美好了！”

　　迪亚波罗深深的吸了口气，丝毫不顾四周紧张的人类，陶醉着。

　　“我迪亚波罗来了！”

　　轰隆～无尽的闪电狂猛的肆意而出，整片天地间都充斥着无尽的扭曲与不详的感觉。

　　万道雷霆降落，让这一片地带瞬间化为了无尽的地狱。

　　嗡嗡嗡～

　　时空的暴动开始了，在闪电溢出后，整个时空都暴动开来。

　　只见迪亚波罗身体四周，时空在扭曲，在重叠，甚至在变异。

　　他的身体也变得虚幻缥缈起来，似乎处于了不同的时空层次！

　　“去吧，通知所有人，我迪亚波罗来了！”

　　“从今以后，是属于我时空魔神的时代！”

　　一枚又一枚的虚幻时针化为了闪电，飚射入时空层中。

　　魔域中～

　　圣城最中心的魔宫里～

　　一道巨大的红色王座缓缓的出现在上空，与蓝色黑色的两个王座并排而立，一大巨大的闪电把整个王座贯穿而至。

　　三个王座耀耀发光，闪动着美丽的神秘光泽，无比骇人的气势从它们内部散发而出。

　　还在魔宫中的众魔深深的愕然～

　　“这是……”

　　“迪亚波罗？第三位巨头？”

　　无论是毁灭战队的成员，还是普通的毁灭信仰者，只要连接着魔网，这一刻他们尽数敢到了一种深沉的威压，在脑海中，一道虚幻的身影缓缓的浮现。

　　“吾名迪亚波罗——时空之魔神！执掌时空的王者！”

　　“吾以婆封而出，尔等欢呼吧！”

　　无尽的红色闪电幻影，在所有成员的脑海里炸裂，这一刻他们体内的能量居然暴走开来，似乎在迎接新的王者。

　　每个人都愣愣的，感受着那种滔天般的威压，一个个脸色尽数大变。

　　希尔捷瞬间抓紧了手中的剑柄，苍白的脸显露出深深的不安。

　　“如此强大的气息，充满了诡异的不详与扭曲，这个家伙，这个家伙……”

　　“巴尔大人到底怎么想的！”

　　这个小妖精一直对巴尔忠心耿耿，对于墨菲斯托还有其他的巨头，总是有些排斥。

　　“第三巨头迪亚波罗大人吗？”地狱火莫德凯撒骤然睁开了眼睛，只见他的身边居然缓缓的凝聚出一道虚幻的神魂。

　　这个家伙，居然已经走到了深度觉醒的程度！

　　他会是第三个深度觉醒成功的队长吗？

　　“迪亚波罗大人？巴尔大人，墨菲斯托大人～黑暗三巨头吗？”

　　弗拉泽尔按下了心中浓浓的惊讶，眼神越发的炽热起来。

　　“这种气息，几乎堪比于巴尔大人，嘿嘿，冰雪之狱，我看你拿什么东西来抵抗大人的入侵！”

　　“第三巨头？”

　　“没想到现在出来了！”

　　毁灭战队成员纷纷议论起来，在战队中一直流传着一个传说，燃烧军团其实拥有着三个巨头，但是一直显露而出的只是破坏之王还有毁灭之王，所以她们也只是当做一个谣言而已。

　　没想到想在去成真了。

　　深渊第一层～

　　占据了整个火之狱东部的破坏之地中～

　　一座辉煌的巨大宫殿～点点的破坏流露而出。

　　陷入沉思的墨菲斯托骤然抬起了头，眼中的惊讶之色一闪而逝。

　　“大人，发生了什么？”

　　腻在墨菲斯托身边的阿加莎微微有些愕然，娇声问道。

　　“他来了！”

　　一手轻轻的抚摸着她的酥乳，墨菲斯托语气平静的缓缓说道。

　　“谁？巴尔大人？”

　　可以走到这里的在阿加莎的印象中也就是只有巴尔一个人了，所以她毫不思索的如此问道。

　　然而～

　　墨菲斯托注视的方向根本不是与他的王座对立的那个漆黑的座椅，反而是矗立在宫殿中的另一片虚空地带。

　　轰～

　　一道猩红色的闪电突然从虚空中闪现，如同瞬间闯入了这个时间层次一般，没有空间撕裂，也没有能量的波动，诡异之极！

　　浓浓的不详扩散而出。

　　“这是……”阿加莎脸色大变，正准备抵抗这道闪电时，却发现身边的墨菲斯托一动未动，眼神透露出一丝玩味的笑意。

　　“怎么，我的好弟弟，还不出来吗？”墨菲斯托悠然的笑着，缓缓说道。

　　在他话音刚落，只见那道闪电骤然化为了一个巨大的红色王座，一道虚幻的，层层叠叠的影子出现在王座之中。

　　这个人影妖媚之极，长相已经超出了英俊的程度，那种完美无瑕的样子，一时间让阿加莎也有些微微一愣。

　　红色的人影环顾四周，最后把目光定格在了墨菲斯托的身上。

　　轻轻的舔了舔猩红的嘴唇，来人一手把玩着一个时针样的东西，“我的好哥哥墨菲斯托，看来你这几年生活的还真是潇洒啊！”

　　“哥哥？”阿加莎一愣，眼前这个家伙是～

　　“燃烧军团的第三巨头，我和巴尔的另一位兄弟，迪亚波罗！”缓缓的站起了身体，墨菲斯托洒然一笑。

　　“欢饮你，时空之王——迪亚波罗！”

　　轰～

　　随着墨菲斯托话语落下，迪亚波罗的身体又瞬间化为而来一道闪电，向着外面飚射而去。

　　“还真是性子急切，刚一出生，便迫不及待的向四周昭示着自己的存在！”

　　“看来这一个分身，性格十足啊！”

　　墨菲斯托摇了摇头，重新坐回了王座之中。

　　一旁的阿加莎此时更加惊骇了～

　　居然又出现了一位巨头，怎么可能！

　　……

　　深渊第一层的东部的边缘，此刻无数的毁灭成员，正在与这里的敌对者厮杀着。

　　看这些毁灭成员，大部分都是新晋的粉嫩新人，其他的老成员已经被尔东晟调动到了物质世界中了。

　　当然这些新人中，也蕴含着一大部分物质世界晋级成毁灭队员的人类。

　　两个世界的毁灭成员开始在尔东晟的调动下，进行了融合，一面在深渊中打杀晋级，一面可以在物质世界中修养。

　　尔东晟并不怕他们把物质世界暴露出去，有系统和魔王的随时监控，就是想要把毁灭战队的信息暴露出去，那也是不可能的！

　　一片战场中～

　　魔神七子的另外六个人赫然在列。

　　“这就是巴尔大人生活的区域啊，果然里面充满了种种强大的生物！”

　　撕拉～

　　安东尼一把撕裂了一个普通的恶魔，舔了舔嘴唇，眼中疯狂之色流露。

　　“这里是深渊，具其他的毁灭战队的成员叙述，这里可是宇宙最深沉最黑暗的地方，当然充斥着种种的强者！”

　　“就比如另一位巨头，墨菲斯托大人！”小莉丽的四姐伊丽尔·克莱勒·巴尔，被号称为血液之魔的她眼中流露出痴迷的神色。

　　对于那个英剧，充满高贵气质的墨菲斯托大人，她可是喜爱到了骨子里。

　　在他们讨论着深渊的种种时候～

　　突然战场的上空，爆射出无量的红色闪电，迅速的向着四周蔓延而去。

　　一瞬间所有在场的成员脑海里尽数接到了一个声音。

　　吾名迪亚波罗——燃烧军团的第三巨头！

　　下一刻～

　　无数的敌对者在闪电中化为了飞灰，而更有一些恶魔，居然在闪电中产生了不可控的变异，没有几秒钟便彻底的崩碎开来。

　　轰～

　　一个数百米虚幻的红色人影从闪电中浮现而出，他的目光似血扫射四周，浓浓的不详弥漫着整个战场之中。

　　挥手间，万物崩碎，时间化为了碎片，崩散四周。

　　微微一惊之后，所有的毁灭成员尽数的反应过来，一个个放声高呼着。

　　“迪亚波罗，迪亚波罗！”

　　“时空之王——迪亚波罗！”

　　甭管毁灭成员对于迪亚波罗的突然出现会不会接受，反正他们知道，迪亚波罗是第三巨头就可以了！

　　是他们燃烧军团的领导者就可以了！

　　无论是恶魔还是其他的人类毁灭成员，崇拜强者是不可避免的，尤其是恶魔们更是疯狂。

　　在迪亚波罗那种毁天灭地的攻击下，一瞬间征服了在场的所有毁灭者。

　　当然，这也有与迪亚波罗是巴尔兄弟的原因。

　　如果没有这层原因，想让他们认可，十分的艰难。

　　在这一片战场中，无数的其他势力观察着，纷纷的色变。

　　即使离得这么遥远，他们也可以感受到那种恐怖的不详之气，还有极度的扭曲感。

　　“该死，这又是哪个家伙！”一位冰雪之狱的观察者，愤恨的咒骂着，他的体内能量居然不受控制的暴走起来，搞得他颇为狼狈。

　　“不行，要赶快回禀大人，毁灭战队中，又出现了一位巨头！”

　　“第三巨头，时空之王——迪亚波罗！”

　　这一刻～无数的恶魔进行着同一个动作，那边是向着他们势力所在的方向疯狂的逃窜而去！

　　深渊第一层火之狱的天，要变了！

　　……


第403节 天魔一族（下）

　　巫师世界，高塔之城中～

　　大部分巫师已经在奈瑟布置的阵法中化为了血能，死的不能再死了。

　　魔组织中的巫师一个个面若死灰的看着缓缓迈步而出的尔东晟，深深的恐惧蔓延在他们的心中。

　　“这就是你准备的素材吗？好，很好！”

　　尔东晟满意的点了点头，环顾四周，看向这些巫师，就如同猎人看向了食物一般。

　　嗖嗖嗖嗖～

　　只见从尔东晟的身体里飚射出无数的黑色锁链，瞬间所有的巫师被捆锁了起来。

　　“本座存在的时间不可过多，虽然有这层阵法阻挡，但是谁知道北疆意志那玩意会什么时候察觉到不对，所以现在就开始吧！”

　　尔东晟狰狞一笑，瞬间胸口处的巨大晶石绽放出璀璨的黑色光芒，一朵朵充满了灵魂能量的黑色火焰从中缓缓的溢出，一股股强大的毁灭意志蔓延而来。

　　“去吧，这是本座给尔等承诺的新的身体，新的天地在等待着尔等去征服！”

　　“去吧，天魔一族，就此诞生！”

　　轰～

　　所有的黑色火焰燃放出炽燃的火焰，向着四周的巫师飚射而去。

　　“让本座再来帮助你们一把！”

　　嗡～

　　强大的精神透射而出，瞬间所有的巫师脑海深处的防御洞开。

　　属于毁灭成员的灵魂火焰顺势钻了进去。

　　“一个没有灵魂的身体，在与一个强大的恶魔灵魂相结合，天魔一族，本座可是期待着啊！”

　　尔东晟虽然至今也没有搞明白，巫师的体内灵魂去哪里了，只是知道如果三级巫师凝聚出额头的血色花朵，会在其中诞生出意志。

　　但这并不妨碍恶魔灵魂的入侵，有专门对情绪意志相克的毁灭之炎护驾，巫师们分散在骨骼四处的可怜意识，根本不足以抵抗恶魔的倾入！

　　“啊～”

　　“不，不！魔鬼！”

　　“给我出去，给我出去啊！”

　　一个个巫师抱着头痛苦的嘶嚎，但是却无济于事，只能眼睁睁的感觉着自己的意识越来越模糊，直至彻底的消失

　　“嗷～”

　　一个最强大的魔魂入住了一位三级巫师的体内后，瞬间无尽的黑色火焰从他的身体四处蔓延而出。

　　一道道血色的纹路在虚空中闪现，组合成了一柄奇特的武器，那居然是这个巫师炼化进入身体的血脉，此刻就如同灵纹武器一样，在体外凝聚而出。

　　嗡～

　　血脉急剧的凝聚着，最后化为了一柄血色的长刀，并最终凝聚成了实质，在体外显露出来。

　　砰～

　　这个魔魂入侵后的巫师，一把接住了跌落而下的红色长刀，微微的闭着眼，感受着其中的种种信息。

　　尔东晟脑海里的系统也急速的转动着，一丝丝的信息传入了他的脑海。

　　“居然与灵纹武器，不，因该说与二次觉醒后的队长级别的灵魂武器有些异曲同工之妙，这种血脉凝聚出的武器，太美妙了，太强大了！”

　　这柄血刀，虽然在凝聚出来后，就不能收入身体中了，但是因为是巫师自身融合的血脉凝聚出的，可谓是与巫师灵魂相同，说成另一个分身也是可以的！

　　这一特点几乎与希尔捷的那柄长剑相类似。

　　当然，威力就差了很多！

　　不过，因为是由血脉凝聚出的，所以拥有这柄武器后，他就可以完美的发挥出自身的血脉能力，甚至比从前的巫师自身发挥的还要彻底。

　　最主要的，这些天魔们以后还可以继续的凝练血脉，逐步强化自己的兵器，甚至做到兵器与身体重新合二为一也说不定！

　　而且也不用在向之前巫师那样辛苦的融合其他的血脉，天魔只要用自己的冰刃斩杀敌人，属于敌人的优良血脉，自会自动融合进入刀刃之中。

　　这种能力，可谓是强悍之极。

　　与毁灭之炎不同，毁灭之炎是直接把一切血肉血脉化为了纯净的能量，而这些刀刃，则是不吸收能量，只是提取优秀的血脉，供自身的主人成长！

　　“先分离，再融合，当突破极限时，重新融合自身的兵器，那时候……”

　　尔东晟微微的感叹着，他感觉不知不觉中，自己造就出了一个极其变态的种族。

　　毁灭之炎夺取能量，刀刃掠夺血脉～

　　“啧啧，想想就可怕啊！还真是掠夺的一干二净！”

　　可以说天魔这种生物，几乎与毁灭成员一样，是一种充满了毁灭破坏的生物。

　　只有无尽的杀戮才能让他们不断的进步！

　　当然～

　　怎么说呢，天魔与毁灭者们可以说是各有所能，并不能确切的说谁更强悍，更加的有潜力。

　　毁灭者们堕入为恶魔之后，拥有者天魔比不了的强悍肉体，并且一旦深度觉醒成功，那么他们由自身灵魂延伸而出的武器，可以说比天魔门血脉延伸而出的武器更加的强悍！

　　毕竟虽然说血脉武器也使用起来得心应手，但是总是赶不上灵魂相连的武器的。

　　所以说，一个相同等级的天魔与毁灭者，在毁灭者深度觉醒成功后，天魔确实不是对手。

　　不过天魔贵在前期积累进步速度快，一旦拥有着良好的血脉来源，那么他们势必会拥有超越毁灭者的进步速度！

　　就如同一个进步慢的战士，与进步快的法师一样！

　　他们虽然转化成了天魔状态，如同毁灭者那样的觉醒消失了，但是有了武器的加持，实力可以说并没有降低多少。

　　在尔东晟的注视下，越来越多的巫师顺利的化身为那种诡异的天魔。每一个都凝聚出不同的武器，千奇百怪，能力也各不相同！

　　轰隆～

　　其中一个瞬间激发了自己的刀刃，一瞬间电闪雷鸣，庞大的闪电从刀刃中激射而出。

　　这是一把可以使用雷电攻击的刀刃！

　　看起来这位魔魂夺取的巫师是一位凝聚了闪电血脉的强大巫师。

　　然而，这还不算完～

　　只见在他激发自己的武器后，额头的血色花朵骤然绽放出黑色的焰火，他的身体瞬间化为了虚幻，整个肉体溃散开来，血肉消失，一道如同灵体一样的身子出现在众人的面前。

　　浓浓的黑色火焰混合着一种奇特的气息蔓延开来。

　　“这是……灵魂状态？不，不对！”

　　尔东晟摇了摇头，一时间他也没搞明白眼前这位天魔的状态了。

　　似乎与魔鬼们相同，但是蕴含的原理更加的奇特。

　　这到底是什么？

　　嗷～

　　这个奇特的天魔怒吼着，强大的波动扩散而出，在他的威压下，周围的其他天魔居然一个个倒退了开来。

　　天魔王！

　　一种更加强大的存在。

　　由强大毁灭战队成员的灵魂融合了一位四级巫师形成的奇特存在！

　　似乎与队长的觉醒一般！

　　尔东晟好奇的询问着这位毁灭成员，虽然他的意识灵魂仍旧是原来的队员，但是对于自身的状态，即使他也搞不明白。

　　“算了，这些以后慢慢观察也不晚！”

　　“北疆意志那东西，似乎已经发现了什么，还是早走为妙！”

　　尔东晟心思转动着，感受着阵法外围传来的阵阵意志，北疆那东西依然发现了不对的苗头。

　　这是这个东西还没有探测出那里出现了问题，没有擅自妄动而已。

　　“从今以后，你们从属于迪亚波罗大人，名为天魔战队，至此以后与燃烧军团分离而治，所以，去吧！”

　　“去找你们的头领，他就在那里，等待着你们！”

　　尔东晟微微的抬起了头，只见遥远的高地下方，一道冲天而起巨大血红色光柱爆射而出，即使远在这里，仍旧可以清晰的看到。

　　浓浓的不详气息，在蔓延。

　　“至于你……”尔东晟转头看向了一脸惊恐看着天魔形成的奈瑟，此刻的他心中充满了无尽的恐惧与惊骇。

　　活生生的人，居然瞬间就被那些黑色的火焰夺去了存在，成为了另一种奇特的生命，简直不可思议。

　　“你是想转换成毁灭者，还是天魔呢？”尔东晟平静的看着眼前的这个巫师，对于奈瑟，他还是很满意的，毕竟没有这个家伙的帮忙，他很难如此顺利的凝聚出第三个分身。

　　“大人……”奈瑟看了看最强大的那个天魔王般的存在，这具身体原主人的四级巫师，他认识，并且异常的熟悉。

　　然而现在在被魔魂夺取后，居然转化成这样强大的状态，那浓浓的威压，即使他也感到心惊。

　　他虽然不知道毁灭者是什么，但是对于天魔这样的存在，说不动心那肯定是在说谎！

　　“大人，成为天魔后，我还是我吗？”咬了咬牙，奈瑟把心中的担心说了出来。

　　“当然，对于有功之人，本座从来都不会吝啬，说到这些天魔，其实他们身前也隶属于毁灭战队，至于你的担心……”尔东晟想了想，从身体里抛射出一枚恶魔的灵魂，在黑色的火焰萃取下，里面蕴含的灵魂意志尽数消散了开来。

　　奈瑟注视着，与先前的那些魔魂传来的危险感觉不同，此刻的身体中穿来着阵阵的吞噬欲望，他明白这绝对是一个好东西！

　　黑色的火焰静静的燃烧着～

　　这是尔东晟平时收藏的敌对恶魔的灵魂，现在被他萃取下，已然化为了一枚没有意志的灵魂空壳！

　　“这个东西给你，只要用你血脉源泉中凝聚而出的意志吞噬了这个东西，进化出自己的魔魂，到时候自会转变成天魔一样的存在！”

　　对于四级巫师，这些在额头血脉源泉中凝聚出少许意志的存在，吞噬一枚空白的魔魂，从而凝聚出自己的魔魂，还是可以做到了！

　　当然，尔东晟也存着实验的心态，对于巫师这种没有灵魂，只有分散的意志的奇特生物，他可是异常的好奇啊！

　　或许奈瑟的转化行为，可以给他提供一些资料也说不定。

　　一个拥有自身魔魂的巫师，又会形成什么样的存在呢？

　　……


第404节 征服北疆（上）

　　拥有着自身魔魂的巫师，又会蜕变为何种生物呢？

　　尔东晟不敢肯定是否与天魔一样，但是会有什么惊喜也说不定！

　　静立片刻，看到奈瑟并没有急忙的吞下空白魔魂后，尔东晟冷冷一笑。

　　“好了，你们去找迪亚波罗吧，他自会对你们有所安排！”

　　尔东晟抬头看了看乌云弥漫的天际，此刻阵法外界属于北疆意志的气息，越来越浓厚，压抑在众人身上，一种透射灵魂的窥视感不断的传来。

　　“果然发现了什么，已经等不及了吗，嘿嘿，可惜已经晚了！”

　　“本座就不奉陪了！”

　　说完，尔东晟重新撕裂的空间，身影消散在了此地。

　　“我们走吧，迪亚波罗大人还在等着我们！”

　　“让大人等待可是最不称职的属下！”

　　那位天魔王冷冷的看着一眼奈瑟，然后率领着所有的天魔向着远方飚射而去。

　　他们飞出来阵法的，没有阵法的阻隔后，居然没有引起北疆意志的任何排斥亦或是注视，就如同本土的巫师一般。

　　看起来尔东晟的计划是完全的达成了。

　　这种拥有魔魂，吞噬了巫师的意志，却肉身又属于巫师的天魔，已经本质上成为了这里的土著。

　　巫师们没有灵魂，所以北疆意志也不像路西·安琪位面的意志那般，极度的排斥异界的灵魂存在。

　　或许在它的规则中，就根本没有灵魂这个概念。

　　只要是血脉肉身还属于这个世界，那么她就是这个世界承认的生物！

　　奈瑟看着远去的天魔们，微微的低着头，若有所思。

　　“看起来，这个家伙对于你很不满啊！怕你抢夺他的位置吗？”

　　不知何时，血魔的身体在奈瑟身边浮现，一面说着，一面贪婪的看着他手中的那枚空白魔魂。

　　“位置？”

　　“哼哼！”

　　没有过的言语，奈瑟冷哼一声，冷冷的看了一眼血魔，身体骤然消散，追着天魔而去。

　　周围的阵法没有了奈瑟的住持，也慢慢的溃散了起来。

　　北疆意志汹涌澎湃的从莫名的虚空中涌入。

　　站在原地的血魔感受着四周那种属于祸乱源泉的气息，想起了当时暴走的血脉，脸色变了变，默然不语。

　　“也是时候下决定了啊！”

　　“这个世界的天，要变了！”

　　说完，整个红色的身影化为了一道血流慢慢的没入了地下。

　　他必须加快速度吸取血池的能量，要不然在这个风起云涌的世界，到了最后他可能连自保的能量也没有了。

　　高地之城，这座巫师们心目中的圣城，重新安静了下来。

　　此刻的他如同一座死寂一般的城市，没有了昔日的辉煌，破败而凄凉。

　　此役过后，整个北疆高地的中上层几乎被一网打尽，巫师们有何去何从呢？

　　一个新的时代，必将冉冉升起，残存的巫师们，每一个人都会是这场波澜壮阔的变革中的见证者，以及深切的参与者。

　　……

　　巫师学院所在的城市中～

　　众人忌惮的站在一边，望着漂浮在空中，浑身充满血色雷电的迪亚波罗。

　　此刻尔东晟的主体已经回溯到了魔域之中，灵魂中的所有意志力差不多全部转移到了迪亚波罗的身上。

　　一瞬间，本就十分强悍的迪亚波罗，身体的气势更加的庞大，噼里啪啦的闪电肆意，几乎要把虚空崩碎了一般。

　　额头与胸口上，那两朵已经化为了黑色花朵的血脉源泉不断的鼓动着，扭曲不详的红色闪电交杂在其中，贯穿内外。

　　“强悍，强悍之极！”

　　尔东晟感受着这具身体强悍的程度，伸出纤细俊美的手指，轻轻的一挑～一种声爆声响起，五指一抓，手掌中的空气几乎就要捏爆开来。

　　强大的血能不断的从两个源泉中流动而出，坚韧的心脏鼓动着，把这些蕴含了无尽能量的血液传递到身体的各个部位。

　　滴答～滴答～

　　左眼中，那枚神秘的时钟缓缓的跳动着，众人可以清晰的看到，一道道红色闪电从迪亚波罗的眼中迸射而出，在他的身边凝聚，化为了闪电雷矛。

　　嗡～

　　迪亚波罗微微一笑，瞬间属于上位者的威压弥漫四周，那是一种神圣强悍之极的气息，比四级巫师更加强大，凌驾其上，甚至与北疆意志相媲美。

　　“这具身体的实力还有潜力，几乎比本体还要强悍，不错，不错，哈哈！”

　　红色的披风在他身上荡漾着，美丽到了极致的容颜，越发的妖异艳丽。

　　小丫头伊莎贝拉脸色微微一红，站在迪亚波罗的身边，不言不语乖巧之极。

　　赫利姆与其他的巫师感受着迪亚波罗的气息，越发的沉默，不敢丝毫的妄动。

　　“高地之城那边……可不要出事啊！”

　　先前那边通天彻底的巨大法阵景色，尽是远隔千里的这里仍旧可以清晰的看到，赫利姆不知道发生了什么，到现在为止也只能默默的祈祷着。

　　又过了片刻，迪亚波罗没有其余的动作，除了偶尔实验几个大招，让周围的巫师一阵心惊肉跳外，似乎也在等待着什么。

　　嗖嗖嗖～

　　一阵阵的破空声响起，众人抬头望去～

　　只见巫塔的主人，老者桑卡斯特率领着数十个强大的巫师向这里疾飞而来。

　　他们的声影有些狼狈，不是的扭头看向后方，似乎有什么危险的东西在后面追赶，在仓皇逃窜一般。

　　“桑卡斯特大人，这里！”

　　赫利姆虽然有些疑惑，但是现在已经顾不上那么多了，连忙招呼着那些巫师，让他们向这里靠拢过来。

　　她认为桑卡斯特是来帮助自己的。

　　“赫利姆，你怎么还在这里！”

　　桑卡斯特大惊，率领着残余的巫师急速飞来，与赫利姆汇合在了一起。

　　“还好，还好，你没事，其他人呢？”赫利姆顾不得忌惮天空中的迪亚波罗，一脸焦急的问着冲过来的桑卡斯特。

　　“全死了，全都死了啊！”

　　“该死，该死的奈瑟！我就说那个家伙绝对不可信任，果然如此，果然如此！”与赫利姆汇合之后的巫师，微微的松了口气，桑卡斯特一面观察着四周，一面痛心疾首的怒骂着。

　　“到底发生了什么？”

　　“那家伙血祭了所有的巫师，就连他的手下也没放过，他把那头强悍的毁灭魔神召唤出来了！”

　　桑卡斯特说着，然后微微一扭头，瞬间那个小型的献祭法阵展现在他的眼前。

　　这里怎么也有这个东西？

　　心中悚然一惊，目光束流而上，正好与高高静立在虚空中的迪亚波罗眼光对视。

　　“这是……”

　　滴答～滴答～

　　时空的转动声突兀的在他的耳边响起，瞬间五感被剥夺了开来，没有了触觉，没有了听觉，甚至没有了任何的感觉，周围的人一瞬间也变得模模糊糊的，整个时空似乎都在扭曲。

　　“怎么回事，怎么回事！”

　　桑卡斯特怒吼着，声音却只能在他的身体里回荡，外界没有任何的声音传出，仍旧死寂一般的安静。

　　慢慢的，似乎过去了很久，无论他怎么挣扎，仍旧脱离不出去这种诡异的状态。

　　到了最终整个脑海里只剩下了那枚时钟，还有它的滴答滴答的声音。

　　轰～

　　又是一阵巨大的破空声，迪亚波罗微微的一笑，左眼冒出的闪电稍微的收敛了一些，不在观看桑卡斯特，反而注视起又飞过来的无数道强悍的黑影。

　　呼呼～

　　大口大口的喘着气，桑卡斯特也随之恢复了之前的状态，所有的感觉回归了体内，一瞬间所有的思维重新转动开来。

　　“好可怕，好可怕！这是什么！”呐呐自语着，大滴大滴的汗水从额头止不住的流了下来。

　　“怎么了？”赫利姆站在一旁，有些好奇的问着。

　　“那个家伙是谁，怎么可能……怎么可能～如此的强悍！”

　　这时候桑卡斯特才彻底的转醒，回想起刚刚的遭遇，后背的汗毛直立。

　　只是微微的对视一眼而已，只是一眼，他就差点永生的陷入了那种状态之中！

　　或许外界只是区区的过了一秒钟而已，但是在那个神秘的状态下，他感觉似乎自己都要老死在那里面了。

　　连思维几乎都要被冻结开来！

　　“时空冻结！”

　　“真是强悍无比的能力啊，居然差点逼迫一个强大的四级巫师崩溃，啧啧，这具分身的能力～不可想象！”

　　在尔东晟感叹着的时候，无数的天魔，晃动着身影，出现在天际。

　　一个个散发着强大的气息，大部分都不弱于赫利姆等人，一瞬间，所有在场的巫师尽数被包围了起来。

　　“这些家伙是？”

　　不止赫利姆，就连桑卡斯特也不知道这些突然冒出来的神秘人物是何来历。

　　然而～他们却看到迪亚波罗一步步的向着前方走去。

　　轰轰轰～

　　这些天魔，单膝跪在地上，以那头天魔王为首，瞬间向着迪亚波罗跪拜而去

　　“参见迪亚波罗大人！”

　　“参见迪亚波罗大人！”

　　在天魔王的高呼声后，剩余的天魔整齐划一，跪拜而至。

　　“起来吧！本座终于等到尔等了！”迪亚波罗声音平淡，缓缓的响起，充满了威严。

　　他默默的转过了身体，正对包围圈中的无数巫师。

　　面对这些家伙的命运又该是什么呢？

　　投降亦或是毁灭？

　　……


第405节 君临天下（下）

　　投降亦或是毁灭？

　　桑卡斯特与赫利姆对视，眼中尽是苦涩。

　　虽然眼前的这位长相极其妖异的男子没有任何的言语，但是他的意思却不言而喻。

　　“誓死挣扎？”桑卡斯特捏紧了拳头，随即又颓然的松了开来。

　　他根本就提不起任何的勇气。

　　刚刚迪亚波罗那恐怖的一眼，差点把他的精神都搞得崩溃了，你让他还拿什么力量去对抗？

　　找死么？

　　砰～

　　一个巫师把手中的武器扔在了地上，默默的蹲了下来，抱头痛哭。

　　“投降吧，投降吧，我们根本就没有其他的选择了！”

　　越来越多的巫师随之行动，一个个蹲在地上啜泣了起来。

　　他们不仅是在为自己未知的命运而悲哀，更多的是他们明白，从今以后万年来属于北疆高地巫师的威严已经一去不复返，高地巫师这一辉煌的巫师时期，也将从此消散而去。

　　“未来的岁月中，又有谁会记得我们呢？”赫利姆呐呐自语，眼神中的痛苦怎么也压抑不住。

　　“哎～投降吧！”

　　“我们别无选择了！”

　　“不要让这些孩子同我们白白的牺牲了，他们还小，还有大把的生活在等待着他们！”桑卡斯特缓缓的看向四周巫师学院的小学徒们。

　　他们一个个惊慌失措，紧紧的靠在自己老师的身上，在寻求着庇护。

　　桑卡斯特知道，一旦今天自己等人就此投降，那么距离整个高地沦陷也就不远了！

　　而高地的沦陷，也就代表着整个北疆的沦陷。

　　虽然十分知道其中的利害，但是桑卡斯特仍旧选了投降。

　　他嘴上说的好听，但是内在里，更多的是因为他贪生怕死！

　　享受惯了权利，享受惯了生命的悠久，美好的花花世界更加难以让他放弃。

　　不是有一句话说的好么，活的越久的人，就越珍惜自己的生命。

　　他也不例外！

　　迪亚波罗望着缓缓跪倒在地上的桑卡斯特还有赫利姆，慢慢的，妖异的脸上浮现出一丝丝的笑容，并最终哈哈大笑了出来。

　　无尽的闪电从他的身体里喷射而出，整个天际如同崩毁了一般，成了为雷霆的禁区。

　　他双手缓缓的张开，好像在拥抱着这一片广袤的天地。

　　这一刻，似乎整个北疆已然融入了他的胸怀！

　　“北疆～本座来了！”

　　……

　　如果说，一个全新的历史，往往是由英雄人物创造而出的，那么一段黑暗的岁月，却往往是由一位枭雄一般的人物，缔造而出。

　　黑暗历——北疆巫师年一月一日～

　　这是迪亚波罗正式君临整个北疆的日期，也是他彻底把所有高地巫师收服在手里的一天。

　　这一天，最后一个抵抗的巫师死去，最后一个属于高地巫师的传承就此消灭！

　　也是在这一天，迪亚波罗时空魔神的威名彻底的传遍了北疆的各个角落，无论是普通人类，还是其他偏远地方的巫师组织，都明白，他们的头顶上不再是虚无缥缈的北疆意志，而是多了一位实实在在的恐怖魔神！

　　时空魔神——迪亚波罗！

　　今天～

　　不知为何，巨大的圣城中，人群熙熙攘攘，无数的巫师不断的从四面八方传递而来，缓步迈入圣城之中。

　　无论是强大的三级四级巫师，亦或是一级，二级的小巫师，这里面随处可见。

　　有些甚至是连一级巫师也没有达到的小学徒，他们是被自己的老师带过来，长长见识的。

　　城中的一个巨大的建筑中～

　　一伙人坐在巨大的圆桌便，吵吵嚷嚷的讨论着什么。

　　“桑卡斯特大人，知道那位魔神陛下召唤我等来此有何目的吗？”一位略显娇媚的女性，清了清嗓子，如是问道。

　　坐在圆桌一边顶端的桑卡斯特抬起了头，从沉思中醒转了过来，一枚黑色的晶体悄然的滑落到了他的衣袖中。

　　紧了紧衣袖，似乎怕那东西丢失了一般，桑卡斯特沉默片刻后说道：“三个月前，魔神大人昭告天下，正式接管整个北疆，并且定在今日，也就是元月一日，举行庆典，正式君临整个北疆，甚至其他的巫师世界！”

　　“当然，到时候是否会有其他的内容，在下就不知道了，毕竟魔神大人的思想，又有哪个可以擦测的透！”

　　说道这里，桑卡斯特自嘲的笑了笑。

　　当初他以为自己这些投降的人，不死也会脱层皮，但是却没想到那位强大的魔神居然没有丝毫的惩罚，似乎根本不在意他们一般。

　　“不在意？哎～也是，在那位陛下的眼中，我等也只是蝼蚁啊！”心中微微的叹息着。

　　其他的人听到桑卡斯特的回答，纷纷的选择了沉默，擅自揣测魔神的思想，可是大不敬的！

　　“那么，赫利姆大人，我们在这里聚会，会不会引起魔神大人的误会啊～要是这样的话……”又一个声音响了起来，这是个男子，他却是想圆桌的另一个顶端的赫利姆问道。

　　这个男子的声音刚一落下，四周便小茹了诡异一般的安静。

　　每个人脸色都是一白，眼神咕噜噜的转动着，似乎在想着怎么开脱一般。

　　“哼！当时非要提出聚会的也是你们，现在后悔了也是你们，可真是虎头蛇尾！”赫利姆丝毫不给在场人的面子，冷冷的嘲讽着。

　　“放心好了，你以为我们聚会，那位伟大的魔神陛下会不知道？天魔战队的成员会不知道？那位天魔王会不知道？”

　　“最主要的是，我们那位高高在上的奈瑟大人会不知道？他的魔人战队可是死死的盯着每一个巫师啊”桑卡斯特一个接一个点出了众人忌惮的人物，说道奈瑟的时候，脸上充满了妒忌神色。

　　没出现一个名字，周围的人脸色就是一变。

　　那位强悍的时空魔神陛下还好说，毕竟那可是通天级别的魔神，根本就懒得与自己这些蝼蚁计较。

　　但是其他的就不同了！

　　比如说让无数巫师闻之色变的恐怖天魔战队，他们可是所有巫师最恐惧的存在。

　　私底下有些传言，巫师们恐惧天魔更胜过那位魔神陛下！

　　毕竟县官不如现管嘛！

　　天魔战队在迪亚波罗征服北疆的过程中，起到了急先锋的作用，甚至可以说在征服的过程中，他都没怎么出手，大多数都是被这些天魔们征服的。

　　这些令巫师们恐惧的人物，可是没少做了疯狂的举动，曾经有一日屠杀数十巫师之城的惊人表现。

　　要不是迪亚波罗出手阻止，说不定这些家伙真的把巫师屠杀个干净也说不定。

　　“在那些家伙眼中，我们就是食物而已！”

　　一个巫师愤愤的嘟囔了一句，随即反应了过来，看了看四周，立马闭上了嘴。

　　周围的其他巫师脸色尽数一暗。

　　他们对天魔战队可是羡慕妒忌恨啊，可惜那个战队的人物固定，到现在也没听说过有哪些巫师被他们征召而入呢。

　　尤其是天魔中的头领，那个被称之为天魔王的存在，听说一直在建议时空魔神陛下杀掉所有的巫师呢。

　　“要不是那位魔神陛下仁慈，我们说不定就已经看不到明日的阳光了！”虽然众人对天魔们敢怒不敢言，但并不代表着他们就这样一直忍气吞声。

　　“据说这一次，奈瑟大人联合了其它的魔人一起貌似进谏，希望可以给所有巫师一个晋级的机会，也不知道真假！”桑卡斯特嘲讽着奈瑟，但是有的巫师却并不买账，反而一脸崇拜的说道。

　　“应该是真的，天说因为这件事，作为魔人的头领，奈瑟大人已经和那位恐怖的天魔王发起了数次的激烈冲突，就在昨天还有人看到，两只队伍的成员，还在郊外大打出手呢！”又一个稍显瘦弱的巫师说道。

　　“是啊，无论是成为那种传说中的毁灭者也好，还是成为奈瑟大人所属的那种魔人也好，总比死死的卡在巫师这个层次，成天提心吊胆的担心被天魔吃掉好啊！”

　　“但愿这是个真是的消息吧！”

　　无数的巫师纷纷的开口说道，这里面几乎没有一个巫师做出抵抗奈瑟的表现。

　　相对而坐的赫利姆还有桑卡斯特默默的看着对方，眼中全是苦涩。

　　他们本想借助这次聚会，把这些看似志同道合的巫师凝聚起来，并不是与魔神抗衡，而只是与奈瑟还有天魔抗衡，成立一只独立于两只队伍的第三个势力～

　　但是现在看来～

　　“果然每一个是傻瓜啊，全都想两面讨好，不想得罪我们，却又更不愿意得罪奈瑟，看是建立势力的行动还不能急，慢慢来吧！”

　　赫利姆动了动嘴，一道声音传递到了桑卡斯特的耳中。

　　“哎～”

　　一声深深的叹息，道尽了他此刻的郁闷心情。

　　另一个地方～

　　浑身黑色气息缭绕的，额头一根巨大的独角冲天而立，一堆血色的肉翅矗立在身后。

　　这是奈瑟，此刻他的样子已经与之前大不相同，气息类似于天魔，但是细心观察下，却又不尽相同。

　　在他的对面～存在着另一个黑色的身影，虚幻缥缈，不死真实！

　　“天魔，你是阻挡不了本座的，魔人计划势在必行，即使你杀了我，这个计划也不可能终止！魔神陛下绝对会同意的！”

　　奈瑟阴沉着声音，缓缓的说道。

　　“哼！那我们就拭目以待吧，看看到底是谁笑傲到最后！”

　　“你可不要忘了，我们天魔身后可不止是迪亚波罗魔神陛下，还有巴尔魔神陛下以及万千的毁灭战队成员，到时候队长们过来后……”

　　“想要和我们抗衡，你还差的太远！”

　　天魔不屑的笑了笑，身影瞬间溃散。

　　“毁灭战队～毁灭者～呼～”

　　“他们到底是什么！”

　　奈瑟心中回忆着天魔所说的种种，对于毁灭战队，他可不止一次听说了，心中越发的好奇！

　　……


第406节 征服海族（上）

　　熙熙攘攘，人群攒动～

　　圣城中的巫师聚集的越来越多，尤其是广场上，密密麻麻，挤满了普通级别巫师。

　　这些低级别的小家伙们，并没有资格拥有一个座位，那些东西，也只有三四级的巫师们可以享受的到。

　　这些人都在等在着下午时分——那位据说长相极其妖异的时空魔神迪亚波罗的演讲。

　　有的传说那位大人到时候会公布几个大的决定，甚至关于巫师们的晋级问题。

　　所以每个人都早早的来到了这里，静静的等待着，深怕错过演讲的时间。

　　他们明白，及早的到来，不仅可以给那位魔神陛下留下个好的印象，更是可以占据有力地盘。

　　在圣城中，可是不允许打架斗殴的，那是对伟大的魔神陛下的亵渎！

　　所以只要你占据了一个位置，并没有什么巫师可以仗势欺人，即使有，那也要看看神出鬼没的天魔们同不同意！

　　他们可是迫不及待的会把你吞噬掉呢！

　　嗖～

　　一道黑影从天空一闪而过，身影虚幻缥缈，手中一个巨大的长鞭不经意间从巫师们的头上划过。

　　所有在场的巫师尽数失声，心惊胆战。

　　“哼～食物！”

　　这赫然是一位天魔，他握住自己的武器，转换为虚幻的身体，舔了舔嘴唇，那种吞噬的意思不言而喻。

　　所有的巫师敢怒不敢言，一个个如同鸵鸟一般，把头颅深深的垂了下来。

　　“食物？真是没品位，什么东西都敢随意吃！”

　　一个挥舞着巨大黑色血色肉翅，其他地方也变异出部分恶魔化的巫师从另一侧天空中闪现而出。

　　这是一头魔人！

　　他先是轻蔑的看了一眼对面的天魔，然后看向下方的普通，巫师皱了皱眉头，“还不快滚，呆在这里做什么！等着被吃吗？”

　　虽然这位巫师已经转化为魔人，但是本质上来说，仍旧倾向巫师们，毕竟这是他们的后备力量不是么。

　　当然，在他们的眼中，自己等魔人是高高在上的进化种族，巫师们虽然是预备役，但是只要没成为魔人，一样是蝼蚁罢了！

　　即使这头蝼蚁拥有可以抗衡魔人的力量，生命等级太低，仍旧是蝼蚁。

　　他们这些魔人，可谓是把迪亚波罗的魔神气态学了十足。

　　就连天魔们，也没有他们这般傲气。

　　“是是～这就走，立刻就走！”

　　地下的巫师们如蒙大赦，屁滚尿流的逃向了一边。

　　“哼！”

　　那头天魔冷冷的看了一眼魔人，随即飞走了

　　“这些天魔们简直越来越嚣张了，完全不把其他人看在眼里，在这样下去的话～那些预备役们～”魔人一只手轻轻的抚摸着自己的巨大血色肉翅，沉吟着。

　　“希望奈瑟大人可以争取到魔神陛下的同意吧！”微微的叹了口气，魔人也飞走了。

　　“看看这些家伙吧，越来越不把我们当人看了，就连那些魔人也自认为高人一等！”桑卡斯特环顾左右，沉声说道。

　　然而周边的巫师就像没有听到他的说话声一般，自顾自的叽叽喳喳的讨论起来。

　　“哼！鼠目寸光！简直愚不可及！”

　　找了一个拥有座椅的地方，趁着一丝阴凉，这些家伙也开始了闭目养神，静静的等待起来。

　　时间开始缓缓的流逝～太阳也从高高的正空开始倾斜～

　　这座圣城中的最高建筑中，一股股变异扭曲的气势在转动着。

　　噼里啪啦～

　　闪电不时的从中透射而出。

　　迪亚波罗站立在巨大的圆形门户边缘，单手托着下巴，俯瞰整座圣城。

　　他的眼神没有丝毫的焦距，只有滴答滴答的时钟声诡异的从他的眼睛中传出，左眼不时的迸射着几道闪电。

　　看起来他似乎陷入了沉思的状态。

　　在想什么呢？

　　“北疆可以说大部分已经掌控在本座的手里，残余的顽固分子几乎已经灭亡殆尽……”呐呐自语着，他回忆着这一段时间的种种事情。

　　此时，北疆的各个抵抗势力已经在他的强势攻击下，完全溃败了，投降的投降，死亡的死亡，就像外界传言的那样，此刻的迪亚波罗已经彻底的结束了北疆高地巫师们的统治地位，从而自己开始了君临天下！

　　属于他的时代即将到来。

　　不过看这样子，似乎他还在为什么事情考虑着。

　　嗖～

　　伸手一番，身后的一本书已经被他摄取了过来。

　　封面上是用巫师文字攥刻成的一串细小的文字，那似乎写的是海族简史。

　　整个书其实都是用一种未知的兽皮制作而成，这样可以保存相当长的时间，而这本书却也是够悠久了，几乎有数千年的时间。

　　《海族简史》，这是他在巫塔的秘密隔层中找到的，与其他一些珍贵的书籍放在一起，被历代的巫塔主人所珍藏。

　　巫塔中有许多不错的书籍，比如巫师的来历猜测了，各种血脉的记载了，各地的神秘区域了，当然更多的是各种血脉的能力研究。

　　这些东西都是宝贵的财富，统统被尔东晟打包进了魔网中，让系统慢慢的去分析整理。

　　其实说起来，一个世界除了规则，能量，亦或是血脉天材地宝这些珍贵的东西外，知识也是一种隐藏性的宝贝，尔东晟可以在恶魔的道路上，这样急速的前进，甚至现在已经摸索到了四级恶魔的边缘，都是和系统中蕴含的各种知识有关的。

　　尤其是侵略了路西·安琪位面后，他的知识库几乎爆棚，虽然位面太低级，相当一部分的知识对于他这个级别的恶魔来说，已经没有多大的用处，但是其中的一小部分精华，可是有种让他眼前一亮的感觉呢。

　　就比如第三分身建立，别看似乎十分的容易，但是里面涉及的知识却异常的多，不仅蕴含着恶魔术士分身构建的知识，还有位面意志中蕴含的种种知识！

　　就比如以哪种奇特的禁忌之物构建灵魂承载物，这些在恶魔术士传承了根本就没有，毕竟禁忌之物这种东西，哪能随便遇得到的，可遇而不可求。

　　所以说，第三分身的构建，可以说是他结合着种种的知识，有恶魔的，有位面意志的，有人类的，有科技的，等等～

　　通过第三分身的成功构建，尔东晟正在逐步整理融汇自身的知识，并渐渐的走上一条独属于自己的上古恶魔之路！

　　现在～他已经有了一个良好的开头，只有以后的岁月，入侵的世界可以跟得上他实力提升的速度，那么他势必会在这场无尽的杀戮侵略的道路上，越走越远！

　　至于未来会如何？

　　他并不想要知道，只要掌握好当下，那才是最完美的。

　　未雨绸缪了太多，只会让人变得畏首畏尾，裹步不前！

　　他可是头恶魔，还是头嗜杀成性，略微有些战斗狂魔倾向的恐怖恶魔，所以做好当下，才是最好的选择。

　　“当务之急是稳定北疆后，进一步解决海族的问题，这个家伙可是一颗定时炸弹，必须把它们彻底的解决了，要不然自己与北疆意志，甚至是巫神对抗的时候，这写家伙突然冒出来，可是会打乱自己阵脚的！”

　　“所以，哼哼～你们这些来历神秘的家伙，就不要怪本座了，怪只怪挡在了本座前进的路上！”

　　迪亚波罗妖异的脸上浮现出一丝冷笑，一只手把那本书种种的仍在了侧面的书桌上，身上的扭曲气息越发的强大。

　　此时拥有扭曲变异的时钟不断的与迪亚波罗自身的两枚血脉源泉交互着，诱发着里面强悍的血脉变异。

　　这是一种可控的变异，是一种良好的变异，与引发其他的变异不同，迪亚波罗自身掌控了这个神秘的禁忌之物，用作自身的时候，可以进行细微的控制，把所有的变异往着良好的方向引导。

　　只不过，这种控制引导十分的繁杂，不是一般人可以完成的，尤其是面对种种的未知变异，更是需要提前的预算演变甚至模拟，如果然其他人来住持的话，可能会把全部的心神完全耗费在里面。

　　但是迪亚波罗却不同啊！

　　他可是有强大的魔网存在呢！

　　在炼狱彻底的吞噬了物质世界的意志后，魔网的能量更是大大的提高，不仅可以良好的掌控整片魔网系统的运作，还能分出力量帮助迪亚波罗大进行演变引导！

　　所以说，迪亚波罗这个家伙，只需要多多手机各种血脉，甚至血脉规则，把这些东西提供给魔网，那么他就不用在操任何的心了，即使坐在那里，每天自身的实力都会有小幅度的提升。

　　甚至实力都快要超越了真正的本体！

　　这让尔东晟也有些羡慕妒忌恨啊！

　　虽然妒忌的仍旧是自己！

　　当然，良好的变异十分的缓慢，尤其是这具骨骼蕴含的血脉源泉，里面的种种血脉可谓是完美到了极致，即使时钟想要从中诱导出更加优秀的血脉，也是千难万难的！

　　“等结束了海族的问题，就可以去征服黑暗地底空间了，想必那里拥有着更加强大的血脉，也不在少数！”

　　“而且，巫神，似乎已经在那片神秘的空间谋划万年了啊！”

　　“还真是期待与这家伙的碰撞！”

　　……


第407节 狠毒的牧狼人（中）

　　“神秘的海族，黑暗的地下世界～北疆意志，祸乱之源，甚至还有最后的巫神！”

　　迪亚波罗妖异的脸上闪过一丝无奈～

　　貌似还有很多麻烦事等待着他啊！

　　“说道海族么……”迪亚波罗正准备细细的考虑一下，眼角一撇，却发现伊莎贝拉还有虚幻着身体的小莉丽走了进来。

　　小莉丽这个小家伙还是纯粹的外来者，所以不敢过多的真身露面，怕被北疆意志察觉到。

　　“迪亚波罗大人，已经到时间了，大家都已经准备好了等待您的演讲！”

　　伊莎贝拉穿着一身充满贵族高贵气质的白色礼服，欠了欠身体，冲着迪亚波罗恭敬的说道。

　　“这样子啊～那么我们走吧！”

　　转过了身体，迪亚波罗微微一笑，瞬间整个身体爆散成无尽的红色闪电，夹裹着伊莎贝拉，向着圣城的广场激射而去。

　　此刻～

　　广场中的巫师一个个尽心凝神，他们知道，那位伟大的魔神陛下就快要到来了！

　　轰～

　　在等待片刻后，率先赶来的并不是迪亚波罗，而是以天魔王为首的天魔战队！

　　只见他们一个个浑身冒着漆黑缭绕的火焰，如同一位位小型魔神一般，以天魔王为首，一步步从虚空中蔓延而至。

　　充满吞噬目光的眼睛，死死的盯着众位巫师，那种意味不言而喻。

　　在巫师的头顶上，虚空中不知何时冒出了一把把巨大的椅子，其中一把尤为的巨大，上面雕刻着魔焰花纹，漆黑无比。

　　天魔王龙行虎步，好荡的气势从身体里喷涌而出，只见他一步步的向着巨大的座椅迈去，身姿中充满了无尽的威严。

　　他的雷霆刀刃矗立在腰间，此刻的它虽然收敛了自己的气势，但是这把不起眼的长刀，却让每一位巫师从内心深处铭记！

　　一魔一刀，曾经屠戮了万千的巫师！

　　天魔王的名字，从未有人得知，自从变为天魔后，这个家伙已经把自己从前的名字舍弃掉了，自称为天魔王，对迪亚波罗忠心耿耿，可以说是他手中最重要的一条忠犬！

　　挂在天魔王嘴边的只有两句话，那就是迪亚波罗大人圣寿无疆！

　　第二句话则是天魔军团，兵锋所指，万物化魔！

　　这里的化魔，却是指的化为天魔的食物。

　　听说这家伙有个心愿，外界传言他总是想和什么毁灭战队的十名队长一争高下，也不知道是为何。

　　“雷火之刃，不要着急，本座会让你的心愿完成的，我可也是很期待到底是队长们的深度觉醒凝聚出的灵魂之刃，还是你强大呢！”

　　天魔王轻轻的抚摸着腰间的长刀，整个刀刃在他的抚摸下，剧烈的颤抖起来，似乎十分渴望一战似得。

　　想起了曾经如同天神一般强大的希尔捷大人，还有那把业火焚天，他就止不住的兴奋起来。

　　轰～

　　在天魔们刚刚落座之后，一大队魔人紧随而至。

　　奈瑟挥舞着巨大的红色肉翅，眼神淡然的看了一样坐在那里的天魔，随即伸手一招，无数的红色椅子同样出现在另一侧的天空之中。

　　坐在自己的巨大座椅之上，奈瑟不再言语，反而闭目养神起来。

　　对面的天魔王冷冷一哼，懒得理会，同样闭上了眼睛。

　　然而其他座位上的队员，那可就不一样了，一个个互相瞪着对方，浩荡的气势喷涌而出，魔人这一边的气势联合成了一只巨大的红色虚幻翅膀，而魔人那一边，则是凝聚成了一把古怪的兵器，似乎由无数的刀刃联合而成。

　　两边谁也不曾松懈，敌对之极。

　　这可苦了下方的巫师们，一个个在浩瀚的气势中被压得趴在了地上，苦不堪言。

　　着真是城门失火殃及鱼池啊！

　　所有人都在等待着～

　　直到～

　　轰隆～

　　天际间突然传来了雷电的爆响，无尽的猩红色诡异电光从圣城的各个方位激射而下。

　　一束束，一片片，几乎化为了雷电的光幕。

　　嗡～

　　一种扭曲到了极致的气息传递到了广场之中，紧随而至的便是无尽的不详。

　　闪电从四面八方凝聚而来，在所有人的高空中，凝聚崩散～在凝聚，在崩散～

　　最后一个硕大的红色雷霆王座出现在所有人的面前。

　　这一个无数的人站了起来，向着王座低下了头颅。

　　嗖～

　　在一道巨大的闪电滑落王座后，迪亚波罗妖异的身子显露其上，伸手一挥，伊莎贝拉便矗立在他的旁边，一个小小的座位被安排在了那里。

　　沉默片刻后～

　　“众位～起来吧！”

　　迪亚波罗的声音在每个人的心中响起，这个时候，他们这些家伙才敢抬头观看，用热切的目光注视着那位高高在上的伟大时空魔神。

　　有些巫师，可是第一次真实的见到迪亚波罗的样子。

　　滴答～滴答～

　　轻轻的时钟跳动声响起，迪亚波罗扫射着在场的每一个人。

　　无论是天魔还是魔人，亦或是巫师们，每一个人似乎都感觉迪亚波罗与他们对视了一眼。

　　瞬间那种五感被剥夺，陷入时空禁忌里面的感觉蔓延心头。

　　每一个人都想放声大叫，但是没有丝毫的用处，换来的只是时钟的滴答声。

　　“诸君能够前来，本座十分的高兴，那么现在，就开始吧！”迪亚波罗的声音把众人从那种时空禁断的状态拯救了出来。

　　每个人都大口大口的呼吸着，似乎刚刚那一瞬间，经历了生死危机一般。

　　“太恐怖了，简直太恐怖了！”桑卡斯特再次感受到了那种让他痛苦万分的状态，差点纠结死。

　　“这就是魔神的威严？只是一个眼神，只是一个眼神啊！”就连奈瑟也深深的一惊，浑身的汗毛此刻仍旧没有落下，后背的羽翼中，湿漉漉的全是冷汗。

　　有些巫师更是不堪，一脱离了那种状态后，便狼狈不堪的瘫坐在地上，眼神有些涣散。

　　那种生不如死，却怎么也死不了的扭曲感，简直太让人痛苦了。

　　“伊莎贝拉她没有事情吗？还真是幸福～”爱玛藏在了老师的身后，并没有收到过多的来自迪亚波罗的威慑，所以她此刻更加关注静立在迪亚波罗一边的伊莎贝拉。

　　望着曾经的姐妹，那种高贵的姿态，那种藐视一切的霸气，这个小丫头，就产生了一种深深的自卑。

　　“你们已经不是一路人了啊～”

　　似乎感受到了她的心情，一旁刚刚恢复过来的巴顿摸了摸爱玛的小脑袋，如是说道。

　　而这一句话，又何尝不是对巫师学院的其他人说的呢。

　　从迪亚波罗君临北疆之后，作为魔神身前的第一红人，伊莎贝拉的身份也水涨船高，就连天魔王和奈瑟也忌惮不已。

　　他们可是知道，伊莎贝拉身后站的可不是迪亚波罗一个魔神，还有一个更加恐怖的毁灭魔神为她撑腰呢！

　　所以，在伊莎贝拉身份提高后，巫师学院也沾了一点荣光，最起码来此听讲的位置就不错，而且在征服战争中，巫师学院几乎没有被天魔们骚扰过。

　　至于其中的原因，这谁都明白。

　　一人得道，鸡犬升天！

　　“现在，我们来讲讲最近的问题！”迪亚波罗的声音缓缓的响起，四周随之一静。

　　“有些事，我不想多说，但是有些事我却不得不说！”

　　“你们巫师真的令本座很失望！”

　　一瞬间哗然声四起，经久不觉。

　　……

　　“无论是海族，亦或是地底世界，你们这些家伙都是畏缩不前，僵持了近乎数万年，真是令本座感到耻辱！”

　　迪亚波罗冷冷一笑，语气充满不屑。

　　他确实认为这些家伙纯属是一个软蛋，居然与敌对的势力僵持了数万年，一直没有打败过，甚至无数次被欺凌，简直不可思议。

　　这要是放在恶魔的身上，早就不管三七二十一，先把你干趴下再说！

　　“所以，本座在这里给你们一个机会！”

　　轰～

　　迪亚波罗伸手一挥，无数的黑色丝线向着所有人蔓延而去。

　　“这是……”

　　众人骇然，不知所措，想要躲避，却发现身体移动不动只能眼睁睁的看着黑色思想没入了脑海之中。

　　“这是魔网，一个可以提升你们自身实力的强悍物品！”

　　迪亚波罗的声音刚刚落下，瞬间所有人的身上冒出了熊熊的火焰，黑色的纹路蔓延，气势大涨。

　　“当然有舍必有得，想要得到魔网的承认，你们必须夺取足够的血脉，甚至天才地宝，而现在～魔网最迫切需要的就是海族的血脉！”

　　“所以，本座不管你们是组队去海岸线厮杀，还是独自去猎取，你们这些垃圾，想要脱变为毁灭者，甚至是天魔与魔人，那么就拿出最大的贡献来吧！”

　　“其中的种种规则，魔网中自会有记载，想要进步，想要突破自身的限制，那就拿出你们诚心，如果一年之后，海族还安稳度日的话～”

　　迪亚波罗妖异的脸上闪过一丝残忍～

　　“你们这些巫师也就没有必要存在下去了！”

　　“你们说呢？”迪亚波罗把目光转向了天魔王还有奈瑟身上。

　　“到时候属下自会让他们一个不剩的在人间蒸发！”这是天魔王的原话～

　　“不用，天魔大人费心，那些垃圾货色还是由在下帮忙处理吧！”奈瑟冷冷一哼，回头望了一眼寒颤若惊的巫师们，眼中尽是疯狂之色！

　　狼吃羊，羊吃草的游戏，开始了！

　　作为牧狼的养狼人，迪亚波罗的收获又会如何呢？

　　……


第408节 毁灭在继续（下）

　　一年之后～

　　高地南边的巨大海岸线上，无数的海族不要命的冲击着，然而却徒劳的留下了一具又一具妖兽尸体。

　　整个海岸线上，几乎被血水染红了大半。

　　嗷～

　　一头半人半妖状的妖兽嘶吼着，声音透露着一丝兴奋。

　　他刚刚撕裂了一位强大的巫师身体，并吞了下去，感受着滚滚的能量在身体内流动，这一刻他只想放声大啸。

　　然而～

　　轰隆～

　　黑色的火焰从他的身体里陡然冒出，瞬间把他吞噬了干净，庞大的妖兽尸体，无论是血肉还是内在的血脉，尽数随着火焰消失一空。

　　“哼～敢吞噬我们巫师的身体，简直活的不耐烦了，自找死路！”

　　一个准备过来救援的巫师，看到此幕后，冷冷一笑。

　　不过……

　　“还真是可惜了！”这个巫师眼中闪过了一丝痛心的神色。

　　他只是对被黑色火焰吞噬掉的妖兽尸体感到痛心，这可是一大笔的贡献点啊！

　　在现在的巫师观念中，贡献点就等于实力，有了贡献点，即使一是一头猪，魔网同样可以把你改造成一头猪魔兽！

　　所以这个贡献点，已经成了巫师们最重要的东西，衡量一个巫师的潜力以及实力，不再是单纯的身后势力和自身的实力资质，更多的是他拥有的贡献点！

　　贡献点多的人，被所有的巫师尊称为‘晋级者’，代表着随时可以晋级的存在。

　　“还差一千多的贡献点就可以兑换毁灭魔纹了，先转变成一个毁灭信仰者也是不错的！”这个巫师自言自语着，身体迅速的消失。

　　至于那个悲惨死去的巫师，他根本懒得理会。

　　管你是谁，这片海岸线上每时每刻都有无数的妖兽亦或是巫师死去，巫师们为了唾手可得的实力，可谓是几乎疯狂了。

　　如果是一开始巫师们面对迪亚波罗的高压政策，还有些抵抗的话，那么现在看到了切切实实的实力增长，身边的一些死死卡在巫师等级而不得寸劲的伙伴，一个个在魔网的帮助下，真的实力再次提升，甚至有些突破了千百年来巫师与等级与资质挂钩的死定率后，一个个都疯狂了！

　　更加的疯狂厮杀妖兽，甚至有些强大的巫师更是组团冲入了千百年来没有冲入的深层海域，把那里的妖兽们屠戮一空，搅动了整个海族的神经。

　　巨巫师内部私自的统计，虽然在这一年中，损失了一部分巫师，但是更多的巫师则是在无尽的杀戮中，一个个成为了炙手可热的强者。

　　最著名的就是巫师学院的几个小家伙，他们原本只是连一级巫师也不到的可怜学徒。

　　但是却在某次大人物的对轰中，捡了便宜，弄到了许多的妖兽尸体，从此一发不可收拾。

　　据说现在这个小队中最强的那个名叫爱玛的女孩已经成了三级巫师，并且即将转化为魔人亦或是毁灭者！

　　爱玛可以说已经成了巫师学院，甚至是巫师界的活生生的传奇。

　　当然，那个大人物是谁么～

　　私底下其实谁都明白！

　　他们只能感叹一句，巫师学院走了狗屎运，曾经善待过那位小大人啊！

　　冰雪女魔——伊莎贝拉！

　　“据说那位小大人已经被魔神陛下亲自转化成了比天魔们还有高级的生命体，那种觉醒状态一出简直让万物都要臣服啊！”

　　一个不了解实情的巫师咂巴着嘴，感慨的说道。

　　他把完全堕落成恶魔，成为毁灭成员的伊莎贝拉认为成了更加强悍的生命！

　　其实也不怪他，毕竟伟大的魔神出手，肯定不同凡响啊，而且从另一个侧面来说，恶魔确实是更加高一级的生命体！

　　“是啊，也不知道我们什么时候可以得到转化的奖励，毁灭者，天魔，魔人～天啊，需要的贡献点简直太多了！”又一个女性巫师唠唠叨叨的，眼神却发光的看着魔网中在上面闪闪发光的三个兑换选项。

　　毁灭者，天魔，魔人！

　　点开毁灭者可以看到，这个选项最为成熟，被细分为无数层次。

　　兑换魔纹～毁灭信仰者～毁灭生物～毁灭者～初级觉醒～毁灭恶魔！

　　一共六个层次，一步步强化，这是燃烧军团中最成熟的进阶模式，当然后面还有其他的，比如二次觉醒什么的，却不是他们可以知道的了。

　　而魔人就相对于简单了许多，只有兑换其中的物品选项，比如空白的魔魂什么的。

　　而天魔虽然对外开放了，但是似乎针对的是死去的毁灭者亦或是魔人！

　　只要这些家伙保存在自身的灵魂，那么贡献点足够的情况下，你就不会死去，可以再次转化成天魔生存。

　　而且由死转生后，实力的进步倒退完全看你准备的身体是否强悍！

　　就比如说，有些强大的巫师，在攒够了贡献点后，感觉自身的身体不太满意，而手中有一句更加强大的妖兽尸体，那么他就可以自杀，选择转化成天魔！

　　当然这样做巫师很少。

　　大部分巫师是这样选择的。

　　他们先是转化成毁灭者亦或是魔人，并且身边留下足够的贡献点，在自身遭遇了危机陨落后，在魔网的护持下，在转化成天魔状态！

　　当然，天魔状态也灭亡了，那就真的死了，毕竟不是谁都可以向恶魔们一样，拥有和那么强悍的灵魂。

　　每一次转移都要消耗部分灵魂之力的，不够实力者，亦或是转化次数过多者，不可在进行转化，即使恶魔也一样。

　　这一个特点也是尔东晟最经才发现的。

　　起因就是一位由巫师转化成的天魔死后，再次想要转化时，却彻底的崩碎了，只留下一团淡淡的苍白灵魂火焰。

　　宇宙循环，尔东晟这种转化状态，几乎快要打破了生死禁忌了，如果让他无限制的转化下去，那还不是逆天的程度？

　　即使是这样，也够逆天的了，想想几乎没一个手下都拥有好几次的生命，这简直就不可思议！

　　无论是恶魔们还是巫师们亦或是今后其他的成员，都不会在畏惧死亡。

　　只要贡献点够，灵魂存在，那么魔网就可以随时随地让你再次复活！

　　而且从普通人类，到毁灭者和魔人，实力暴增，而从魔人再到天魔，实力几乎不变，更有可能因为身体增长实力，简直太令人震撼了！

　　这种不死的军团特性，就如同前面说的，几乎打破了宇宙的生死伦常，甚至某一方面来说比深渊恶魔还要强悍！

　　他可是很难杀死的！

　　你可以杀死他一次，但是第二次呢，第三次呢？

　　面对一次比一次强悍的对手，你就等着去哭吧！

　　“好了，不要盯着魔网幻想了只要我们这次来票大的，说不定真能凑够兑换毁灭者的层次”一个男子止住了开头那个女性巫师的唠叨，眼神凝聚的看着前方。

　　此刻，疾飞中的四五个巫师尽数停在了他的身边，脚下便是深深的无尽汪洋。

　　原来他们是一个猎杀小队，而且看样子是深入了海洋中猎取妖兽和海族了，实力可定不低！

　　“大家注意了，过了这里，就是较少的探索区域，海族和妖兽也多了起来，虽然他们在我们巫师的眼中也只是贡献点而已，但是仍旧要小心为妙！”

　　“要知道兔子急了，可也会咬人的！”

　　为首的巫师冷笑着，一步步开始向前探索而去。

　　时间慢慢的流逝～

　　就在这帮巫师前进了数数十公里后～

　　突然轰隆一声，遥远的地带上传来的无尽的厮杀与愤怒的吼叫声。

　　“这是？”

　　难道有其他的巫师在此地厮杀？

　　众人疑惑的互相看了看，随后决定去哪个声音传来的方位看一看。

　　此刻～

　　遥远的前方～

　　无数的海兽从水中跃起，一个个面部狰狞，有的愤怒的嚎叫着，有的则痛苦的嘶吼着。

　　一片片的血渍充满了这片海洋，几乎要把这个地方染成了血海一样。

　　“该死的，这些巫师到底怎么回事，他们居然把战线都推到我们家门口了，这些就家伙，不怕海神大人的愤怒吗！”

　　一个几乎快要进化成人类样子的海族，站在遥远的战场边缘愤怒的咆哮着，他抬头望着天空中闪动的黑色影子，想要攻击，却实在提不起那个勇气。

　　“哼，害怕？如果他们害怕也就不会再这一年中疯狂的屠戮我们的海兽还有族人了！”另一个站在巨大海兽身上的海族，似乎是一位及其妩媚的女子，她一面拨弄着手中的头发，一面阴沉着脸说道。

　　“到底是怎么回事？查出那些家伙为何一反常态的攻击我们的原因了吗？而且那个东西到底是什么？”先前的那个海族男子脸色如同便秘一般，同时指了指远处空间的黑色缥缈的身影，如是问道。

　　“没有，根本从那些家伙的口中得不到任何的信息，而且巫师的实力突然大部分提升，即使我们想要捉到活的，也很难办到！”

　　“至于那些诡异的家伙么～”女子顿了顿，继续说道～

　　“貌似那些巫师称这些东西为天魔！”

　　“天魔战队！”

　　“天哪！”

　　另一个海族看不到的地方，几个巫师惊呼声突然响了起来。

　　声音中充满了无尽的惊骇！

　　天魔那些家伙怎么会出现在这里？

　　众人面面相觑，不知所措！


第409节 魔聚（上）

　　天魔～

　　一个让无数人无论是海族还是巫师，甚至是地底黑暗世界都头疼无比的恐怖存在。

　　虽然巫师们最后也有机会转变成这种强悍诡异的存在，但是大多数人仍旧是对它恐惧万分。

　　毕竟天魔几乎就是北疆世界中食物链的顶级王者，他们的生存进步的动力就是吞噬，不断的吞噬其他的种族血脉。

　　“这些家伙不是被迪亚波罗大人派去镇守黑暗世界了吗？怎么会出现在这里？”这个巫师小队中，还是那名女子，此刻她脸色苍白的问着。

　　如果在北疆中排列出生灵们最不受欢迎的种族，那么天魔可以公认为第一！

　　这种变态的家伙可谓是让万千生灵为之唾弃。

　　“谁知道他们为何在这里，不去祸害地下世界，跑这里来做什么！”队长冷哼一声，以表达自己对天魔们的不满。

　　前方的战斗仍在激烈的进行着，数头天魔横空而立，释放着浩海的气势，他们每个人手里都拿着一把通天的冰刃，有长枪，有弓箭，有刀刃～

　　每一柄武器散发着各自不同的能量和气势，配合着它们的各自主人，相章得益。

　　刷～

　　一道碧绿的光芒从虚空中斩落，在一头巨大的妖兽身上留下了深深的伤口，尔后那头手上的妖兽居然一动不动，连悲鸣也没有发出分毫。

　　“这是……”躲在远处观战的海族愕然，不明白怎么回事。

　　忽然～

　　砰～

　　整个妖兽居然释放出来五彩斑斓的光芒，一寸寸的细密裂缝从伤口处蔓延开来，迅速的布满全身。

　　“嗷～”

　　这个时候，妖兽才痛苦的发出嚎叫，然而已经太晚了，在这一声吼叫还没有完成时，它的整个身体就完全的崩碎开来。

　　同时一个浑身缭绕着绿色的气息，手指上携带着一个常常的如同鸟嘴一般奇怪武器的天魔，从虚空中一步步走了出来。

　　“天魔头领——毒！”那个巫师队长骇然变色，情不自禁的向后退了进步。而再看他身边的队员，跟他的反应惊呼相同！

　　“废物，还没有处理完这个地方的战事，你们是在等着魔人那些家伙来抢夺我们的功劳吗？”天魔毒一出现在这里，便一击杀掉了最强悍的一头妖兽，然而他却并没有乘胜追击，而是皱了皱眉眉头，冲着其他几头天魔怒吼着。

　　声音虽然嘶哑，但是看起来貌似是一位女性天魔。

　　“天魔头领——毒，仅次于天魔王的强大天魔，拥有着与自身武器暂时合二为一的能力，那把套在指头上的奇怪武器，被称之为雀击！”

　　“据说被那个武器击打成功的敌人，绝对逃不过中毒然后崩碎的下场！可以说这家伙是天魔中最难缠的几个之一了！”女性海族喃喃自语着，把自己所知道的信息说了出来。

　　她与旁边的男性海族对视了一眼，眼中尽是惊骇与苦涩。

　　“走吧，我们藏在这里已经没有必要了，倒是去会会他们，看这些家伙到底想怎么样！”男性海族眼神一凝，瞬间从海水中跃出，向着天魔们疾飞而去。

　　“阁下，你们一而再，再而三的侵犯我们的领土，到底想要做什么？难道就不怕海神大人的怒火吗！”男性海族怒斥道。

　　输人不输阵，虽然他可以侵袭的感觉到眼前的这头强大的天魔是何其的让他胆寒，两人之间根本不是同等级的对手，但是还有其他办法吗？

　　这个时候也只能抬出莫须有的海神压阵了。

　　“海神？呵呵～那个家伙……”

　　正在训斥着几头天魔的毒，慢慢的转身，露出一丝讥讽，缓缓的开口说道。

　　然而他的话语还没说完～

　　轰隆～

　　整个天地间突然响起了巨大的破空音，一声声巨大的音爆从众人的身后传了开来。

　　天魔毒豁然转身，向着远方望去，脸色渐渐变得难看起来。

　　“该死的，来的真快啊！”

　　他虚幻缥缈的身体一阵的抖动，眼睛死死的盯着远方，一刻也不放松。

　　“怎么回事！”

　　海族惊慌，不明白发生了什么。

　　就在所有人关注的时候～

　　嗡～

　　一道巨大的血色翅膀投影蔓延在天际之中，然后一道道的气焰滔天的影子在翅膀下方闪现而出，正急速的飞来。

　　他们每一个都长着一对血色翅膀，一声声音爆，就是在他们翅膀上传递而出的。

　　为首的赫然是一个单个翅翼就有六七米宽的恐怖声影。

　　一对翅膀绽放开来，横绝与天地之间，占据了相当大的领空，所有的人影都慢他一步，并且排成箭头形状，汹涌的涌动过来。

　　轰～

　　长长的距离眨眼就到！

　　众多身影展现在众人的面前。

　　“魔人头领——斯维尔，他居然也来了！”

　　“到底发生了什么？”

　　巫师小队一个个又惊愕的捂住了嘴巴，心中越发的惊讶。

　　他们离开的这几天，到底发生了什么？

　　为何平时十分难以见到的天魔，还有巫师全部齐聚于此？

　　“毒，你还真是废物啊！这么几个杂碎还没解决掉，可真是给魔神大人丢脸！”斯维尔冷笑着，环顾四周，声音充满了讥讽。

　　“哈哈～”身后的魔人队员也尽数的大笑了起来。

　　“该死，本座怎么样还用不到你来评价，管好你们自己就行了，小心战死后，无人给你们收尸！”天魔毒冷哼一声，他的意思很直白，就是告诉这些魔人，战死后，可不要转生我们天魔，大爷不欢迎！

　　“哼～不知所谓！”斯维尔脸色一冷～

　　“我们走！”

　　斯维尔一挥手，扇动着翅膀向前飞去，同时身上飚射出无数的红色能量羽毛，向着这片战场四面八方轰射了过去。

　　“哈哈，这个本座也带走了！”

　　斯维尔大手一抓，两个惊愕的海族便瞬间出现在他手里，身影随之消失。

　　魔人们来得快，去的也快，徒留下一众面面相觑的巫师和妖兽，当然还有一个抓狂的天魔头领！

　　“啊！！！”

　　“该死，该死！”

　　轰～

　　无尽的碧绿毒气从天魔毒的身上爆射而出，化为滚滚的毒雾向着四周覆盖而去。

　　所有的天魔一脸恐怖的逃逸开来，尽量远离暴怒中的头领，他的毒素可不是好玩的！

　　沾到即死，碰之即碎！

　　巫师们也向后逃逸开来，一脸惊恐的看着那片战场瞬间化为了死亡绝地。

　　哗啦～哗啦～

　　巨大的击打声不断传来，数十米高的巨浪肆意而出，好半天，这种震动才彻底的停止了下来。

　　毒雾渐渐的散去～

　　众人望去，只见海上飘散着众多的海兽骨骼血肉，而天魔毒液恢复了那种神秘高贵的姿态，不知道的人，根本想不到刚才的暴力行为是他发出来的。

　　“哼！都跟我走，决不能那些家伙抢到前面！”

　　天魔毒以挥手，身影骤然崩碎，融入到他的武器之中，向着远方激射而去。

　　其他的天魔也毫无犹豫，立即离开了。

　　好久之后～

　　“走了？”那个女性巫师愣愣的问着。

　　“走了！”

　　“那么这些尸体中蕴含的血脉？”女巫师的声音渐渐的颤抖起来～

　　“归我们了！所以，各位赶快行动吧，乘着还没有别人到来之前！”队长声音也颤抖着，迅速的向着战场跑去。

　　……

　　越来越多的巫师发现，不知什么原因，魔人还有天魔在向着深海区域聚集着。

　　有的胆子大的巫师悄悄的跟随在大部队之后，赫然发现，天魔与魔人们已经把战线放置到了深海的最深区域。

　　他们在哪里大肆的屠杀着强大的妖兽，甚至各种化为人形的海族。

　　据传说，那些万年不曾动摇，高高在上的海族强族，面对天魔与魔人的联手进攻，也不得不团结起来，与之抗衡！

　　甚至有传言，就连海族中传说最神秘的皇族，也派出了几名强大的人物，与天魔王还有魔人王对抗。

　　“那一战啊，真是惊天动地，就连天魔王那样强悍的家伙也只是十分艰难的杀死了他的对手，不过据说那神秘的皇族众人拥有着及其特殊的血脉，天魔王大人可是被魔神陛下，狠狠的赏赐了一番呢！”

　　巫师圣城的酒馆中，一个及其强大的巫师，醉醺醺的说道。

　　他抬起了一个用无尽血液做成的酒水，那种晶莹的猩红色，让他迷醉。

　　“天魔王与魔人王也出动了吗？看起来，沉寂一年的魔神陛下也要有大动作了啊！”

　　“不知道伊莎贝拉会不会出来呢？”

　　一个小女孩静静的坐在酒馆的一角，她的身边尽是几个弱小的萝卜头小家伙。

　　然而在这个实力至上的世界，酒馆中却并没有什么人敢欺负他们。

　　原因没有别的，这个小女孩就是爱玛——三级巅峰巫师，差一点成为四级巫师的强悍存在！

　　爱玛轻轻的抬起了头，透过酒馆的窗户，正好看到圣城中，那座人人向往的巨大建筑！

　　时空魔神迪亚波罗的居住地——时空魔殿！

　　“伟大的时空魔神陛下，又在做着什么呢？”

　　这一刻，不止只有爱玛，还有更多巫师望着高高在上的宫殿，揣测着那位已经沉寂了一年的伟大魔神的所思所想。

　　“是时候行动了啊，调整已经完成！”

　　巨大的宫殿中，滴答滴答的时钟声又响了起来。

　　一道猩红的闪电从中迸射而出，撕裂天际！

　　……


第410节 再会巫树之祖（中）

　　尔东晟为何选择沉寂一年，而没有当时就攻伐海族呢？

　　一个原因是因为北疆还没有消化完全，太快的进军速度，过犹不及。

　　当然，这只是一个很小的原因而已，更大的原因则在于～

　　“呼～”

　　“终于调整完毕了，这具身体彻底的与灵魂融为了一体！”

　　原来这一年中，他都是在与这具第三分身相融合，这是必须进行的步骤，毕竟这具身体虽然是他亲手构造出来的，但是毕竟不是他原本的魔躯，对于灵魂来说，融合度总会有那么一丝瑕疵。

　　所以调整再融合，势在必行！

　　当然，再融合的过程非常的顺利，有了那个变态的禁忌时钟还有魔网的帮助，尔东晟几乎没有费什么太大的力气，几乎就百分百的掌控了这具神秘的躯体。

　　并且还从中发现了种种有趣的东西。

　　比如说，他发现这具身体与周围的空间十分的融洽，似乎有一种天地就是他的父母，他就是在这片天地中，由大自然孕育而出的一样。

　　怎么说呢～

　　这种感觉，就如同尔东晟与炼狱融合后，可以掌控路西·安琪物质世界一样。

　　当然，现在他只是感觉，自己的身体可以融入周边的天地，而灵魂却不行！

　　他可以清晰的感受到，在莫名的层次空间里，弥漫着一种既让他熟悉，又让这具身体厌恶的气息。

　　那似乎是北疆意志，也是血魔口中的祸乱之源，甚至更有可能～

　　“是巫神那家伙意志在深层主导？”

　　尔东晟联想到这具名为北疆的身体的来历，渐渐的皱了皱眉眉头。

　　对这具身体的来历，也有了一丝猜测～

　　“位面之子？亦或是位面意志转生的生灵？”

　　想起了北疆记忆中，巫神所做的一切，似乎这一切，都在朝着一个方向预示着。

　　位面意志，取而代之！！

　　当然，也有可能是猜测错了，毕竟后来巫神诡异的陨落，还有海族的突兀出现，这一切还没有解开，尔东晟并不敢就这样匆忙的下决定，但是内心中，他却隐隐觉得，即使猜错了，那么离正确的终点，也并不遥远！

　　“现在无论是天魔还是魔人，亦或是普通巫师实力都大大的增强，所以是时候解决海族的问题了，我倒要看看，这个莫名其妙出现的种族，到底是什么东西！”

　　“不过，再次之前，似乎需要去拜见一个老家伙啊！”

　　迪亚波罗嘴角上扯出了一丝冷笑，妖异的面颊上，露出了让众多女魔迷醉的神色。

　　他的身影轻轻的飘荡着，眼中的时针滴答声响起，瞬间化为了一道闪电，从巨大的王座上，彻底消失开来。

　　……

　　一片巨大的苍茫森林中～

　　无数的奇形异兽在广袤的森林中奔跑着，然而一个普通的变异树的四周，却没有任何动物敢于接近，如同禁区一般。

　　这片禁区中，四周的树叶婆娑，微微的随着风儿抖动着。

　　“哎～”

　　“该来的还是来了！”

　　一声苍老的声音不知从何处传递而出，回荡在四周，显得诡异之极。

　　极远处，禁区的外围，一头变异小松鼠骤然抬起了头，疑惑的看向四周去，却没有发现任何巫师的痕迹。

　　是谁在说话呢？

　　小松鼠的脑海中尽是疑惑，随即堕入了森林的深处。

　　然而～

　　突然之间，原本森林上空明晃晃的天空，一下子阴沉了起来，数秒中而已，整片禁地的上空阳光尽数被遮挡了起来。

　　无数的红色闪电在乌云中弥漫，穿插而行，密密麻麻的，如同一大团雷暴晕一般。

　　轰隆～

　　巨大的雷电在空中响彻，震耳欲聋，噼里啪啦的无数细小的闪电从中迸射而出，砸落于四周。

　　然而诡异的是，只见四周被红色闪电击中的东西，并没有崩碎，反而一个个扭曲变异起来。

　　“嗷～”

　　一头巨大的野猪痛苦的嘶吼着，它本身就属于变异物种，但是在这种闪电之下，开始了进一步的变异。

　　一瞬间，这头野猪庞大了无数倍，赤红着眼睛，疯狂的向着禁区中央冲去。

　　轰隆隆～

　　周围的树木尽数被它折断，而看它的行径路线，应该就是禁区中心的那颗普通的变异树！

　　而与这只野兽相同的还有无数的动物，蜈蚣，蝎子，甚至是巨大的蟒蛇！

　　有的则奔跑的途中就已经支撑不住变异，尽数的崩散开来，而更多的则是冲到了巨大变异树的身前。

　　“哎～造孽啊！”

　　“魔神陛下这么强大的人物，又何必为难这些小家伙呢！”

　　骤然巨大的变异树挥舞起了无数的鞭子，同时氤氲的绿色光芒化为了一个护罩弥漫而出，所有的冲进来的动物，尽数神色一清，声影放缓！

　　正当变异树松了口气的时候，所有的动物，突然仰天长嘶起来，整个身体再也承受不住来自内部的强大扭曲变异的能力，砰砰砰的如同血肉炸弹，尽数崩碎！

　　一瞬间，巨大的变异树被劈头盖脸的血肉攻击了过来，虽然并没有对它产生什么实质性的伤寒，狼狈却是不可避免的。

　　恶心的血肉挂满了一身。

　　“你～该死！你这头不知任何礼仪的魔神，简直无可理喻！”

　　一直说话声都是瓮声瓮气，有些缓缓的变异树，突然放声大骂了起来。

　　轰隆～

　　巨大的雷暴云中，无数的闪电瞬间凝为一体，如同一道雷电长矛，从天空中直劈而下。

　　巨大的变异树上，陡然冒出了一张苍老的人脸，他的嘴微微的张开，无数充满生命能量的绿色气息从中溢出，化为了一道光符，死死的守护着它的身体。

　　霹雳～

　　两者顷刻间撞在了一起，红色闪电一路摧枯拉朽，层层的破碎着绿色的防护！

　　向着中心的树层直指而去！

　　“时空魔神迪亚波罗陛下，你真的要和我这个不能动的老不死抗争到底吗？”变异树上的脸庞极度的愤怒，一股强大的气势从它的身体中喷薄而出。

　　它的眼睛死死的盯着红色的闪电，忌惮之中，透露出一丝决绝！

　　轰～

　　在红色闪电突破了绿色防护，堪堪抵达树身前，那道巨大的闪电骤然停了下来。

　　一个红色的身影缓缓的从中漫步而出。

　　他是那么妖异，不论是长相还是自身的能力！

　　只见他周身所过之处，无数的草木变异，在变异中枯萎，又在枯萎中死去。而更有一些居然在死亡中得到了新生，血红的叶子是那么让人迷醉。

　　轻轻的蹲下了身体，迪亚波罗颇为温柔的把那簇变异成功的血红色小草放到了手上，拨弄了两下，然而抬起头平静的看着眼前这颗巨大的变异树！

　　魔与树，目目相对，谁也不曾开口说话。

　　四周安静之极！

　　变异树巨大的面孔望着眼前的男子，那种妖异的美，让他都感觉有种炫目的感觉。

　　即使明知道眼前这个生物是一位雄性，而且更是一位危险之极的魔神，但是仍旧如同其他的生灵一般，沉醉在那种不属于世界的妖异美丽之中。

　　滴答～滴答～

　　时钟的声音响起～

　　变异树只感觉周围的时空微微一滞，瞬间身体不由自主的进行了防御，碧绿色能量涌动而出。

　　整个身体瞬间恢复过来。

　　变异树讶然，似乎感觉中发生了什么，但是似乎有什么也没发生。

　　“魔神陛下，你在做什么！”有些不太确定发生了什么，变异树只能试探的问着。

　　迪亚波罗眼中闪过一丝异色，眼前这个似乎思维有些奇特的家伙，还是第一个从自己的时空禁断中脱离出来的家伙！

　　“巫树之祖——亚伯拉罕，当然我似乎应该也称呼你为高地巫师的开创者阿尔瓦·卡特里琼斯！本座特来此地拜访阁下，阁下只是以这种容貌出现吗？这才是真正的失礼吧！”

　　“而且，阁下不是早就想要和我们魔神见面了吗？”迪亚波罗声音淡淡的，伸手掏出了一枚碧绿的树叶，这一枚赫然是小伊莎贝拉手中曾经得到的那枚！

　　怎么会在迪亚波罗的手中？

　　巫树之祖盯着那枚叶子，陷入了深深的沉默。

　　一分钟～两分钟～三分钟～

　　骤然～

　　只见巨大的变异树突然裂开了一道小小的缝隙，一道虚幻的人影突然冒了出来。

　　然而这个人影还没有来得及说话，脸色骤然大变，一瞬间又缩了回去。

　　一股强大的至极的意志从天际间横扫而出，先是在尔东晟的身上扫视而过，随即又在四周扫视着，好半天才散了开来。

　　尔东晟皱了皱眉眉头～

　　“北疆意志？这家伙怎么会突然出现？”

　　“就向陛下看到的那样，那家伙一直在寻找着本人，我也想以真身与陛下见面，但是现在看来……”

　　巫树之祖幻化出两条手臂，无奈的摆了摆手。

　　“北疆意志居然寻找你，有意思，你到底是什么人？”迪亚波罗来了兴趣，猩红色的眸子盯着眼前的大树，骤然发问。

　　“我吗？和魔神大人一样，同样是一个外来者罢了！当然，魔神大人来自域外，而本人则是来自其他的巫师区域！”

　　巫树之祖缓缓的说道。

　　……


第411节 神与凡的界限（下）

　　“你说，你也是外来者？来自其他的藩篱？”迪亚波罗心中微微一怔，他没想到现在突然得到了其他地区的消息，惊喜来的有些突然。

　　“藩篱？”巫树之祖听到这个词语苦笑了一下，“看来大人是误会了，我是来自其他的地方，但是那边曾经也属于北疆。”

　　只见一副图案缓缓的出现在迪亚波罗的面前，里面的景色极度变化着，越过了北疆的中部，最后定格在北疆深处，那片冰雪天地中。

　　“这是……”

　　“我来自北疆最深处，那片被称为禁忌之地的隔离地带！”

　　“上古时期，处于能量混沌中的最伟大的魔兽王者——冰雪之皇亚努秋斯败亡在巫神的手里，率领着残余的魔兽和投靠它的巫师，溃逃到了北疆深处，画地为牢，割地封王，把那一块地区化为了另一个小世界！”

　　“而我，就是在那个如同牢笼般的地区出生的人类，大概在一万年前，我逃了出来，逃到了这里，那时候巫神刚刚死去，所以在下顺势开创了北疆高地巫师的纪元，一直延续到魔神大人的到来！”

　　“至于大人说的藩篱，那种只存在于传说中的其他巫师区域，在下确实没有见过，万年来见到的域外者不在少数，但是却从没见过其他藩篱里的巫师！”

　　巫树之祖缓缓的说道，把自己的一些不是隐秘的部分秘闻暴露了出来。

　　“冰雪之皇亚努秋斯？”迪亚波罗想起了曾经在这具骸骨残存的记忆中，看到的那幅画面。

　　那头遮天盖地的冰雪庞然大物，在巫神的手里溃败，最终败逃到了一个地方。

　　原来记忆中那地方就是北疆深处，以一己残余之力，化天地为冰雪之地，这种能力，真是不可思议。

　　管中窥豹，可见巫神的实力，会有多么的强横！

　　“那么，你对巫神这家伙，怎么看？”迪亚波罗摸了摸下巴，把自己最想知道的问题抛了出来。

　　他没有在纠缠巫树之祖的其他问题，比如他是怎么来到这里的？北疆深处又发生了什么？还有又是怎么变成现在这个古怪的状态？

　　这些他都没有问，他只是问了一个问题，就是关于巫神的！

　　迪亚波罗选择这样问，也是有原因的，一个就是巫神是他在北疆中最终也最大的敌人，不管他以后怎么做，都逃离不开与这个家伙的碰面，甚至敌对。

　　所以迪亚波罗一直特别关注这个家伙的任何信息。

　　另一个原因则是，即热迪亚波罗没有问巫树之祖关于它自身的问题，那么代表的意思就是说～我并不对你感兴趣，你怎么样都无所谓，只有不和我敌对就行！

　　但是我不对你产生伤害，那么你也必须把关于巫神的信息，完全的交代出来，不露分毫！

　　这虽然不叫投桃报李，毕竟迪亚波罗有些强压的意思，但是他本质可是恶魔啊，这样好好的和谈却已经够给巫树之祖的面子了。

　　“巫神吗？”巨大的树木一下子沉寂了起来，它明白迪亚波罗的意思，所以要好好的考虑一下说出的话，既能让迪亚波罗满意，而且还可以不过多的暴露自身的秘密！

　　“其实对于巫神这个人，在下也并不太了解。”

　　迪亚波罗听着皱起了眉头，眼中冒出了一丝丝红色的细小闪电，一瞬间身体中散发出危险无比的气息。

　　巫树之祖心中一跳，赶忙接着说道～

　　“具在下多年来的调查，巫神应该处于六级巅峰的巫师层级，曾经冰雪之皇说过，巫神似乎在北疆中做着什么计划，以备突破七级巫师的层级！”

　　“七级巫师？”

　　迪亚波罗微微一愣，他没想到巫神居然并没有达到七级巫师的层次，这个巫神之名，可有些名不副实啊。

　　来到这里这么久了通过种种的秘闻，他已经可以窥测到巫师的各个层次的划分。

　　不入级别的统称为巫师学徒。

　　一到二级属于普通级别的巫师，只要有些资质，再加上资源血脉的帮助下，就可以达到。

　　三级，四级属于高级巫师，这一个级别想要达到，那就不是只有资源堆砌就可以完成的，那必须拥有绝顶的资质才可以。

　　没看到北疆现在，即使迪亚波罗降临了，大大提高了巫师们的实力等级，但是三级巫师仍旧不多，而四级巫师，这种强悍的存在，更是寥寥无几。

　　而突破了四级巫师，达到五级，甚至六级的大巫师层次，则是大部分巫师的天堑，自上古以来，五级大巫师也只是一个手指头可以数的过来罢了！

　　至于那种称之为神之下最强大的存在，最近接神的六级大巫师，更是寥寥无踪！

　　六级大巫师巅峰，又被称作神与凡的界限！

　　迪亚波罗按照一般三级恶魔大概等级初等五级大巫师的层次推算，六级巅峰大概就相当于四级恶魔的程度！

　　“那么说，七级的巫师达到神的层次，就应该相当于天空恶魔的层级了？掌握周边天地为己身，自身所过之处，尽为领土……”

　　迪亚波罗的心慢慢的转动着，思考着自己的实力与巫神的差别。

　　他虽然可以媲美巅峰四级恶魔，本体更是强悍无比，但是面对如同传说中的天空恶魔，还是感到有些棘手。

　　“巫神这个家伙突破了七级的层次？”迪亚波罗又开口问道，如果巫神真的早就突破了七级的层次，并且走得更远，那么她就要考虑考虑与巫神对上后的得失，一不小心，死在了这个世界，那可就有的玩了！

　　“神的层次？怎么可能！那家伙真要突破到了那个层次，在下早就不在这里了！”巫树之祖嗤笑一声，语气中充满了不屑。

　　“这样子么……”迪亚波罗沉吟着，“那么北疆意志，还有祸乱之源就是那个家伙了？”

　　“北疆意志应该就是他，不知道他用了什么手段，化为了这种强悍的状态，至于祸乱之源么～这个在下也真的不太清楚了！”

　　“那个神秘的黑暗世界，太诡异神秘了，具记载就连巫神也没探索清楚那个世界！而且有传言巫神当时的诡异死亡就是因为和那里有关！”

　　“当然，我们都知道，他其实根本没有死，只是不知道在背后搞什么鬼罢了！”巫树之祖叹了口气，颇为寂寥的说道。

　　他活了那么久，仍旧没有探索清楚巫神到底在做什么，也够失败的。

　　“居然不知道，北疆意志是一种类似于位面意志的存在，有意思～”迪亚波罗眼中闪过一丝异色，随即微微恍然。

　　在上古时期，巫神来到时，那时候除了狂暴的辐射能量，根本就没有其他的所谓位面意志存在，而后来直到北疆意志突兀的出现，原本的位面意志仍旧没有孕育而出，当然也可能孕育出了，只是可能出了什么问题！

　　所以巫师们对于位面意志这个东西，可谓是陌生之极。

　　“那么还有其他的吗？”迪亚波罗微微的眯起了眼睛，透过斑驳的阳光，抬头看向那张浮现在树干上的巨脸。

　　森林中，莎莎的风吹树叶声重新响了起来，天空中那朵巨大的雷暴云也不知何时消散了，此刻的阳光正好。

　　两者对视着，好半天双方都没有出声。

　　巫树之祖明白，眼前这个危险至极的魔神，是对刚才自己叙述的秘密有所不满。

　　想想也是，毕竟大部分人就都猜测到了，肯定会有所不满，也属正常。

　　“可是该怎么说？再说下去就会把自身的秘密也暴露出来，而不说下去的话～”巫树之祖沉吟着，颇为无奈。

　　“听说魔神大人现在准备进攻海族？”

　　“哦？”居然可以知道这件事，不是不能移动吗？

　　有意思！

　　“怎么，这和巫神有什么关系吗？”迪亚波罗挑了挑眉头，颇为玩味的说道。

　　“在下并不知道是否与巫神有关系，但是对于这个来历诡异的海族，大人可要小心点为好。”“他们出现的太诡异了，在下有他们打交道了这么多年，仍旧未曾摸透其中的隐秘，而且最重要的，大人需要小心一个家伙——海族之皇。”

　　“海族之皇？这个家伙是……”

　　“没错，就是海族之皇，当然现在更多的海族称呼他为海神！”巫树之祖脸色沉重的说道。

　　“什么？海神？这家伙真的存在？”迪亚波罗大惊，他一直以为海神只是海族们的思想寄托的缥缈存在而已，没想到就是上古时代的海皇！

　　“当然，就连在下也没死，他肯定也用什么方法存活了下来，而且这个家伙貌似对巫神十分的清楚呢！就在下得知，似乎巫神的那次诡异的死亡，传说中的魔剑背叛，也和海皇有所关联！”似乎有点祸水东引的意思，巫树之祖居然把海皇和巫神扯到了一起。

　　然而，只见迪亚波罗却点了点头，他在那些秘辛的手札中，就看到了一些巫神死的时候的记载。

　　据说巫神死的时候，就是冲天怒吼海皇的名字！

　　海皇——埃尔维斯！

　　……


第412节 魔神莅临（上）

　　海皇～巫神～巫树之祖！

　　“有意思，希望海皇那个家伙可以给本座一些惊喜！”

　　迪亚波罗看了看巨大的变异树，眼中冒出了一丝丝危险的光芒。

　　他在考虑要不要现在就动手，把这个也危险无比的对手彻底的抹杀了呢？

　　两者的气氛慢慢变得诡异起来，压抑之极。

　　一旁的巫树之祖把所有的心神紧紧的提起，一双巨大的眼睛死死的盯着眼前散发着危险气息的妖异男子。

　　迪亚波罗红色的披风无风自动，猎猎作响，那种诡异的扭曲不详的气息，越发的浓郁。

　　只见他的眼角中，时钟的倒影逐渐清晰起来，周围泛射出那种滴答滴答的诡异声音。

　　无数的红色雷霆迸射而出，在他的手心中缓缓凝聚。

　　巫树之祖身上的碧绿越发的浓郁，包围着自己，以防止迪亚波罗的雷霆一击。

　　他一直都知道，这一场大战可能避免不了，毕竟自己的存在，对于眼前这位独揽一切，君临北疆的强悍魔神来说，有些太碍眼了。

　　“这是，这家伙真的要现在就和自己发生冲突吗？”

　　他一直认为，即使发生冲突，也只会放在解决海族之后，但是现在看来～

　　咔嚓～

　　那簇一直紧抓在迪亚波罗手里的变异红色小草，骤然在闪电中彻底的崩碎，就连它也承受不住那种强悍的变异之力。

　　小草崩碎，发出巨大的咔嚓声～

　　这就如同一个信号，一瞬间迪亚波罗身上的气息狂猛的扩散，万道雷霆从地下向着天空反射而去，整个天地刹那间黑暗了下来。

　　无尽的血色光辉蔓延四周～

　　“不好！”

　　巫树之祖瞬间变色，想也不想一层层巨大的护罩防御而出。

　　他现在的状态防御是最强悍的，至于与迪亚波罗对轰，他还没有那个胆子！

　　那种变异扭曲的不详力量，简直让他头皮发麻到了根部，浑身鸡皮疙瘩直冒。

　　嗡～

　　无尽的光华散去，巫树之祖皱了皱眉眉头，适应了一下周围的强光后，却发现迪亚波罗的身体不知何时已经向着远处飘去。

　　“巫树之祖，希望你好自为之，本座饶过你这一次，并不代表饶过你第二次，如果让本座发现了你有什么小动作，到时候，天涯海角，绝对没有你的藏身之处！”

　　“给你个忠告，燃耗军团的三魔神中，本座是最有耐心，也是最善良的一个！其他的魔神可就没那么好说话了！”

　　迪亚波罗的声音遥遥的传来，平淡却又充满威严。

　　“三魔神？除了那个毁灭魔神，还有一个？”巫树之祖想起了那个数次侵入北疆的强悍存在，心中一惊。

　　虽然他并不明白，为何那个毁灭魔神没有再次到来，反而是眼前这个妖异的男子掌控了北疆，但是却并不妨碍他从内心深处恐惧那个充满黑色火焰的恐怖家伙！

　　“对了，临走之时，本座送给你一个礼物，希望你喜欢！”

　　迪亚波罗的声音又从远方传了过来～下一刻，一道及其细小的绿色树叶从远方激射而至。

　　“什么？”

　　巫树之祖还没有反应过来，这么他从前给伊莎贝拉的树叶已经出现在他的面前。

　　轰隆～

　　刹那间，狂暴的雷霆喷涌而出，霹雳啪啪的，属于巫树之祖的树叶和枝干，许多都崩碎了开来！

　　“啊！”

　　“该死，时空魔神！你不得好死！”

　　愤怒的尖叫声响彻整片森林，无数的飞鸟惊恐的飞了起来，动物们想和四面八方逃去。

　　他们不明白，这片森林的高高主宰，为何会如此的暴怒。

　　“呵呵，都说了，本座的礼物希望你喜欢，这么大吼大叫可真没素质啊！”

　　迪亚波罗轻轻的扯了扯嘴角，露出一丝笑容，随即身影化为一道闪电，钻入了虚空之中。

　　“呼～”

　　“那家伙终于走了，是不是要画一个地方居住呢？”巨大的变异树又裂开了一道缝隙，还是那道身影，出现在裂缝边缘。

　　“还是尽快的转换地盘吧，无论是北疆意志，还是那头魔神，自己都惹不起，两不相帮最好！”

　　“哎～希望海皇那个老不死可以多纠缠一会那头魔神吧，要不然留给自己的时间不多了！”

　　身影微微的叹了口气，慢慢的又融入进了变异树中。

　　“只不过，那个家伙为何在攻击的尾声却放弃了呢？到底发生么什么？”

　　巫树之祖心中充满了不解。

　　……

　　一片巨大的海域之中～

　　无数生灵在此地进行着惨烈的厮杀，无尽的血液染红了这片偌大的海域。

　　巫师们，天魔们，魔人们，一个个奋勇争前，眼中赤红，向着内部的海域杀去。

　　数不清的妖兽从海水中冒出，在一个个海族的驾驭中，与侵入的一方争斗了起来。

　　天魔与魔人联手，已经把战线推进到了海族的家门口，逼迫着海族们不得不大规模的出动，誓死一战。

　　他们的生存地位已经被严重的威胁了，在不做出抗争，只有死路一条。

　　此刻就连平时隐匿不出的海皇一族也尽数冒了出来，他们一个个额头上长着金色的鳞片，霸气非凡。

　　“该死，你们这些入侵者，滚回你们的高地去，这里不是你们可以撒野的地方！”一个拿着巨大三叉戟的海皇族成员怒吼着，从脚下的巨大妖兽头上激射而出，化身为一道霹雳，向着魔人的一个头领击斩而去。

　　“哼～你们曾经不也是总是入侵巫师们的海岸线吗？现在知道难受了？晚了！”

　　这个魔人头领冷笑着，巨大的翅膀忽闪着，化为一道血线，与攻击而来的海皇祖撞在了一起。

　　砰砰喷～

　　两个人从天上战斗，打到了海上，最后甚至矗立在海底中，相互攻击了起来。

　　化身为魔人之后，这些地形的限制已经不是战斗的必要因素，无论是海底还是天空，随他们战斗！

　　所以海族们曾经依托于大海攻击巫师的时代已经过去，现在的双方，在环境上，势均力敌！

　　轰～

　　三条巨大的尾巴从海水中飚射而出，一条向着魔人之王奈瑟轰击而去，一条向着天魔王纠缠而去，还有一条则是向着四面八方横扫而至。

　　浩瀚的气势让所有人都脸色大变～

　　“该死！快躲开！”

　　奈瑟脸色大变，身体骤然疾飞而出。

　　天魔王更是毫不含糊，巨大的刀刃向着一条尾巴击斩而后，身体变得虚幻，同时闪了开来。

　　铿锵～

　　刀芒与尾巴相撞，发出金属般的铿锵声，所有人脸色一变，心中一惊。

　　天魔王的攻击力他们可是很明白的，那把雷电之刃拥有何等的威力他们更是清楚的知道。

　　然而～现在呢？

　　天魔王的一击居然没有产生任何的伤害，这突然出来的尾巴防御到底哟多么强悍？

　　简直不可思议。

　　哗啦啦～

　　无尽的海水翻涌而出，在广袤的海域中升起了滔天的海浪，整个海域如同禁断了开来一般。

　　轰～

　　一头巨大的，几乎看不清边际的巨兽从海域中上了起来。

　　一个长着三条尾巴，额头上镶嵌着一条精光闪闪的金色鳞片，带着一顶巨大王冠的海皇族成员，赫然显露。

　　他的手里没有任何兵器，但是却没有任何人敢于小觑这个家伙！

　　那横扫天际的尾巴，就是他身后的尾巴幻化而出。

　　从这个家伙出来后，万千的妖兽，甚至其他的海皇族成员尽数恭敬的退到了他的身后，向着此人行者跪拜礼！

　　现任的海皇——波塞希！

　　这是一个威亚与高地巫师数百年的强悍存在，一直隐藏在幕后，遥控指挥者诺大的海族与巫神们厮杀！

　　每百年与巫师们进行的海陆大战，据说就是这家伙发起的，原因么，似乎只是为了取乐而已！

　　是一个比恶魔甚至更加邪恶的存在！

　　当然，这也只是巫师们这样认为，而海族内部则认为他是历代海皇里，除了海神外，最伟大开明的存在！

　　“海皇波塞希，没想到这个家伙也出来了！看起来也按耐不住了！”奈瑟紧紧的盯着矗立在巨大海兽上的海皇波塞希，舔了舔嘴唇，心中渐渐的泛射起一丝兴奋。

　　对于这个只存在于传说之中，没有路出过面目的强者，他可是期待已久了啊！

　　“到底会有多强呢？海皇？可不要让在下失望啊！”

　　奈瑟浑身血气荡漾，一丝丝的毁灭魔纹蔓延全身，气势越发的强盛！

　　他居然在魔人的基础上又兑换了毁灭魔纹，这是要做什么？成为魔人与毁灭者的结合体吗？

　　胆子可真够大的！

　　这家伙为了实力，真是不顾一切，连这种危险的融合也敢做！

　　“魔人王，那家伙是本座的，希望你不要插手！”天魔缓缓的拔出了腰间的雷火之刃，眼神绽放出危险无比的神色。

　　对于可以防御住自己刀芒的存在，已经可以让他拔出血脉刀刃了！

　　“哼！是谁的，可不是你说了算！”

　　海兽之上，波塞希默然的看着天空中的二者，脸上露出了一丝冷酷的神色。

　　“是谁，给你们的胆子，居然敢入侵本座的地盘！”

　　“看起来，我波塞希数百年未曾出动后，都已经忘记了本座的怒火！”

　　轰～

　　这一刻，数百米高的巨大浪潮才汹涌澎湃的坠落而下。

　　波塞希望着所有的入侵者，语气森然无比！

　　大战一处即发！


第413节 魔神莅临（中）

　　轰～

　　海皇波塞希挟裹着无边的海浪向着奈瑟和天魔王冲击而去。

　　狂猛的气势让所有人为之色变，其他人的战斗停止了下来，都在等待着最强者的胜负一战。

　　奈瑟他们胜利了，海族死亡，人死如灯灭，偌大的海族化为灰灰！

　　海皇胜利了，奈瑟他们的入侵气势势必会被大大的打击，甚至前进的脚步崩坏也说不定。到时候面对魔神陛下的怒火……

　　砰～

　　一记对轰～巨大的冲击波肆意开来。

　　“该死！怎么会这么强大！”

　　奈瑟喷出了一口鲜血，红色的翅膀无力的耷拉在身后，在天空中蹬蹬蹬的退后了好几步。

　　他的脸色泛红，有些难以置信。

　　不过反观海皇也不太好受，虽然一击就把奈瑟这头魔人王打的倒退了开来，自身却也受了不小的伤，整个身体内部五脏翻腾，但是却被他硬生生的压了下去。

　　此刻的他不可以表现出任何受伤的迹象，必须用雷霆之击，瞬间解决战斗，这个样子才能让这些恐怖的侵略者彻底的断绝入侵的念头。

　　“哼！历史上只有海族入侵，但是你们现在却打破了这个禁忌，那么就要承受住打破禁忌的后果！”

　　“死吧！”

　　“万海奔流！”

　　海皇怒吼着，伸手一挥，脚下的海水汹涌而出，凝聚成一道道巨大的箭矢，向着奈瑟袭击而去，而他的身体陡然旋转，却是冲着天魔王而来。

　　他居然在一挑二，简直不要命了！

　　“该死，波塞希！不要小看本座！”奈瑟眼角呲裂，愤怒的吼叫着，身后的血红色翅膀急速的舞动，化为了一阵阵的风暴，迅速的向前冲去。

　　然而海皇召集而来的海水箭矢太多了，密密麻麻的铺天盖地，并且绵延不绝，后面还有更多的冲击而来，奈瑟左突右撞，根本前进不得。

　　“你还真是自大，本座可不是魔人那种蠢货东西，与本座对战，就要有死的准备！”魔人王眼神阴沉，一把抽出了巨大的雷火之刃，身体迅速转变成那种虚幻的状态。

　　整个身体一瞬间崩散开来，下一刻又骤然在波塞希的身前凝聚而出。

　　“死吧！”天魔王狰狞的笑着～

　　轰隆～

　　巨大的血脉刀刃携带着巨大的雷电迸射而出，恐怖的刀芒向着海皇波塞希的头颅击斩而去。

　　砰～

　　三条巨大的尾巴舞动着，一瞬间击溃了冲击而来的雷电刀芒，波塞希正准备继续发动攻击，却发现眼前这头奇怪的天魔嘴上扯出了一丝丝冷笑。

　　“不好！”

　　心中悚然一惊～背后的汗毛直立而起，一种死亡般的危机出现在他的心中。

　　背后有什么恐怖的东西，出现了！

　　波塞希脸色大变，想也不想，瞬间向一边跳跃而去，但是为时已晚～

　　只见先前被击溃的雷电刀芒瞬间又从他的后方，居然幻化成一道小巧的火刃，凝聚到了实质，直接向着他的心口斩去。

　　撕拉～

　　一道深深的伤口出现在波塞希的左肩上，同时一个肉眼可见的空洞，在肩膀的下方形成，汩汩的鲜血不断的从中涌出。

　　一缕缕的炎热能量不断的在伤口处涌动着。

　　他刚才躲得及时，要不然现在这道空洞就是在他的心口上了。

　　“该死，这是什么？”

　　波塞希脸色难看的看着那枚小巧的刀刃缓缓的飞回了天魔王的手里，一只手捂住伤口，冰晶在上面蔓延，瞬间所有的伤势都被冰封在了里面。

　　现在也只能这样处理了，没有更多的时间供他休养生息。

　　“这是雷火之刃中的子刃——火炎刃！真是可惜，没想到它第一次出世，却没有带来死亡的芬芳！”天魔王眼中闪过一丝失望，颇为遗憾的说道。

　　他把玩了两下火炎刃后，把它轻轻的按在了巨大的雷火刀刃上，只见这个小东西，就如同回到了母亲怀抱一般，瞬间融入了刀身里面。

　　“好奇特的攻击武器，每一次攻击都有可能蕴含着子刃在里面，防不胜防，这种兵器，这种能力……”波塞希脸色沉重，啧啧的赞叹着～

　　这个时候～

　　轰隆～

　　“给我开！”

　　一旁的奈瑟愤怒嘶吼一声身后的羽翼片片的张开，如同孔雀开屏一般，无尽的虚幻能量从中飚射而出，最终在前方化为了一道转轮，那所有攻击而来的海水箭矢尽数崩散了开来。

　　嗖～

　　他的身影瞬间冲出，出现在天魔王的身边。

　　奈瑟眼神凝重的看了一眼，这个老对手，尤其是那把神秘的雷火之刃，更是引起了他的密切关注。

　　“没想到这个家伙居然还隐藏着这么强大的技能，不可思议！”

　　内心中感慨了一句，奈瑟把目光投向了前方的海皇。

　　此刻的海皇虽然看似受伤了，但是无论是天魔王，还是奈瑟，都没有任何小看他的意思，着看两人没有贸然攻击，就明白这里面绝对有什么不对头的地方！

　　“呵呵，没想到本座有一天居然会被逼到如此的地步，不错，真是不错！”

　　“你们俩，即使死亡后，也足可以自豪了！”

　　海皇目光平静的看着两魔，眼神没有丝毫的波澜，一种无形的压力危机，弥漫在两魔的心头，一时间四周的气氛压抑之极。

　　本来欢呼雀跃的入侵者们，也停止了下来，而那些面露悲色的海族们，一个个振奋起精神，他们发现，海皇波塞希似乎要发飙了！

　　“海皇兽，融合！”

　　轰隆～

　　在波塞怒吼出声后，海平面一下子沸腾了起来，数百米的巨浪汹涌澎湃的向着四面八方拍打而去，一头数十公里庞大的巨兽瞬间从海中跃出，一下子把海皇吞入了腹中！

　　砰～

　　它的身体坠落到海水中，溅起了更加恐怖的浪花，简直就如同小行星撞击海面一般。

　　整个天地似乎都在这一刻动摇了起来，巨大的冲击波，不下于亘古不见的大地震！

　　海床似乎也要被撕裂了！

　　“嗷～”

　　海皇兽吞噬了波塞希后，不，应该说是融合了波塞希后，身上的气势一瞬间更加的庞大，巨大的眼睛骤然睁开，堪比房屋大小。

　　海皇的半边身体出现在巨兽的脑海正中央，同时抬起了头。

　　“死吧！”

　　一只巨大爪子，从海水中升起，遮天盖地，向着天魔王还有奈瑟抓了过去。

　　氤氲的能量在其中弥漫，有种要把天地抓在手中的感觉。

　　随着爪子而来的，更是几乎要凝结为实质的海水，如同坚固的金属一样，封锁了四方的空间。

　　恐怖的气势让两魔瞬间色变！

　　“联手！”

　　奈瑟怒吼了一声，身上涌动出更加强大的能量，一瞬间他把所以细胞内的能量全部调动了开来，巨大的红色羽翼居然脱离而下，化为了一道道黑色纹路蔓延全身，一个拳套出现在他的手上！

　　而天魔王身体越发的虚幻，并且最终整个身体化为一道流光融入了巨大的刀刃之中。整个雷火刀刃一瞬间张大了数十倍！

　　奈瑟一把抓住了刀柄，身体化为一道流光，以一种无敌的气势，向着巨大的爪子轰击而去。

　　天际间，闪过一丝流光，另一侧则是涵盖日月的巨爪！

　　其他的天魔们抬头，魔人们眼神凝聚，巫师们一个个心惊胆战～

　　海族们一个个跪倒在地上，高呼海皇之名！

　　最终的对撞，一瞬间展开了。

　　这一切发展的太快，所有人都还没有反应过来，便开始决一死战。

　　孰胜孰负？谁生谁死？

　　“去死吧！魔神陛下的脚步不可阻挡！”

　　“嗷～海神的威严不可亵渎！”

　　轰隆～

　　终于对撞在了一起，一瞬家无尽的光芒肆意而出，太耀眼了，几乎让人睁不开眼睛观看后续的发展！

　　巨大的爆响与冲击波过后～

　　咔嚓擦～

　　一声声碎裂的声音出现在安静的场地中，众人望去，只见巨大的爪子上，弥漫出了一堆堆的细密裂纹，看的人惊心。

　　海皇输了吗？

　　然而～

　　在天魔还有魔人们还未来得及欢呼的时候～

　　噗～

　　奈瑟口吐着鲜血，满脸的不可思议的倒飞了回去，而他手中的巨大刀刃，也瞬间崩碎，天魔王的身体浮现，同样一脸惊慌的飞退，同时他的身体还在滴答滴答的留着鲜红的血液！

　　败了！

　　天魔王与魔人王，两位无敌的王者联手居然败了！

　　不可思议！

　　他们虽然也重创了那只巨爪，但是自身的伤势更加的严重。

　　融合了海皇兽的海皇，到底有多么的强大！

　　轰隆隆～

　　巨大的爪子停顿了片刻，便轰然向前，如同泰山压顶一般向着两魔恒压而下。

　　无数的天魔和魔人大惊，想要冲过去救援自家的首领，但是却被蜂拥而至的海族，死死的缠了起来。

　　“咳咳，没想到我们两个会死在这里！也不知道还有没有转生的机会！”奈瑟眼中绝望，一边说着，一边不断的咳着血。

　　“哼！没想到这个海皇如此的强大，失算了！”天魔王高傲无比，他一直看不起这些低等的生命，即使死，也不承认自己会被这些家伙打败！

　　在所有人注视下～

　　巨爪瞬间把两魔抓了起来～

　　砰～

　　“完了！”

　　两魔痛苦的闭上了眼睛～

　　滴答～滴答～

　　然而轻轻的时钟声却在所有人的脑海里骤然响起！

　　……


第414节 魔神莅临（下）

　　滴答～滴答～

　　清脆的时钟跳动声，清晰的回荡在众人的心中，一股极度的压抑感蔓延开来。

　　“嗷～”

　　突然～巨大的海皇兽愤怒的吼叫着，众人望去只见那只巨大的爪子就这样微微的隆起，把天魔王与魔人王笼罩在里面，却怎么也按不下去。

　　“大人来了？”

　　“如此狼狈的我们……”

　　两魔对视了一眼，眼中尽是苦涩，这种狼狈的状态被高高在上的魔神陛下看到，这是他们最不愿意见到的事情。

　　不过……

　　“总算得救了！”奈瑟深深的吸了口气，心中的死亡危机骤然消退。

　　天魔王也恢复到了那种肉身的状态，不言不语。

　　所有的入侵者，先是微微一愣，随后脸上浮现出惊喜的神色，只见他们一个个跪倒在了地上，样子恭敬无比。

　　而海族们只感觉身上骤然出现了万斤的压力，虽然他们极度不想跪下去，却怎么也办不到。

　　轰隆隆～

　　天际间，万道雷霆劈落而下，组成了一片雷霆地狱，似乎要把这个世界摧毁一般。

　　扭曲与不详蔓延而至。

　　是谁？谁要到来了？

　　难道还有更强的家伙？

　　海族们心中全是苦涩，瘫倒在地上的身体，止不住的瑟瑟发抖起来。

　　嗤嗤嗤～

　　越来越多的闪电出现在四周，天空一片昏暗，整个天地似乎都随着这个未知的人物出现而产生了变化。

　　撕拉～

　　巨大的时空裂缝闪现，汹涌澎湃的红色能量从中涌动而出，无数道闪电在巨爪的面前凝聚，缓缓的，一个长得妖异到了极点的美男子出现在众人的面前。

　　红色的披风，胸口处一枚闪动着红色焰火的巨大晶石，里面的氤氲能量在不断的凝聚崩碎，不时有闪电从中迸发而出。

　　一枚眼睛猩红无比，一枚眼睛则在猩红色的光泽中倒映着一枚小小的时钟，滴答滴答的声音不断的从中传递开来。

　　他的额头上闪电的纹路清晰可见，如同真实的一般，似乎就要从中撕裂而出。

　　眼角微微的眯着，不是有细微不可见的红色诡异闪电从中闪现，显得诡异之极。

　　来人身上并不是那种如同毁灭一般恒压万古的无敌气势，而是一种说不出的诡异扭曲感以及不详感，那种特殊的气势，让在场的每个人都深深的恐惧。

　　虽然来人长相妖异之极，但是并没有谁过多的关注他的样子，每个人都沉浸在那种气势之中，不可自拔！

　　简直恐怖的令人难以置信。

　　在海族的眼中，就连那些入侵者，也一个个胆战心惊的跪倒在地上，死死的低下了头颅，不敢有任何过多的动作，如同眼前之人为洪水猛兽一般。

　　来人到底是谁？居然让这些傲气的家伙如此的害怕？

　　这一刻，海族们除了深深的不安外，还有了那么一丝的好奇。

　　迪亚波罗平静的看着四周，眼神未曾动摇分毫，只是不经意间，流露出几道细小的闪电，透过巨大的骨爪，击打在了两魔的身上。

　　奈瑟和魔人王嘴角抽动了几下，一时间头颅更加的低。

　　他们明白，眼前的魔神陛下已经有些生气了。

　　“还真是不堪啊，居然搞得如此的狼狈！”迪亚波罗轻轻的叹了口气，似乎有些怒其不争。

　　如果是前十的队长在这里，即使只有希尔捷一个人，想必也可以反手镇压了海皇，一个战队横扫海族，也不无可能！

　　然而现在呢？

　　为了自己好不容易培养起来的手下，迪亚波罗不得不放弃斩杀巫树之祖，向着这里疾驰而来。

　　他也明白，就那么放了巫树之祖，可能会有什么不良的后果，但是也没有办法啊！

　　他总不能眼睁睁的看着两位目前来说最强大的手下就这么死去吧！

　　现在在这个巫师世界，他可用的人手还是太少了，真是损失不得！

　　“看来，必须尽快解决北疆意志的问题，把魔网彻底的引渡过来，然后有了毁灭战队的帮助，巫师世界的征伐势必会大大的加快！”

　　相对来说，迪亚波罗还是偏向于毁灭战队，毕竟那是尔东晟建立最早的队伍，更加完善强大！

　　虽然天魔与魔人的潜力不在毁灭战队之下，但是建立的还是太晚了，很多都不健全，而且还没有彻底的发展起来，可以给他提供的帮助还是太少了！

　　“不过，这个海域中，北疆意志居然大大的减少了！”迪亚波罗眯起了眼睛，仔细的感受着什么。

　　“海神那家伙的地盘吗？他到底做了什么？居然可以驱逐北疆意志的存在？”

　　迪亚波罗缓缓的抬起了头，似乎要透过莫名的虚空，望向不知藏在何处的海神。

　　“嗷～”

　　一声怒吼，海皇兽终于从那种压抑的气势中翻转过来，巨大的爪子就要用力，在迪亚波罗的面前，杀死两魔！

　　“有趣～”

　　“还真是不知死活啊！”

　　迪亚波罗感叹着，一直手轻轻的点出，按在了巨大的骨爪之上～

　　一秒～两秒～

　　轰隆～

　　整个巨爪一瞬间四分五裂，无尽的雷霆从巨爪的内部勃发而出，血肉与骨头碎片纷飞，向着四周飞溅而去。

　　“嗷～”

　　又是一声吼叫，这一次却充满了痛苦之色。

　　“似乎蕴含着不错的血脉啊！”

　　迪亚波罗舔了舔手指头上的一丝鲜血，样子狰狞无比。

　　“还不快滚到一边去，真是给本座丢脸！”

　　大袖一甩，脸色阴沉了下来。

　　“是，魔神大人！”

　　两魔从惊慌中醒转，迅速后退，而再看其他的人，一个个都愕然无比，不知所措，如同看到了天方奇谈一般。

　　海皇兽恐怖的爪子就这样轻轻的一指头崩碎了？

　　让天魔王与魔人王束手无策的巨爪就张扬轻易的撕毁了？

　　这个似乎是所有入侵者头领的魔神，到底有多么的强悍啊！

　　这一刻，所有海族中人心中都充满了浓浓额绝望。谁还可以阻挡这个家伙？虚无缥缈，只存在于传说中的海神吗？

　　“该死，你是谁？”

　　海皇兽的剧烈疼痛，似乎也传给了它额头正中的海皇波塞希，他先是呻吟了一声，然后无比愤怒的看着天际间雷电环绕的迪亚波罗。

　　“我是谁？你这个弱小的蝼蚁还没有资格知道本座的名号！”迪亚波罗微微一晒，一点解释的意思都没有。

　　巨龙不与蚂蚁语，这在任何位面都通用！

　　你见过高高在上的神与凡人对话吗？即使有，那也只是拥有着不可告人的目的。

　　就如同恶魔与人类，往往都是冲着灵魂与血肉去的，最终的结果就是死亡，没有一个人类可以善终的。

　　“呼～”

　　波塞希深深的吸了口气，平缓了心中的愤怒，“阁下入侵海族到底是为何？难道就不怕引起海神的怒火吗？”

　　他的语气平静，尽量不让其他人感觉到他心中的恐惧。面对这个妖异的男子，说不恐惧是假的，简直比面对海神还要让他不堪。

　　“海神？哈哈！那个只会躲藏在犄角旮旯里的杂碎，也配让本座承受它的怒火？”迪亚波罗嗤的一笑，语气中充满了不屑。

　　“该死，海神大人不容亵渎！”

　　“你给我去死吧！”

　　波塞希拖延了这么久，就是为了这一击。只见只一次的攻击居然幻化成了三条长达数万米的巨大尖刺尾巴，看起来似乎他把自身的部分与海皇兽结合在了一起。

　　“魔神大人，小心……”

　　奈瑟张大了嘴，呆呆愣愣的，他本想体型迪亚波罗小心这三条尾巴，原来就很强大，融合了海皇兽后，肯定更加危险～

　　然而～

　　一副不可思议的景色出现在众人的面前

　　迪亚波罗的身体动都未动，只是身体虚虚幻幻的，若影若实，如同藏在了另一个空间层次中一样。

　　尾巴从他的身体瞬间透过，居然没有产生任何的伤害！

　　状态转化，如同虚空行者们一样无敌的防御能力！

　　迪亚波罗借助时钟的能力，改变了自身身体的时间维度，即使只是与真实的时间相差一秒，也足以所有的攻击尽数落空了！

　　而且不同于虚空行者，他们体内的闪电能量有限，在这种状态下很难维持长久，迪亚波罗只要他想，那就可以长久的维持下去。

　　除非有那种强大的能量把他从那个维度轰击出来，也就是常说的超越防御界限的攻击。

　　不过，一直防御可不是他的特色，最为有可能是三个身体中最强悍的存在，甚至禁忌之物的影响，迪亚波罗的尊严并不允许他如此做，像巴尔那样狂猛攻击才是他的特色！

　　轰～

　　瞬间，迪亚波罗的身体脱离而出，一把抓在了一条尾巴之上，猩红色的闪电化为了一柄刀刃～

　　轻轻的举起～

　　咔嚓～

　　巨大的尾巴应声而断，就如同豆腐一般脆弱，怎么可能！

　　另一只手瞬间轰出，接连两拳轰在了另外两条尾巴上。

　　轰轰轰～

　　就如同放爆竹一般，整个尾巴寸寸的崩碎，随着入侵的闪电想和巨兽的身体崩碎而去。

　　“海神不可亵渎？呵呵，本座现在来告诉你，魔神的威压更是不可侵犯！”

　　滴答～

　　眼中的时针倒转，迪亚波罗的身体骤然出现在海皇的面前～

　　一只手按在了他的头颅之上，狰狞之色在迪亚波罗的脸上一闪而逝！

　　“死吧！”

　　轰～

　　……


第415节 禁断之渊（上）

　　手上的红色闪电轰鸣，烈烈的气势爆发而出，扭曲而不详。

　　迪亚波罗眼神淡漠，单手按在了海皇的头上，细长的手指，微微弯曲～

　　轰隆～

　　只见波塞希的头颅。瞬间崩裂开来，从身体上部，开始向着内部撕裂而去。

　　“这么大的一只野兽，蕴含的又会是何等的血脉呢？”

　　伸手一挥，无尽的闪电从此处钻了进去，整个海皇兽开始剧烈的抖动着，痛苦的嘶鸣，偌大的海域被它搅动的风起云涌。

　　然而无论它怎么挣扎，却怎么也逃脱不了迪亚波罗那个死死按在它身上的手掌。

　　这个画面，在外人开来异常的诡异，一个相对与海皇兽可以说是微不足道的家伙，却死死的控制着大他千万倍的巨大野兽，那矗立在海中的身体，就如同一根定海神针一般，任外界的海水如何汹涌澎湃，他却巍然不动。

　　“嗷～”

　　海皇兽的眼睛凸了起来，身体也随之不断的膨胀，一丝丝裂纹蔓延到了全部的身体，道道的闪电肆意而出。

　　“快！躲远点！”

　　奈瑟大惊，向着所有的入侵者怒吼起来。

　　无论是天魔还是魔人，亦或是跟在最后面的巫师们，一个个抱头鼠窜。

　　他们明白眼前的这个大家伙，即将爆炸了！

　　海族们面露悲色，漠然的后退，他们怎么也想不明白，心目中强悍的海皇，居然就这样瞬间败了，一直无敌的海皇兽，此刻更是要撕裂而亡！

　　“海神他老人家，真的放弃海族了吗？”

　　“不，怎么会这样！”

　　“我不相信！”

　　所有的海族痛哭，有的逃往了深水区域，有的远远的逃到了其他的水域注视着这里。

　　“啊～该死的家伙，海神大人会为我报仇的！你就等着海神的怒火降临吧！”

　　不知何时，本来被迪亚波罗轰碎的海皇有凝聚而出，看起来海皇兽不死，他这种寄生的状态也是不死态啊！

　　“哼！啰嗦，他来找本座更好，省的本座去翻他的乌龟老窝去！”

　　迪亚波罗冷冷一哼，更多的闪电激射而出～

　　下一秒～

　　轰隆～

　　整个海皇兽的身体在膨胀到极致之后，瞬间崩碎了，无尽的血肉骨骼哗啦啦的如同下雨一般，洒落四周。

　　巨大的爆炸几乎掀翻了整片海域，海水以不可思议的形势内凹着，许多躲到遥远地带的人，还是被狂暴的海浪冲击而去，颇为狼狈的飞到了空中。

　　雨水和风暴肆意，这一刻四周如同末日一般。天空一下子也昏暗了起来。

　　一个如此大的海兽自体发生血肉爆炸，产生的威力可想而知，瞬间就把这块海域弄得支离破碎，一个不远处的小岛，也瞬间被抹除了个干净，整个海床轰轰轰的裂开，巨大的爆炸引起的地震，紧随而来。

　　一时间，大自然的威严怒火瞬间降临，每个人都瑟瑟发抖，身体努力的升高，以躲避更加强大的地震冲击波！

　　哗啦～

　　咔嚓～

　　整个时空都在动荡着～

　　迪亚波罗面无表情，身体转化为虚幻的状态，他躲避到了另一个时间维度上，眼前所看到的一切，都对他产生不了任何的威胁。

　　好半天，自然的怒火才得以平息，周围的海水也渐渐的安静了下来，天空中，太阳也重新放射出璀璨的光芒。

　　身影浮现，迪亚波罗向着中心慢慢走去～

　　只见最中心处一道浓密的血液精华出现在爆炸原点，那是海皇兽爆炸后，留下的最精纯的血液精华，蕴含着它庞大的生命力还有强大的血脉！

　　嗖～

　　一道略微狼狈的影子从精华下方的海域激射而出，向着远方逃窜而去。

　　“有意思，命可真够大的！居然还没有死！”

　　迪亚波罗一面把这团硕大的精华缓缓的吸收进入了胸口的晶体中，一面望着海皇逃走的方位，啧啧称奇。

　　他并没有急着去追杀那家伙，如此良好的带路者，不好好利用，这不是太浪费资源了吗！

　　咕噜～咕噜～

　　胸口的晶石就如同一只饕餮一般，贪婪的吞噬着这团血液精华～

　　强大的生命能量，还有里面蕴含的强横血脉被自然的剥离出来，生命能量灌输进入各个细胞之中，而血脉则向着两个源泉之点凝聚而去。

　　“嗝～好饱！”

　　迪亚波罗眼睛亮了亮，自从这具分身凝聚而出后，从来没有想这样满足过，如此强大的血脉能量还有生命能量，几乎要把他吃到了撑！

　　身体在一丝丝的变强，脑海中的系统在不断的演算着，迪亚波罗发现，海皇兽的血脉中虽然也和其他的海兽一样，非常的繁杂，不成体系，但是每一丝血脉都异常强悍，有的蕴含的气息甚至让他自身的血脉都感到了震动。

　　“不错，真是不错！正好这些强大的血脉可以继续构建血脉源泉，如果在诱导变异成功……”迪亚波罗深深的吸了口气，十分的满足。

　　“果然，掠夺是变强的最简洁的途径，没有之一！只不过现在弱小的血脉已经对自己不起作用，即使在变异也不可能变异出这种等级的血脉～”

　　迪亚波罗呐呐自语着，眼睛透过虚空，望向了海皇逃跑的方位。

　　海神～海皇～相比他们的血脉肯定更不简单！

　　“如果吞噬了他们，这具身体率先晋级四级恶魔也说不定！本体与墨菲斯托看起来需要找寻其他的晋级方法了！”

　　“恶魔争夺战吗？还有火之狱的狱主问题，在结束了巫神的问题后，差不多也是时候了解了！”

　　嗖～

　　迪亚波罗的身体骤然从这片海域消失，而他的声音也远远的传来～

　　“去吧，不接受投降者，所有的海族杀无赦！”

　　“用他们的鲜血，铸就尔等的辉煌！”

　　“不要再让本座失望了！”

　　声音幽幽，却充满了嗜血冷酷的味道，所有入侵者们心中一冷，高声回答着，“必不会让大人失望，您的荣耀就是我的使命！”

　　“上！，为了魔神大人的威严，一个不留！”奈瑟嘴上扯出了一丝冷然的笑意，扇动着翅膀，瞬间向着海族的大本营激射而去。

　　天魔王咯咯的笑了几声，同时消失在此地。

　　一场一面倒的屠杀开始了！

　　迪亚波罗不接受海族的投降，一个原因是海族与巫师们天生对立，万年的仇恨根本化解不开，他可不想为自己的膜下实力埋上不安定的种子。

　　而另一个更主要的原因就是，他需要海族们的血肉为自己这只嗷嗷待哺的狼群提供成长额营养，没有海族的死亡，想要让天魔与魔人们尽快成长起来，那是何尝的艰难！

　　当初毁灭战队不也是经过了一场又一场的杀戮，才最终达到了如此的地步，所以杀戮势在必行！

　　这也导致了以后的岁月，无论是巴尔膜下的队伍，还是从属于迪亚波罗的对于，亦或是墨菲斯托的忠心属下，他们一个个都是杀戮毁灭的好受～

　　暗黑三魔神所过之处，寸草不生，用毁灭湮灭一切！

　　……

　　此刻尔东晟把所有的心神全部纳入了这具分身之中，面对未知的海神，他必须全力以赴！

　　迪亚波罗这时候，在强大的灵魂以及禁忌时钟的配合下，可以说已经完全的超越了本体的实力。

　　除非本体融合炼狱，进入那种机械状态，要不然很难媲美。

　　因为炼狱的就在本体的世界石中，所以那种融合炼狱的神奇状态，也就只有本体才可以完成。

　　而无论墨菲斯托还是迪亚波罗，两者都不可以，倒是召唤炼狱的黑日投影，却没有什么问题。

　　只不过现在这个世界中，因为北疆意志死死的监控，尔东晟还没有准备好把魔网彻底的入侵过来，他只是简单的运用了魔网的系统而已。

　　所以这时候，大多数队员只以为魔网是一个辅助装备而已，没有其他的什么作用！

　　然而一旦魔网入侵而来，这一情况势必会改变，无论是魔网中召唤其他队长级别的投影存在，帮助自己战斗，还是里面种种蕴含的知识，甚至是储存能量，灌输能量，甚至最厉害的是得到魔网的加持，让自己战斗力进一步提升，这一切都将展露在巫师世界。

　　只有那时候，魔网才算真正的完整，可不是现在这种只是辅助作用的玩意相比的了的！

　　不过，一道魔网跨界而至，那么势必会与北疆意志对轰起来，在现阶段尔东晟还没有转备好一切的时候，还是不要打草惊蛇为好。

　　还不是魔网到来的时候！

　　“处理到海神，探索一下黑暗地底世界，接下来就是与巫神摊牌的时候了，必须加快速度，不能给巫神太多的时间，也不知道为何，心中越来越不安！”

　　迪亚波罗眼神渐渐的凝聚，一种焦急感莫名的涌上心头。

　　虽然第三分身可以说如同转生一样，出现在巫师世界，并不会遭到北疆意志的驱逐。但是迪亚波罗绝不相信，巫神那家伙会没有发现其中的猫腻！

　　“一直未曾出动，是有什么紧急的事物吗？”

　　“七级巫师～神与凡的界限～”

　　……


第416节 禁断之渊（下）

　　哗啦～哗啦～

　　巨大的海浪声不断的响起，轰隆隆的充斥在耳边。

　　迪亚波罗的身形闪烁，忽隐忽现，他在追寻着海皇逃跑的踪迹前行。

　　或许在海皇自己的潜意识里，自己逃跑的方向十分的隐秘，但是在拥有禁忌时钟的帮助下，他的踪迹在迪亚波罗眼中完全无影遁形！

　　滴答～滴答～

　　左眼中，时钟轻轻的跳动着，一条虚幻的线路被他从时间的维度中切割了出来，一个缩小的海皇身影在其中浮现，似乎样子有些慌张，左顾右盼的。

　　时间连锁～

　　只要是存在这一个空间的生物，必定会对这一方的时间产生影响，那么迪亚波罗就可以把他之前存在的痕迹从其他的时间线中展现出来，如同时间连锁一般。

　　虽然这个技能并没有什么攻击力，也没有什么诡异的能力，但是用在追踪敌人身上，却是最好的选择。

　　越来越多的时间能力再被迪亚波罗开发出来，神秘的禁忌之物种种的能力开始浮现。

　　“这家伙不向海域深处逃跑，怎么选择在海水上逃跑呢？”

　　“有意思这是想去哪里？”

　　迪亚波罗隐藏在虚空之中，望着在海平面急速飞奔的海皇波塞希，露出了一丝玩味之意。

　　“呼～呼～”

　　“那个家伙没有追来吗？还好，还好！”

　　波塞希一边飞驰着，一边扭头向后望去，仔细的感应着四周，却没有发现任何的存在。

　　“真是个恐怖的家伙，居然一瞬间就灭杀了老祖宗的宠物，时空魔神迪亚波罗吗？好强大，简直太强大了，几乎让自己如同面对老祖宗一样的感觉！”

　　此刻的海皇还心有余悸，虽然他没有感受到追击，但是仍旧丝毫不放松的逃跑着。

　　“说不定那个恐怖的家伙什么时候就来了呢！”

　　“必须通知老祖宗，在不出动的话，整个海族就完了！”

　　想到这里，波塞希更加急速的向着前方飞去。

　　尔东晟一路跟随，跨越了大半个汪洋地区～

　　此刻这片海域已经成了墨绿色，可以想象这片汪洋会有多深。

　　之前还可以偶尔看见一些了零星的岛屿，但是到了这里，放眼望去，却是汪洋一片。

　　这里已经远远的离开了北疆海岸，纵深了不知道有几千里之遥，北疆的意志已经笼罩不到这片位置。

　　迪亚波罗仔细的感应着，时空的莫名层次，空空荡荡的，似乎什么意志也没有存在。

　　“不对～有东西！”

　　随着逐渐的深入，迪亚波罗只感觉周围开始弥漫出与北疆意志类似的玩意，很弱小，如同一个嫩芽一般，轻轻的扎根在那片时空层中。

　　一声声的海浪声传出，携带着一股股的神圣气息，如同大海中的领主，海中之神。

　　但是意志很弱小，如同新生一般，也怪不得迪亚波罗开始没有发现。

　　“这种气息～这种类似狱北疆的意志～难道这个家伙就是……”

　　迪亚波罗眼神一亮，骤然化身为闪电，顺着感应飚射而去。

　　他已经确定了心中的猜测，懒得理会逃跑速度慢吞吞的海皇波塞希，现在的海皇已经没有领路的用处了！

　　轰～

　　加速到了极致，迪亚波罗骤然感觉全身一荡，整个身体似乎闯入了什么领域一般，一瞬间四周属于大海的那种狂暴气息浓郁的爆射开来。

　　同时周围的景色也展现出来～

　　只见前方的海域居然从中断裂开来，无尽的海水向着深不见底的沟壑灌注而去，诡异的是居然没有发出任何的声音。

　　沟壑的对面，是无数迷迷茫茫的混沌能量，他们氤氲聚集着，强大的辐射能量就连这一边的迪亚波罗都感觉异常的恐惧。

　　偶尔之间，闪耀的光泽还在从中爆射而出，耀眼之极。

　　“类似于巫师世界的上古地带！”

　　“这里到底是什么地方！”

　　迪亚波罗啧啧称叹着，越发的好奇。

　　静静的漂浮在深不可测的沟壑上空，他可以清晰的感觉到，未知层次的空间里那种微弱的神圣能量就是从沟壑中的一个未知位置中流露而出的。

　　然而这种神圣的能量在四周弥漫的狂暴混沌辐射能量下，小的可怜，几乎难以察觉。

　　“海神那家伙倒是选择了一个好地方！”迪亚波罗呐呐自语着，若有所思的点了点头。

　　确实，海神选择的这地方真的不错，不仅充满了狂暴的辐射能量，可以很好的掩盖自身的踪迹，另一个进可攻退可守，一旦发现不对的地方，直接逃往沟壑的另一侧。

　　“不过，这个巨大的沟壑……”

　　望着这个深不见底，似乎截断了这里的海域与外界链接的巨大沟壑，迪亚波罗皱了皱眉眉头。

　　他在这里感受到的气息与高地的最顶端，那个巨大的能量漩涡感受到的几乎差不多，难道也是一个通往其他区域的藩篱门户？

　　“算了，先去看看海神那个老东西，到底在里面做什么吧！”

　　迪亚波罗略微犹豫了一番后，身体骤然向着巨大的沟壑里面冲了进去。

　　轰轰轰～

　　只有进入了沟壑之中，那种水流激射的巨大轰鸣声才传递出来，只是不知为何在外界居然感受不到丝毫的声音。

　　迪亚波罗化身为闪电，不知道向下激射了多少距离，十多分钟之后，一个椭圆形的氤氲门户出现在水汽之中，淡淡的神圣能量从中流露了出来。

　　透过巨大的水帘，迪亚波罗可以看到，后面隐隐约约的存在着众多的建筑物，似乎还蕴含着种种强大的气息。

　　“到了么？”

　　想了想，迪亚波罗身体进入了其他的时间维度，所有的气息消失一空，整个身体化为了虚幻的状态，缓缓的融入了门户之中。

　　然而，他的身体居然从门户中穿插而过，直接透过了水帘，后面仍旧是无穷尽的水汽！

　　眼前的景色如同虚幻的存在一般，明明可以感受到种种的真是气息从中流露而出，但是却怎么也进不去。

　　“有意思，那道只是景象，而本体却在其他的时空层次？”迪亚波罗自言自语着，慢慢的皱起了眉头。

　　这样子可就糟糕了，没有那个空间的坐标，迪亚波罗想要进入这个门户，可不是怎么容易的事情。

　　“该怎么办？”

　　想要进入这种隐藏在空间里的小世界，那么必须要有正确的钥匙，正确的时空坐标就是通行证。如果没有通行证，面对的情况就是现在这种情况～

　　空有门户，却不得而进！

　　哗啦啦～

　　破开水泽的声音响了起来，迪亚波罗神色一动，身影更加虚幻，直接没入了空间中。

　　“呼～终于来了，下一波禁断之源的喷涌就要到来，必须马上进去才行！”海皇波塞希深深的喘了口气，站在了门户面前，身体的能量开始涌动而出。

　　嗡～

　　属于海洋那种浩海的气息从他的额头上勃发而出，那枚金黄色的鳞片释放出来璀璨的光芒，从他的额头脱落而下，转眼间化身为一道巨大的符文印在了门户之中。

　　咔嚓嚓～

　　整个门户抖动着，似乎要从水中破开一般一股股神圣的气息透露而出。

　　这一刻整个天地间都充斥着那种如同大海一般的神圣气息，高贵，强大，藐视一切。整个沟壑中一瞬间被这种神圣的能量所填满。

　　然而波塞希根本就没有过多的关注这些气息，反而越来越紧张，额头上大滴大滴的往下流汗水。

　　“快点，再快点啊！该死，禁断之渊就要爆发了，要来不及了！”波塞希不断的咒骂着，焦急万分。

　　如果不是迪亚波罗逼的太过厉害，他怎么会选择这个时间进入禁断之渊，想想那铺天盖地的能量暴动，他就止不住的哆嗦起来。

　　那种天威不是一般人可以想象的！

　　“禁断之渊？指的是这个地方？能量暴动是怎么回事？”迪亚波罗隐藏在一边，挑了挑眉毛，有些不太明白。

　　门户抖动的越发厉害，肉眼可以看见，一些边边角角已经触碰到了周边的水泽。

　　迪亚波罗正准备把眼前这个碍眼的海皇结果了，但是还没有迈出虚空之中，整个脸色却突然大变。

　　轰隆～

　　一声惊天动地的响声骤然从巨大的沟壑深处响起，整个四周下流的海水一瞬间停滞了下来，然后以一种不可思议的角度，倒飞了向上冲去！

　　下降的海水与上升的海水对撞在一起，发出惊天的震动，这一片海域刹那间如同四分五裂了一般，整个天地都在震动。

　　轰隆隆～

　　只见禁断之渊的两侧壁垒居然缓缓的向着中间融合而去，以肉眼可见的速度，这片奇特的地带正在逐渐的消失！

　　“禁断之渊暴动！该死，来的太快了！”

　　另一侧的混沌能量也渐渐的蔓延，似乎要把这里填满。

　　轰～

　　无穷尽的海水在门户的四周激射着，狂暴的混沌能量即将淹没这里。

　　“不，海神大人，救命啊！”

　　波塞希恐惧的吼叫着，就在这里即将彻底的消失时，一条金色的手臂突兀的从门户中伸出，下一刻海皇的身影被一瞬间拽入了门户之中。

　　周围时空微微的荡漾了一下，谁也未曾注意。

　　轰隆～

　　四周愈合，混沌能量蔓延而来，这一片神奇的沟壑，一瞬间消失的无影无踪！

　　只有等待下一次禁断之渊暴动后，这里才能再次显露于世间！

　　……


第417节 万界归一的征兆

　　在迪亚波罗进入那扇神秘的门户时～

　　偌大的第一层深渊开始沸腾，所有的恶魔尽数狂暴起来，不断的厮杀，血流成河。

　　所有的元素之狱都逃不过这场浩瀚的厮杀，就连一直处于中立状态的水之狱也卷入了其中。

　　一些第二层第三层的恶魔势力更是加入了进来，一时间整个元素之狱被搅动的风云四起。

　　到底发生了什么？

　　恶魔们到底怎么了？

　　水之狱中，一片汪洋的地底～

　　轰隆～

　　墨菲斯托一拳轰出，无尽的水流崩散而至，对面的一个恶魔在愕然下，骤然化为了灰烬。

　　哗啦哗啦～

　　平静的在水底走着，青色的火焰诡异的在水中燃烧，四周围观的恶魔指指点点，然后在他的注视下，疯狂的逃离开来。

　　墨菲斯托不在火之狱争夺地盘，跑这里来做什么？

　　“大人，找到了！”

　　一位毁灭战队的成员把一枚充斥着水属性能量的珠子递了过来。

　　“第九颗了，足够了！”

　　墨菲斯托喃喃自语，身上一颗颗的浮现出了八个美丽的珠子，与这枚水属性元素珠子交相辉映。

　　“万事俱备只欠东风，现在也就等待着神秘之域的开启了！”

　　“对了，打听清楚没有，中心之狱的时空裂缝时真的存在？”墨菲斯托忽然转过了头，问着一直乖巧跟在身边的阿加莎。

　　“恩，据说已经确认了，只不过现在那个裂缝不知为何还被深渊意志封锁着，有的恶魔猜测应该是等待三级恶魔争夺战过后，正式开始那个神秘的裂缝区域！”阿加莎眼神微微的凝聚，若有所思的说道。

　　“这样么……”墨菲斯托沉吟着，脑海里思索着种种信息。

　　时空裂缝，这个东西大概在三个多月前突然出现在深渊第一层的，就处于中心之狱的最中心处，突兀的出现，来历神秘，古怪至极。

　　整个裂缝慢慢的扩大，里面漆黑漆黑的，混沌一片，什么也看不见。

　　有的恶魔进去探索过，但是进去后就再也没有出来，似乎死在了里面，亦或是发生了什么。

　　有的恶魔猜测这是通往阳光世界的莫名通道，有的则猜测这是某个强大存在遗留下来的上古小世界，在经过千百万年的演化后，终于暴露了出来。

　　然而正当恶魔们摩拳擦掌的准备大规模的进入其中探索呢，却被突如其来的深渊意志轰了回去。

　　一直未曾出现的深渊意志居然在此刻突然显露，并封锁了这里，一时间所有的恶魔纷纷愕然，他们猜测这道裂缝之后绝对是什么了不得的东西，更多的恶魔倾向于这是通往阳光位面的通道，要不然深渊意志不可能这么郑重的封锁这个地方。

　　它是在保护这道幼小的裂缝，在等待着时空裂缝真正的成熟。

　　此刻这道裂缝经过三个月的发展，已经越来越大，并且不时有一些东西从中跌落而出，或是身体，或是兵器，这些东西深渊意志并没有去管，被大部分的恶魔分瓜了开来。

　　周多恶魔们厮杀，一个就是因为元素果实，而另一个因素则是争夺时空裂缝的四周控制权！

　　“这是一个队员得到的东西。”阿加莎从衣袖中拿出了一枚小小的玩意递给了墨菲斯托。

　　“这是……手枪！怎么可能！”墨菲斯托先是不经意的瞥了一眼，随即大惊失色。

　　没错，眼前这个东西像极了手枪，整个物件的身体上充满了科技造物的气息，那冰冷的金属身体，无不在提醒着墨菲斯托，这东西绝对是来自一个科技世界的产物！

　　虽然这个东西几乎浑然一体，没有丝毫人造的迹象，严丝合缝的，但是墨菲斯托可以确定，这东西绝对不是深渊可以拥有的。

　　“有意思，难道那个裂缝之后真的连接着一个阳光位面？”墨菲斯托饶有兴趣的想着。

　　“不过，为何这个裂缝会突然出现呢？”

　　“难道是万界归一？现在就已经开始体现了？”

　　想到这里，墨菲斯托心中悚然一惊，一时间竟有些慌张。

　　面对万界归一，他可是还没有准备好啊！

　　“希望不是吧，要不然一切的努力都将化为泡影！”摇了摇头，墨菲斯托的脸上扯出了一丝苦笑，这一刻他只希望时间可以慢慢的走才好！

　　“算了，现在最注重要的是等待神秘之域的开启，到时候用炼狱进入其中掠夺规则，反哺自身，争取三个分身统统突破到四级恶魔，只有这样才可以在危机四伏的未来生存下去！”

　　墨菲斯托挥了挥手，瞬间裹挟着阿加莎消失在了此地，周围的毁灭成员也随之消失。

　　“走了么？”

　　“这个家伙在这里可是让本座寝食难安啊”

　　一处水域之中，水妖精女王的身影闪现，望着消失开来的墨菲斯托，她大大的松了口气。

　　而跟她有相同想法的还有水之狱中的大部分恶魔。

　　这几年来，墨菲斯托的名声已经响彻整个第一层深渊，几乎无人不识！

　　破坏之王让人闻风丧胆，恐怖不已，而毁灭之王更是让万千恶魔，从此心头中多了一根深深的尖刺！

　　“走吧，神秘区域即将开始，再加上那个诡异的时空裂缝，真是个多事之秋啊！”水妖精女王叹了口气，身体也从这里消失了。

　　……

　　毁灭魔域中～

　　尔东晟坐在巨大的王座上，身体不断的喷吐着种种的能量。

　　魔网积攒的浩瀚情绪能量还有种种的天材地宝，甚至人类的灵魂都在想着他的身体涌动而出，分秒中消耗的能量与宝物，都可以让一位普通的恶魔妒忌死！

　　在这种强大的消耗下，只见他的身体浮现出神秘的光泽，神秘的魔性从中荡漾而出，一种淡淡的威势开始流露而出。

　　轰隆～

　　身体中爆射出虎豹雷音，噼里啪啦的，所有的骨骼开始剧烈的响动，一丝丝黑色的汗液从周身的鳞片中溢了出来。

　　尔东晟骤然睁开了眼睛，一道魔光从眼睛中激射而出，轰隆中吧前方的几个柱子洞穿开来。

　　一道眼光而已，威力竟至于斯，不可思议。

　　“呼～”

　　“可惜，还差一点，魔网还不够完善，蕴含的规则还不够多，还不到突破的时候！”

　　尔东晟叹了口气，有些无奈。

　　此刻由炼狱，地狱，世界石，还有系统和尔东晟本体共同凝练而成的魔网，虽然强大无比，不仅可以帮助尔东晟侵入世界，训练手下，更可以帮助他本身提升实力，然而也正是因为如此，尔东晟的本体已经和魔网牵连的太深了。

　　如果魔网不晋级，规则不够完全的话，那么他的本体实力也很难晋级，就比如成为四级大恶魔，按他现在的实力程度还有吞噬的规则，绝对绰绰有余了，然而直到现在仍旧没有丝毫晋级的迹象，这是为何？

　　就是因为他的本体已经和魔网融合在了一起，从另一个角度来说，他就是魔网，魔网就是他，想要一个小世界晋级，你可以想象，那会需要多少的规则能量才可以达成！

　　尔东晟自身蕴含的东西还差的太多。

　　不过，与魔网融合后，一旦晋级，那么实力势必会突飞猛进，现在他只是三级恶魔，就拥有了四级巅峰恶魔的实力程度，那么一旦突破了四级恶魔，他的实力说不定会直接打破恶魔的晋级路线，直接破入那个神秘的领域也说不定！

　　天空恶魔，甚至是界主～到底会成为何等的存在，谁有会知道呢！

　　天空恶魔自身所过之处，尽皆化为领域，谓之天之骄子！

　　界主，自身化为一界的存在，一举一动都拥有着毁天灭地的威能，几乎就是不死不灭的存在，强悍之极，可谓是成为神灵前的最后一个站点！

　　“至于高高在上如同神灵的传奇恶魔们～那个东西还是太遥远了！”

　　随之尔东晟得到的知识越来越多，他已经掌握了传奇恶魔以下的晋升方法，现在欠缺的也只是时间的积累，如果给他千八百年的时间，他相信自己肯定可以走到那最接近神灵的地方。甚至触摸上古神灵的神秘领域也说不定！

　　“时间啊……万界归一！”

　　“该死，已经没有那么多时间了！”

　　“必须加快脚步了，巫师世界入侵完成后，加快建设军团，争取做到多面开花！入侵的世界越多，自己才有可能更加快速的强大起来！”默默思索着，尔东晟把今后的道路定了下来。

　　不过眼下，还是把晋级的问题放在首位才对～

　　“好在拥有两个分身，没有魔网的牵扯，先让他们晋级四级恶魔再说！”

　　尔东晟知道此刻的魔网在吞噬了一个完整的位面意志后，只差了临门一脚，即将突破成为更加强大的意志，但是就是这一点点的阻隔，却如同天堑一般，没准千百年也不曾突破所以现在最靠谱的还是让分身先做突破为好！

　　“迪亚波罗，墨菲斯托～到底谁先晋级呢？”

　　突然～

　　尔东晟眼睛亮了起来，整个身体豁然释放出来庞大的威压～

　　“迪亚波罗，看起来你的运气不错，第三分身居然走到了所有身体的最前面！”

　　“当本座来帮你一般，到手的鸭子可不能飞了！”

　　撕拉～

　　眼前骤然冒出了一道时空裂缝，尔东晟化为了一团火焰，激射而入！

　　……


第418节 倒霉的海神（上）

　　滴答～滴答～

　　这不是迪亚波罗眼中的时钟转动声，而是水滴滴落在地上的声音。

　　此刻，海皇的身体已经被那条金色的胳膊一把抓入了门户之中，现在就这样呆呆愣愣的跪坐在地上，一时间似乎还没有从之前即将濒死的状态反应过来。

　　迪亚波罗低着头望了一会这个家伙，表情微微一晒，随即开始环顾四周。

　　这是一片不算太大的空间，周围充斥着一种神圣而又冰冷的海洋气息。无数氤氲的白色雾气从四周的冰冷石壁上传递而出，让四周显得雾气蒙蒙如同仙境一般。

　　一片虚幻朦胧的庞大建筑群矗立在最中心处，那里亭台楼阁，鳞次栉比，道道庞大的气势从那些楼阁里显露而出，联合起来，散发着一种让人恐惧的气势。

　　然而这还不是最有意思的，最有意思的是，这些气势居然联合起来向着最中心的地方压了过去，似乎在禁锢着什么一般。

　　无数的血色纹路浮在其上，层层的包裹着。

　　迪亚波罗抬头望去，最中心处，那些血色的纹路中，一枚小小的如同太阳一样耀眼的规则球体正在那里释放着柔和的光芒，可以从中感到，一股股大海一般的气势扑面而来，浩瀚而震动人心。

　　在那个规则的球体之下，则坐立着一个人影，略显模糊，似乎如同灵体一般，没有真实的肉体存在。

　　只见这个人从虚幻的身体里激射出一道道锁链，死死的捆绑着那枚小太阳，在那些气势的帮助下，正在一步步的把那枚光球向着自身拉扯而去，似乎要吞噬它一般。

　　“有意思，吞噬这一片海洋的自然意识吗？”

　　迪亚波罗皱了皱眉眉头，他总感觉那里有些不太对劲的地方。

　　到底是哪里出问题了？

　　“波塞希，你怎么跑到这里来了？”一个威严的声音响了起来，只见一个虚幻的浑身冒着金色光泽的身影在其中的一座阁楼中显露了出来。

　　“是啊，孩子你怎么来了？发生么什么事情吗？”一道风声呼啸而至，一位长相及其妖艳的美妇出现在波塞希的面前。

　　迪亚波罗眼睛微微一亮，舔了舔嘴唇，好一位美丽的妇人！

　　心中噗通噗通的跳了起来，一时间这家伙居然有些冲动。

　　他可和巴尔那家伙不一样，因为自身蕴含着强悍的血脉，再加上这具身体的本身就有些妖异诡异，所以也影响了他的灵魂，看见极品美女后却是有些稍许的冲动，涌出彻底征服的欲望。

　　“不着急，不着急，等把这些家伙全部处理点，在慢慢玩弄你也不迟！”迪亚波罗把内心中的欲望深深的按捺了下去，静静的观看起事态的发展。

　　当然他的目光更多的是放在了眼前这位妇人的那堆硕大的奶子上！

　　“母亲？父亲？”波塞希的声音里充满了无尽的惊讶～

　　“你们……你们……”

　　本来已经死去的亲人居然出现在自己的面前，怎么看也感觉忒不可思议了点。

　　“你们不是死了吗？怎么可能出现在这里？”波塞希结结巴巴的说着。

　　“哼！死？怎么可能，如果不是那个家伙，我们怎么可能‘死’去！”波塞希的父亲此刻也出现在了这里，只是相对于先前的女子身影，略显得有些模糊。

　　“父亲这到底是怎么回事！”波塞希感觉自己似乎被深深的欺骗了，在很小的时候就逝去的双亲居然再次出现，这对他的打击是等的严重。

　　“好了，我来给你解释吧，让你的父亲母亲休息一会！”又一道声音响了起来，这赫然又是一个曾经逝去的强大海皇祖成员！

　　“嘿嘿，还真是有意思，这里面到底蕴含着什么秘密呢？”迪亚波罗心中越发的好奇了起来。

　　……

　　几十分钟后～

　　一旁的迪亚波罗越听越是心惊，脑海里波涛翻滚。

　　“这么说那家伙居然是海神？你们在这里也只是为了捆锁住他？”波塞希虽然已经成为了海皇数百年，但是此刻他仍旧绝的自己无知的像一个孩子一般。

　　“是啊，他就是海神！我们曾经深深敬重的海神，我们海皇祖共同的祖先！”不知何时，周围的楼阁中，越来越多的身影冒了出来，其中的一个人咬牙切齿道。

　　“夺我们血肉，甚至摄取我们的灵魂，一切只为了自己，这就是我们一直敬重的海神！”

　　“他简直是一个比魔还有恐怖的存在！”

　　周围的人影一个接一个唾骂着，似乎根本不怕处在中心区域额海神听到。

　　“这么说，我们海皇族成员寿命都比一般的海族还有短暂的原因，就是因为这个家伙了？”到现在为止，波塞希仍旧感觉难以置信。

　　一直敬重无比的海神，其实是海皇族最大的敌人，这太让人难以置信了。

　　一旁倾听的迪亚波罗此刻也颇感惊讶，他实在没有想到海神这个家伙居然是这么一位狠人！

　　对～就是狠人！

　　对自己狠，对自己的子孙后代更是狠毒！

　　该怎么说呢，海神这个家伙为了融合那枚虚幻空间的海洋意志，不仅把自己的身体作为了血肉祭坛，更是每过一定的时间便抽取自己子孙后代的血肉，以弥补血肉祭坛的空虚。这相比于巫神培养北疆，然后化作血色肉池，可谓是狠毒了千万倍。

　　海神通过控制海皇族额头的那枚金色鳞片，千百年来不断的吞噬着族人的血肉，这也难怪海族这么强大，却几乎没有一个上了年代的古老强者原因！

　　虽然不知道为何巫神和海神都选择构建血肉祭坛，又到底是基于何种目的与原理，但是想来不外乎也是为了夺取位面意志罢了！

　　“大概数千年前，有一位老祖宗发现了海神的阴谋，虽然最后也没有逃脱被那家伙吞噬的结局，但是却给所有残存的海皇族成员提供了自保的机会！”

　　“只要我们提前来到这个地方，通过一种秘法转化自身的状态，就可以暂时压抑住海神的吞噬，并且达到这个空间，与海神对抗！”那位美妇又闪动而出，在波塞希的身边轻轻的说道。

　　“你看那些巨大的阁楼，全都是曾经逝去的海皇族，我们在这里联合压制海神，延缓他的吞噬，相比你这几百年来已经很少感受到额头鳞片的召唤了吧？”

　　“是啊，我开始以为海皇太老人家已经离我们而去了呢！”波塞希自嘲的说道。

　　“不过，话说回来，海神不会反抗吗？”

　　“他吞噬如此多的海皇族都是为了吞噬中心的那枚小太阳，一旦放手抗衡我等，那他所做的一切势必会功亏一篑，你说他可能就此放弃吗？”

　　“他为了那东西，可谓是处心积虑，已经做到了丧心病狂的程度！”美妇冷冷的笑着，看的迪亚波罗身体一阵热流涌动。

　　“该死的，这具身体的本能已经开始慢慢苏醒，可是苏醒的也太不是时候了啊！”迪亚波罗心中烦躁不已。

　　从他彻底融合这具身体后，属于这具肉体的种种本能就缓缓的苏醒了开来。

　　这有好有坏，比如说那种与北疆越发相容的感觉就是好的，而渴望女色的一点，却有点不太妙。

　　“嘿嘿，本座可不是巴尔那种木头，万千世界，多少妖娆，美丽的花花草草这么多，可不能浪费了啊！”

　　虽然都是一个主体的灵魂，但是因为分身构建的不同，再加上构架的灵魂承载物不同，降临这具身体后，灵魂也会有些些许的不同。

　　就比如墨菲斯托的高贵优雅，巴尔的战斗疯狂，霸气无边，而迪亚波罗则妖异的有些诡异。

　　当然～

　　内在里，三魔神还是同一个人，都是尔东晟的罢了！！

　　分身更多的则相当于他的性格的一个侧面。

　　“这次出去后，必须想办法克服掉这具身体的本能，即使克服不掉，也不洗掌控在本座的手里才行！”迪亚波罗并不反感美女，就如同巴尔一样，更喜欢强大的女魔，但是相对来说，迪亚波罗不如巴尔那么挑剔罢了！

　　这个时候，波塞希已经搞明白了大部分的事情，慢慢的乱成一团的脑子也醒转了过来。

　　“糟了，差点忘了来这里的主要事情！”一声惊呼，波塞希一瞬间把所有人的目光吸引了过来。

　　“事情？对了，我还没有问你，擅自跑到这里来做什么？海族那么多事情，不需要管了？”美妇皱了皱眉眉头，喝问道。

　　“海族？现在还有海族吗？”

　　“完了，全都完了！”

　　波塞希苦笑的一声，颇为颓废的跌倒在地上。

　　没了海神的帮助，谁还可以抵抗那个强悍的魔神？就眼前这些家伙吗？

　　根本可不可能！

　　那个名为时空魔神的存在可是媲美于海神的恐怖人物啊！

　　“完了？海族完了？怎么回事？”无数的虚幻人影纷纷怒喝着。

　　他们做这一次还不是为了族群，要是族群完了，那所做的一切不久白费了？

　　“嘿嘿，还不明白吗？真是悲哀啊！”

　　突然一直沉默的海神虚影缓缓的睁开了眼睛，同时嘲讽的声音响了起来。

　　海神醒了！

　　……


第419节 海神的秘辛（中）

　　“真是悲哀啊！”

　　“我愚蠢的族人们！”

　　只见光球下面的海神虚影缓缓的睁开了眼睛，一道神光从他的眼里直射而出。

　　浩荡的神圣海洋气息蔓延而出。

　　“哼，妖言惑众的老家伙！”美妇冷哼一声，充满了不屑。

　　“海神！我们敬你为曾经的神，但是现在你也是我等的阶下囚而已！还是少在这里搅风搅雨的为好。”波塞希的父亲声音威严，站立在那里不怒而威。

　　“你们这些逆子，总有一天本座吸纳完成了这枚位面意志，那时候就是尔等的末日！到时候自会让尔等知道何为海神的威严！”

　　沉默片刻后，海神嗤笑一声，目光扫视着四周，在某个莫名的虚空中停滞了一会。露出了一丝神秘的笑容。

　　“看到本座了？”迪亚波罗心里玩味着，目光与海神对视在了一起，若有所思。

　　“有意思，倒要看看你刷什么花招！”

　　“不要理会这个家伙，你快说，外界海族发生了什么事情？”一位老者问着，语气中有些焦急。

　　“海族？哎！海族完了！”

　　波塞希一边叹着气，一边把天魔与魔人的联合入侵讲了出来，尤其是后来出现的迪亚波罗更是大讲特讲。

　　“只是一指头，只是一指头就把我从与海皇兽融合状态打落了出来，历经数千年无敌于世间的海皇兽也轰然崩碎了，连一丝复活的机会也没有！”波塞希满脸的苦涩，知道现在他仍旧不敢相信，那么强大的海皇兽居然瞬间就被那位恐怖的魔神消灭殆尽。

　　简直恐怖的令人发指。

　　不可思议！

　　“海皇兽死……死了？”

　　“怎么……怎么可能？”

　　“不……不，世间怎么可能有那么强大的人物？”

　　周围的人，一个个目瞪口呆，心中充满了深深的震惊。

　　“小兽死了？”海神这个时候也微微一愣，海皇兽作为他曾经的宠物，他比谁都知道那个东西的强悍之处。

　　身体庞大，一般的小伤在那家伙的眼中就如同挠痒痒一般，巨大的体型，让它拥有横扫一切的能力。

　　但是现在呢？

　　有时候让他都感到棘手的海皇兽居然死了？

　　“是死在了这个家伙的手里？时空魔神迪亚波罗？哼！”海神微微的瞥了一眼在虚空中百无聊赖的迪亚波罗，眼神微微的一沉。

　　“本来是准备找海神求助的，但是现在看来……”波塞希痛苦的摇了摇头，历经千年的海族即将在自己的手里断绝，自己却只能眼睁睁的看着这一切的发生，这种感觉简直太让他痛苦了。

　　“海族……海族……”

　　“我们的家就这样毁灭了？”美妇眼神痛苦无比，虚幻的身体微微的抖动着，想要哭泣，却没哟任何眼泪流出来。

　　在这种类似灵魂体的状态下，她已经没有了哭泣的资格。

　　“嘿嘿，毁灭了？毁灭了好啊！”海神轻轻的笑了笑，话语中充满了戏谑的气息。

　　“该死的家伙，海族如果真的毁了，我们就在这里看守你一辈子，直到把你磨死，反正现在也没有什么牵挂了！”

　　“就是，大不了和你拼个你死我活！”

　　“如果没有你这个家伙千年来不断的抽取族人的血肉灵魂，海族怎么可能会灭亡！”

　　无数的海皇族成员怒吼着，声音嘶哑，愤怒之极。

　　“嘿嘿，困死本座一辈子？”海神轻蔑的看了一眼四周愤怒之极的众人，“那么就来看看，你们到底能不能困住本座吧！”

　　轰隆～

　　一声惊天动地的爆炸声在这个神秘的空间中骤然响起。

　　只见一直盘膝坐在光球下方的海神居然缓缓的，一点点的站立了起来，无尽的气势从他的身体中爆射而出，神圣而广袤。

　　那是海洋的气息！

　　“不好，全力输出，把他压制下去！”有人惊呼，身体骤然化为了一道流光没入了周围的楼阁之中，强大的联合气势向着海神威压而去。

　　一道犹如实质的血脉符文从天空中闪现，四面八方的血色能量蔓延而出，向着它灌输而去。

　　巨大的血脉符文上，隐隐约约的可以看到似乎存在着一个人影，血脉符文链接着他，向着海神压了过去。

　　咔嚓～

　　刚刚站了起一点的海神骤然又下降了少许，整个膝盖微微的弯曲了，虚幻的身体居然在坚实的地面压塌处两个深深的脚印。

　　“嘿嘿，想要把本座再次压下去，怎么可能！”狰狞的笑着，海神顶住了无尽的压力，势要把整个身体从地上站立而起。

　　此刻～他的身体距离那枚白色的圆球只有了点点的距离，似乎举起手来，就可以勾到一般。

　　噗～

　　所有的人，本激烈反抗的海神冲击的吐了一口鲜血，倒是很有意思，他们这种状态居然还有鲜血存在。

　　“难道可以从那种状态再次转化出来？”迪亚波罗饶有兴趣的想着。

　　“海神，你不想吞噬那个东西了？在这样下去，大家只会两败俱伤，我们死了，你也不可能最终得偿所愿！”楼阁中有人爆喝道，看起来海神激烈的反抗，让他们有些措手不及，此刻略显慌张。

　　“嘿嘿，想，当让想了！本座做梦都想吞了这个东西，数千年来，本座不止一次的幻想着吞噬掉这个东西，从而晋级为那神秘的神之领域！但是却总是功亏一篑啊！”海神微微叹息着，艰难的抬起头，望着血色符文上的虚幻人影，眼神中充斥着无尽的恨意。

　　“一万年前，本座冒着生死危机，从巫神那个老东西的手里抢夺出一小半处于幼芽时期的朦胧藩篱意志，辛辛苦苦培育了近乎万年，用了无数海皇族的血肉还有灵魂！只为了让这枚幼小的嫩芽成熟！”海神声音嘶哑，似乎在回忆着什么～

　　“你们说本座无情，本座冷酷，更是骂本座不配为海族之神？”

　　“嘿嘿，可是你们知道吗？本座相对于巫神那个家伙，可是仁慈的太多了！”海神声音越发的低沉～

　　“幼芽的培育需要的不止是精纯的血肉，更需要北疆世界的土著们不曾拥有的一种东西——灵魂！”

　　灵魂？

　　不止是迪亚波罗微微一愣，就连其他的海皇族也有些不解。

　　“海神你做着一切只是为了灵魂？为何要用海皇族的？他们可是你的族人啊，那么多海族你不去使用，却偏偏选择自己的族人，你还敢说自己不残忍？”美妇又忍不住怒骂出来。

　　“其他海族？那些低等的劣等品？”海神冷哼一声，充满了不屑。

　　“你们这些家伙根本就不知道灵魂到底为何物！”

　　“还有，你说是本座的族人？嘿嘿……”

　　不知为何，海神似乎对于这个族人一词没有丝毫的情感～

　　“当初在北疆混沌迷蒙的时期，不只有巫神从其他的藩篱来到了北疆世界，还有许多其他的人！”

　　“但是那些家伙都死了，只剩下了我们两个！而发现那枚藩篱幼芽后，我们两个便大打出手，没想到本座却被他算计了，只好败退海域，不过这没什么，后来本座可又是狠狠的算计了他一把啊，似乎那家伙至今还没从那次伤害中恢复过来！”

　　“他发动北疆土著，培养巫师，但是只有达到五级巫师的层次才可以凝聚出自身的灵魂，而本座则是放手培养海域中的种种生灵，而你们海皇族则是本座唯一培养出的在四级巫师层次就拥有灵魂的存在！巫神那家伙走得是大众路线，广撒网，所有成为五级巫师后，都成了他的补品，而本座走得是精品路线，你们这些自称为海皇族的，就是本座所谓的精品！”

　　“所以说，对于本座而言，你们这些家伙，也只是成功的试验品罢了！”

　　“族人？本座还不屑为之！”

　　海神的一番言论释放而出，瞬间让所有人都大惊失色。

　　每个人耳边都嗡嗡嗡的响起，心里不断的泛射着海神的话语。

　　试验品～

　　灵魂～

　　培养位面意志！

　　原来他们这些海族只是海神的试验品罢了，而一直感觉自己血统高高在上的海皇族们，其实也只是海神最成功的一个培养物罢了，相对来说他们比普通的海族更可悲，因为资质问题，每一个海皇族必定会缓慢的成长为四级巫师的程度，而一旦到达那个程度，也就是他们的死期了。

　　所以说，身为海皇族，就注定会死去！

　　何其的可悲。

　　“不，我不相信！”

　　“这不可能！”

　　所有人悲伤的怒吼着。

　　一旁的迪亚波罗此刻的脑海里也急速的转动着，从北疆中得到的种种线索，终于在这一刻全部串联了起来。

　　首先，北疆不是没有位面意志，而只是在万年前还没成长起来时，就被巫神和海神分瓜了！

　　而巫师们也并不是没有灵魂，而只是这个奇特的种族，只能在某个特定的实力阶段，凝聚出自己的灵魂，就如同尔东晟的神魂一样。

　　而灵魂与位面意志这两者，更是拥有着深层的联系，一个位面意志说到底，也只是一种奇特的灵魂罢了，它的成长，需要万千生灵的灵魂还有意志！

　　“原来如此，照这样说来……”

　　迪亚波罗似乎想到了什么，眼神越来越亮。

　　……


第420节 炼狱的进化之路（下）

　　位面意志，位面之灵魂！

　　这东西说到底其实也就是一种独特的聚合样式的奇特灵魂罢了！

　　只不过它与普通灵魂的不同所在就是，质量不同，能力不同，层次不同！

　　而且它的成长也需要位面生灵的灵魂，还有灵魂衍射出的情绪意志等等做供应，这也是位面意志成长艰难所在，每一次成长都需要积累庞大的灵魂与能量，历经千百万年的时间才可以做到！

　　至于为何会出现黑暗位面意志，光明位面意志，甚至毫无感情色彩的机械位面意志，这都和在上面繁衍的生灵有关。

　　一个位面孕育的生灵越多，越强大，那么反哺它的力量就越强，位面意志也就越强大！而其中蕴含的生灵的情绪种类，也就决定了位面意志的种类。

　　一个全是黑暗倾向严重的生灵位面，那么势必会孕育出一个黑暗位面，而比如神圣的天堂似的位面，则是孕育出浩瀚的神圣的光明意志。

　　发展机械科技的位面，孕育出的则是死板的位面意志，而其他的则会相对灵活一些。

　　当然，在大宇宙的规则中，这些由万千灵魂意志结合而生的位面意志，是很少拥有独自独立的感情的，一般的话，即使有些个性独特，但也只是受本土的生灵影响罢了。

　　当然还有许多先天的位面意志，但是那种东西很稀少，并且十分的难以成长。

　　当然，像深渊这种奇葩的位面意志除外，那这个东西出来比较，它简直就是汤锅了的一颗老鼠屎，坏了一锅好汤。

　　再说，深渊意志这种东西是不是普通的位面意志还说不定呢～它的其他地方简直太多了。

　　凶残，暴力，可以直接干预世间。

　　被宇宙封锁，但是抽冷子便想要冲出，无止境的吞噬其他的位面，不光吞噬人家位面意志甚至连位面本身也不放过，尔东晟只要想想世界之肠里那密密麻麻的世界碎片，他就忍不住的头皮开始发麻。

　　还有，按照位面意志一般的孕育成长需要生灵的灵魂意志帮助，那么伟大的深渊，是由什么供它成长起来的？

　　你确定就恶魔们，可以把那浩瀚的深渊意志喂养的起来？

　　太扯了！

　　整个深渊中的恶魔，纵贯古今死绝了，说不定也难以喂养深渊意志成长那么一点点！

　　当然，还有很多其他的因素，比如神秘的恶魔之主，甚至上古时代征伐其他宇宙吞噬的人类灵魂等等～这些都是外在的因素。

　　但是巨尔东晟了解，甚至是大部分恶魔都知道的一个常识，据传说深渊一出现就是强大无比，似乎根本就没有成长的过程，就比如上古时代，统领亿万黑暗位面，那时候的深渊意志甚至比现在还要强大无数倍啊！

　　“深渊就是一个奇葩的位面，根本就不能以常理去考虑！不过眼前海神这个家伙么……”迪亚波罗缓缓的思考着，眼神越来越亮。

　　海神与巫神用不知名的手段，把北疆意志的嫩芽培育成长起来，虽然这个幼芽还不算强大，只是刚刚张大了一些罢了，但是他们用的手段，却不得不叫人赞叹啊！

　　现在尔东晟最短缺的是什么？

　　不是灵魂，不是情绪能量，也不是种种的宝物！

　　他最短缺的是一种可以让自身拥有的位面意志尽快成长起来的方法！

　　炼狱意志虽然现在很强大了，融入了世界石中，吞噬了一团成熟的位面意志，此刻的它可谓强大无比！

　　但是距离晋级仍旧遥遥无比，靠着吞噬位面意志这种慢方法，还不知道要等多久呢！

　　然而现在呢？

　　眼前的海神就给他指明了一条光明之路！

　　海神和巫神手里掌握着一种可以让位面意志吞噬灵魂从而成长的方法！

　　可不要小看这种方法，一旦尔东晟手底下掌握的生灵更多了，甚至征服毁灭的生灵增多，那么配合上炼狱吞噬位面意志，两种方法双管齐下，那时候整个炼狱势必会急速的成长起来，而升为一体的存在，尔东晟也必将收获最大的利益。

　　不过……

　　“似乎这个晋级的方法有些熟悉啊……”

　　“深渊么……”

　　迪亚波罗呐呐自语着，他越想就越发现炼狱这条晋级的道路是和深渊何其的相像！

　　可以这样设想，拥有了魔网的炼狱，此时已经可以随时随地接受拥有魔网成员的献祭，但是现阶段这种献祭也只是帮助尔东晟收录物品，除了系统得到些知识外，魔网并没有得到什么实惠的东西，而炼狱更是毫无收获。

　　但是一旦炼狱可以向深渊那样，通过属下献祭灵魂血肉，加速成长起来，那么这注定会成为一个良性的循环，到了后来，炼狱甚至发展成一个与深渊意志相媲美的存在也不无可能！

　　那时候，无尽的燃烧成员，在大宇宙中征服毁灭一切，随时随地的献祭炼狱，加速炼狱成长，并得到炼狱的回馈，进一步的征服整个宇宙！

　　“另一个深渊吗……”

　　“我期待着！”

　　迪亚波罗眼神渐渐的凝聚，盯着海神的一举一动，脑海中思绪万千。

　　此刻，海神在众人慌神的时候，已经差不多站立了起来，这个老家伙一边叙说着，一边悄悄的凝聚力量，倒是老奸巨猾。

　　轰隆～

　　整个符文一下子颤抖起来，只见上面的人影仰天怒吼，一瞬间所有人一个激灵，彻底的清醒过来。

　　“该死，阻止他，决不能让这个家伙出来，要不然五代海皇大人就彻底白白牺牲了！”一个老者怒吼着，身上的血色喷涌而出，其他的人也一个个的反应过来，连忙加大了输出。

　　咔嚓～

　　刚刚看到脱困希望的海神一瞬间被骤然加大的压力又一寸寸的反压了下去。

　　“哦～”

　　“该死，该死的克罗西亚！即使死了你这家伙仍旧在这里捣乱，该死的家伙！”海神疯狂了，眼神盯着血色符文上的虚幻声影充满了无尽的仇恨。

　　第五代海皇克罗西亚，一个海族中记载的并不多的奇特女皇，虽然这家伙在海族中并不怎么出名，但是在这些知晓海神真是面目的海皇族里，她确是顶顶的有名。

　　这是为何呢？

　　“因为克罗西亚海皇大人就是发现海神阴谋的存在，也是第一个用秘法转化自身的状态，进入这个空间的存在！大概在三千年前，克罗西亚大人牺牲了自己，联合其他的海皇族成员，再此镇压海神！”美妇缓缓的说道，她这是在对一旁的波塞希解释着。

　　“嘿嘿，三千年前，该死的三千年前！”海神怒吼着。

　　“就是三千年前，这个该死的家伙打破了本座吞噬这个意志的过程，该死的啊，这一缓就又是三千年，而且在这三千年来还让其他的成员不断的对本座进行阻挠，这个家伙简直罪无可恕！”

　　迪亚波罗听着海神的怒吼，突然微微的一笑，心中莫名的有些欢乐。

　　眼前这个家伙其实说起来还真是挺可悲的，首先被万年前的巫神打打的屁滚尿流，逃窜到了海域之中，默默地舔舐着伤口，这一代就是万年！

　　而三千年前，好不容易把位面意志培育稍微成熟了，终于可以吞噬了，却又被自己视为试验品的族人倒打一耙，一下子断绝了吞噬的希望，甚至还被封印了起来。

　　而这一封印，就持续了近乎三千年，直到现在。

　　不过，似乎这个家伙感觉最近时来运转了，在看到迪亚波罗后，便不知为何骤然反抗了起来，似乎找到了突破的希望一般。

　　“这家伙是笃定本座会帮他脱困而出吗？”

　　“嘿嘿，本座是会帮你脱困而出的，你不解脱出来，本座怎么好好好款待你呢！”迪亚波罗妖异的脸上闪现出一丝莫名的神色，舔了舔猩红的嘴唇。

　　这个家伙似乎孕育了一肚子坏水一般。

　　可怜额海神，似乎未来的日子并不像他想的那样时来运转啊，也有可能是真正倒霉的来临前兆也说不定呢！

　　轰隆～

　　因为长期被镇压在这里，一面又要控制着位面意志不让他逃走，所以海神其实已经十分的精疲力尽了。

　　此刻的他也只在强作支撑而已！

　　迪亚波罗在一边虎视眈眈的窥视着，他不得不强作着展示出自身的强大。

　　虽然这种强大在迪亚波罗看起来，是那么的可怜搞笑！

　　“海神，放弃吧，我们是不会让你脱困而出的！”美妇眼神阴翳之极，不知道为何似乎极度的厌恶海神。

　　对于封印海神，她可是不竭余力。

　　“想要困住不怎么，怎么可能！好不容易等到了曙光，本座可不想再次呆在这个暗无天日的地方数万年！”

　　轰～

　　海神嘶吼着，整个身体一下子爆射出无以伦比的光芒，圣神的海洋气息，向着四周蔓延而出。

　　无穷无尽的能量，如同时空风暴一般。

　　这一刻，海神昔日的那种强者风采，终于展露了出来。

　　“时空魔神——迪亚波罗大人，看了这么久的戏，现在还不出来吗！”

　　声音幽幽，海神旁若无人的说着。


第421节 降临以及吞噬（上）

　　“迪亚波罗大人，旁观了这么久，还不出来吗？”海神扬着头，神色淡淡的冲着某个虚空说道。

　　“什么？迪亚波罗？”波塞希大惊失色，蹬蹬蹬的倒退了几步，他是从心底里害怕这个魔神的名字。

　　所有的海皇族也纷纷左顾右盼，似乎在寻找着那个名为时空魔神的家伙。

　　他们从波塞希的口中，已经对这个未知的人物有所了解，一指头毁灭了强大无比的海皇兽，这已经是如同海神一般强悍的人物了！

　　甚至有可能更加的强大！

　　沉默～死寂一般的沉默！

　　“魔神大人只要相助本座脱困，那么这枚成熟的位面意志，在下必定与大人共同分享！”海神看到迪亚波罗仍旧没有丝毫的动静之后，咬了咬牙，如是说道。

　　“呵呵，本座可不需要这个东西，只要你把如何培养位面意志的方法传给本座，那么放你出来又有何妨？”

　　平静的声影缓缓的从虚空中荡漾而出，迪亚波罗妖异的面孔中空中显露出来。

　　随之而来的便是一股压抑到了极点的扭曲变异的不详气息，与周围神圣的大海气息完全不同，瞬间让此地由神圣的空间，转化成了无边的地狱。

　　“真的有人！”

　　海族们一个个警惕的看着迪亚波罗，那种妖异到了极致的面孔虽然很吸引他们，但是现在他们心中更多的则是深深的恐惧。

　　眼前这个时空魔神居然真的进来了，并且一直就隐藏在自己等人的身边，却丝毫没有被发现的征兆。

　　如果这个家伙陡然发威的话……

　　想到这里，海皇族们集体打了一个冷颤，波塞希更是不堪，整个身体止不住的颤抖起来。

　　他明白，眼前的这位时空魔神绝对是跟随着自己进入这片空间的，更主要的是，眼前的这个家伙拥有着横扫周围一切的绝对实力！

　　“培养的方法？”海神微微一愣，一时间有些愕然，他实在没有想到眼前的这个家伙居然需要的是这种东西，反而对位面意志没有丝毫的动心。

　　仔细的盯着迪亚波罗，那妖异的面孔让他心中一阵的沸腾，海神微微的眯起了眼睛，若有所思。

　　感受着面前这个男子的气息，那是与巫师世界格格不入的奇特气息，诡异，不详，有些扭曲变异。

　　“不同的气息，完全不同！这个家伙……难道是……”

　　“你来自外域？”

　　似乎想到了什么，海神突然脸色一变，嘶哑的声音瞬间传递了出来。

　　“外域？你在说什么，本座来自其他的藩篱！”迪亚波罗一口否决道，都转生到了巫师世界，怎么可能还承认自己是域外之人！

　　“嘿嘿，算了，是与不是跟本座没有太多了关系，本座只是个阶下囚而已，可不是那些多管闲事的家伙！”海神又盯着迪亚波罗看了一会，随即摇了摇头，嗤笑了一声。

　　“本座不管你到底是什么人，不过你要是想得到这个方法，那么必须把本座释放出去！”

　　“当然，为了取得信任，这里面有一部分你所需要的信息！”

　　海神张嘴一吐，瞬间一道信息混合着能量向着迪亚波罗激射而来。

　　虽然他现在被困住了，但是向外界传递一些消息还是有可能的。

　　“拦住它！”美妇大喝道。

　　她虽然不知道这个到底是什么东西，但是总不能眼睁睁的看着两位强大的家伙达成交易不是？

　　要是真让这个魔神把海神释放出来，那到时候可就有的让他们头疼了！

　　所有人在美妇的惊呼中，骤然反应过来，瞬间无数道能量向着那道信息冲击而去。

　　然而～

　　滴答～滴答～

　　一种迥异于周围水滴滴落的滴答声响起，只见迪亚波罗周围的时空层曲折扭曲着，整个空间似乎都微微的一滞。

　　迪亚波罗轻轻的抬起了头，左眼中一枚精致小巧的时钟缓缓的跳动着，下一秒，整个时针急速的回退，一道扭曲的魔光从他的眼中射出，周围的海皇族没有丝毫反应过来，瞬间倒飞了回去。

　　轰隆～

　　巨大的爆炸声在那道信息的前方升起，所有拦截而来的能量，尽数被那道目光截取了下来。

　　透过虚空，主宰万物，一道眼神而已，居然就拥有着如此大的威力，简直不可思议。

　　“这个家伙，好强，好强！”

　　此刻的海神也收起了心中的小视，把迪亚波罗当做了巫神一般的对手。

　　嗖～

　　信息激射而来，迪亚波罗握在了手里，仔细的感应着。

　　“吞噬法阵，血肉祭坛，灵魂凝聚……”种种的知识从这道信息中流露而出，但是大多数只有一小半而已，但是就这一小半，已经让迪亚波罗叹为观止。

　　如此强大的成套知识，根本就不可能是一般人可以发明出来的，绝对是巫师世界经过千百年来的研究与发展，融合归并而来。

　　只是一个培养位面意志的方法，却涉及到了种种知识，有吞噬规则，有神秘的阵法，甚至还有许多物品的知识。

　　“怎么样，迪亚波罗大人，是否可以把在下释放出来呢？”海神玩味的看着迪亚波罗，眼睛微微的眯着，透露出一股危险之极的气息。

　　“当然，既然你信守承诺……”迪亚波罗一步步的向前走去，似乎真的要把海神释放出来。

　　“不，绝不可以！拦住他！”

　　“该死的，第五代海皇大人绝不可以白白的牺牲！”

　　各种能量向着迪亚波罗呼啸而来，甚至那些潜藏在楼阁里一直未曾出现的古老海皇族也出动了，他们要誓死阻挡迪亚波罗的脚步。

　　砰砰砰～

　　能量在迪亚波罗的身上炸裂，冲击波肆意，然而仍所有人惊骇的是，这家伙居然没有受到任何的危害，就连那件衣服也没有丝毫破损的迹象。

　　轰隆～

　　迪亚波罗纤细的指头轻轻一点，在滴答声中，四周的能量骤然崩碎开来。化为一道光环冲向四周。

　　他太强大了，近乎相当于四级恶魔巅峰的他，面对这些攻击，几乎如同挠痒痒一般。

　　浩荡的能量在这个空间中来回的荡漾，巨大的冲击波让四周的墙壁发出咔嚓咔嚓的响动。

　　这片未知的小型空间中瞬间动荡了起来。

　　哗啦啦～

　　岩壁上的水泽被冲刷而下，又瞬间被狂猛的能量蒸发了干净。

　　此刻的四周，开始雾气弥漫，只是迪亚波罗的周身很是赶紧，连一丝微尘也没有。

　　强悍之极！

　　只见迪亚波罗的身体上一丝丝的闪电噼里啪啦的作响，此刻的他就如同一位矗立与九天之上的恐怖雷电神王一般。

　　“蝼蚁一般的东西，也敢妄图阻止本座！”迪亚波罗冷冷一哼，大手一挥，瞬间向着那枚血红色的符文抓取而去。

　　“嗷～”

　　符文上，属于第五代海皇的虚影骤然发出了一声凄厉的啸声，在挣扎中，被迪亚波罗一点点的拉扯到身边。

　　滴答～滴答～

　　时钟声仍旧在慢慢的响起，血色符文也随之缓缓的缩小，最终没入了他的手中。

　　突然～

　　迪亚波罗神色一动，瞥了一眼手中的红色符文，那里面又一个小小的人影在不断的挣扎着。

　　“有意思，有一位隐藏如此之深的人啊！”

　　轰隆隆～

　　在迪亚波罗摘取了那枚符文之后，早已等待多时的海神骤然翻动起来，恐怖的气势从他的身体中崩散而出，周围的虚空居然闪现出种种的异象，那似乎是一片大海，哗啦哗啦的声音在他的四周响动着。

　　“没有了那个家伙化身为符文捆锁本座，就你们这些东西还不够看啊！”一只手骤然伸了出来，向着虚空蔓延而出。

　　撕拉～

　　海神头顶上那些海皇族联合起来的威压气势陡然被撕裂了开来。

　　嗡～

　　神圣的气息从中蔓延而来，海神一步跨出，下一秒便一口把那枚光球吞入了腹中。

　　“哈哈，多少年了？多少年了！本座终于得到了你！”

　　“位面意志，与本座融为一体吧！”

　　海神张开双臂狂呼着，在他的周围一瞬间犹如刮起了十二级台风一般，整个虚幻的身体居然变得更加虚幻，如同要化为离子状态一般。

　　周围的海皇族一个个被强大的压力压在了地上，面露绝望之色。

　　这一刻，他们也不知道该怎么办才好了！

　　海神出来了，他们这些海皇族还有存在的必要吗？

　　“我说，你现在出来了，是不是把后面的信息交给本座你？”迪亚波罗是唯一一个没有受到海神影响的人，那看似浩瀚无敌的气势，相比于炼狱却差的太远了。

　　毕竟这个位面意志仍旧只是刚刚成长而已罢了。

　　“当然，本座可是十分言而有信的存在，不过现在嘛～还请大人多等待片刻，本座融合完成后，自会去寻找大人，好好‘报答’大人的解救之恩！”

　　海神嗤笑了一声，整个身体缓缓的化为了那种如同离子一般的状态，如同一片星云一样，向着外界的激射而去。

　　他这是准备赖账了，或者说从来就没有考虑过给迪亚波罗真正的东西！

　　迪亚波罗张了张嘴，伸出的手也放了下来。

　　他看起来没有一丝的沮丧。

　　“那么着急的走做什么，本座只想告诉你……”

　　“外界可是存在着一个比本人还要恐怖的家伙啊！”

　　“这么着急的寻死，真不是明智的行为！”

　　……


第422节 降临以及吞噬（下）

　　迪亚波罗就这样放走了海神，没有任何的阻拦。

　　伸出的手臂缓缓的放了下来。

　　摸了摸下巴，迪亚波罗嘴角上露出了一丝阴险的笑容。

　　看着已经从门户中钻了出去的海神，其他的海皇族一时间有些愕然。

　　海神不仅没有收拾他们，反而逃走了，而更主要的是，眼前的这个强大的魔神，居然真的无动于衷。

　　到底是怎么回事？

　　“这家伙着急的去送死，可不管本座的事情，面对那个家伙，化身为位面意志的状态，简直就如同羊入虎口啊！”

　　迪亚波罗感叹着，拿起了手中的红色符文，仔细的端详了起来。

　　“嘿嘿，有意思，没想到这里面也藏着一个小美女！”

　　“在本作面前还敢隐藏，真是不知道该说你什么好！”

　　屈指一弹，一道红色的闪电向着小小的血色符文中蔓延而出，只见整个符文在闪电的灌注下，慢慢的释放出来美丽的红色光芒，并越发的炽燃。

　　咔嚓嚓～

　　到了最后，整个符文居然点点的融化开来，一个小小的灵魂球体出现，并迅速的转化成了一个拇指大小的女子形象。

　　“太小了，不好看！”迪亚波罗摇了摇头，又是一口蕴含着精纯生命能量的雾气喷吐而出，向着拇指姑娘凝聚。

　　嗤嗤嗤～

　　只见本来只有拇指大小的女子居然在氤氲的雾气中渐渐的长大，最终一个犹如成年人大小的女子幻影出现在所有人的面前。

　　女子微微的闭着眼睛，玲珑剔透的躯体看起来有些赏心悦目，高贵的气势自然的散发而出。

　　完美到了极致的容颜，堪堪一握的小腰，无不在说明眼前这个人影似乎是一位极品的美女。

　　迪亚波罗眼睛一亮舔了舔干涩的嘴唇，一只手挥动而出，无尽的闪电向着女子围拢而去。

　　下一刻～

　　一身由闪电凝聚而成的华丽的红色炽燃礼服出现在女子的身上。

　　“啊～”

　　“第五代海皇——克罗西亚！”

　　“怎么可能？”

　　周围刚刚被海神气势压趴在地上的海皇族们，刚刚爬了起来，却又瞬间趴在了地上。

　　这次却是惊讶的。

　　眼前的这个身影是什么，这可是第五代海皇克罗西亚啊！

　　“不，不可能！克罗西亚大人已经死了，在三千年前自我牺牲，封印了海神，怎么可能还存在！”

　　所有人都感到不可思议，他们明明感到克罗西亚确实真的灵魂消散，真的死了，留在那个血红色符文上的而只是克罗西亚的幻影罢了。

　　难道这一切都是假的？

　　“我们也是被欺骗了吗？不止是被海神大人？还有我们新的精神支柱？”美妇眼神充满着痛苦。

　　克罗西亚可能没有死去，这不仅没有让他们感到欣喜，反而感到了深深的欺骗。

　　作为所有海皇族的第二次精神信仰者，克罗西亚的形象在缓缓的崩坍。

　　“怎么，还不睁开眼睛吗？还是你认为可以继续欺骗所有的人？包括本座？”

　　“说实话，海神那个蠢货也够愚蠢的，自己的大敌明明就在自己的脑袋上，却一直没有发现，让你足足的摄取了三千年的位面意志，也不知道是他蠢呢，还是你太聪明了呢？”迪亚波罗感叹着，同时一只手迅速向着女子抓去。

　　冲向胸口，毫不留情，似乎下一刻就要把眼前的女子崩碎一般。

　　所有的海皇族在此刻都望着，他们既希望克罗西亚真正的死去，以维持等人心中的信仰，却又希望强大的第五代海皇没有死去，帮助这些可怜的族人，彻底的挣脱宿命。

　　他们的心情可谓是矛盾之极！

　　轰～

　　在迪亚波罗的手即将划破克罗西亚的身体时，似乎感受到了真实的威胁，只见这个女子骤然睁开了眼睛，一股不下于海神，甚至犹有过之的强大气势从她的身体里冒了出来。

　　同时几乎比那枚被海神吞噬的光球还要强大的海洋神圣气息随之蔓延而出。

　　堪比位面意志！

　　“大人，何必苦苦相逼一个小女子呢！”冷清的声音响起，只见克罗西亚身体四周密密麻麻的出现了许多海水凝聚而成的晶莹剔透的晶片，瞬间旋转起来，话绕四周，把迪亚波罗的攻势瞬间瓦解！

　　“小女子？你可不只是一个小女子啊！”迪亚波罗眼中闪过一丝异色，看了看自己的刚刚攻击的手臂，那里已经密密麻麻的覆盖上了无数冰冷刺骨的冰晶。

　　轰隆～

　　禁忌的红色闪电噼里啪啦的从手臂上窜出，所有的冰晶化为了虚无。

　　“一个把高高在上的海神欺骗的团团转的人，这可不是一般的小女子办得到的！”

　　“还有，其实本座根本就没有想要杀你的意思，如果想要杀你，在你落到本座手里的那一刻，你就已经成为了闪电的亡魂祭品了！”

　　迪亚波罗叹了口气，挑了挑眉头：“本座只是想看看你睁开眼的样子罢了！还比如此动怒？真是没有风度！”

　　对面的克罗西亚闻言皱了皱眉眉头，一时间牙龈紧咬，气愤之极。

　　眼前的这个长相及其妖异的家伙再说什么？

　　没有想过杀自己？

　　“呸！鬼才相信呢！如果不是躲得及时，自己早就死在了你的手里了吧！”克罗西亚心里恨恨的，不断的诅咒着迪亚波罗。

　　“大……大人，你真的没死？”周围的海皇族结结巴巴的问着。

　　他们到了现在似乎仍旧难以接受这个事实。

　　眼前这个气势滔天的女子真的是第五代海皇克罗西亚大人？

　　“死？”

　　“呵呵，怎么可能！就海神那个脑子都快锈住了的家伙，怎么可能让本座死去！”

　　“不过，说时候，这些年来，也多亏你们的牵扯，海神那家伙才没有经历过多的来探查本座的状态，让本座足足吸取了三千年的位面意志能量，你们可是功不可没啊！”克罗西亚转过了头冰冷的脸上浮现出一丝笑容。

　　“吸取……位面……位面意志的能量！”

　　“这么说，这么说来……海神吞掉的那个……”

　　周围的海皇族恍然大悟，然后一个个在克罗西亚的注视下，结结巴巴的说着什么。

　　“没错，那么家伙吞掉的也只是一个外壳罢了！只是相当于位面意志的三分之一，他可真是愚蠢，也不知道现在发现了没有！”

　　“在位面意志能量不够的情况下骤然化身那种状态融合，嘿嘿，这个结果嘛……”克罗西亚捂住嘴轻轻的笑了笑，随即又转过了头，饶有兴趣额看着迪亚波罗。

　　她的眼中神采奕奕。似乎发现了什么好东西一般。

　　“怎么？本座有什么不对吗？”迪亚波罗淡淡的看了一眼这个心机深沉的女子，如是问道。

　　“不，当然没有，只不过现在可是追击海神的最佳时机，融合了不足的位面意志后，那个家伙已经没有了多大的能力，时空魔神陛下不准备彻底的了解这个家伙的生命吗？还是大人真的不计前嫌，如此的善良呢？”克罗西亚微微有些好奇，她不太明白为何迪亚波罗会放任海神离去。

　　是因为自己的存在，让他顾忌了？

　　不，不可能！

　　从这个家伙的眼中可以看出，他根本就没有把任何人放在心里。

　　包括自己，包括海神！

　　那么，到底是为了什么？

　　克罗西亚心思百转千回，却怎么也想不明白。

　　“善良？哈哈～”迪亚波罗突然大笑了起来。

　　“你说我善良？不错，真是不错！”

　　“不过，即使在善良，也不会放走敌人，那可是后患无穷啊！”迪亚波罗的声音幽幽，“本座不追击那个家伙，只是因为……”迪亚波罗顿了顿～

　　“因为什么？”克罗西亚竖起了耳朵，眼中流露出的全是好奇之色。

　　而就在这个时候～

　　“啊！！！”

　　突然一声惨叫从外界传递了进来。

　　轰隆～

　　整个硕大的门户一下子崩碎了开来，那里的虚空完全碎裂了。

　　咕噜噜～

　　海神的身影出现在地上，滚了好几圈才停下来。

　　此刻的他身体虚幻无比，不再是那种神圣的离子状态，而是如同先前的虚影一般。

　　他居然从转变位面意志的状态中跌落了出来！

　　不可思议！

　　哒哒哒～

　　一个浑身缭绕着漆黑火焰的人影缓缓的从破碎的虚空中走了出来。

　　来着就如同一位灭世恶魔，全身狰狞无比，每一个要害之处都长着锋利的刀刺。

　　随着这个神秘的家伙到来，一种让万物都要毁灭的气息，铺天盖地的恒压四方，一时间四周充斥的海洋气息还有迪亚波罗扭曲的不详气息，尽皆被冲散开来。

　　这个家伙是……

　　克罗西亚眼神闪过一丝惊惧，在来人注视下，一种死亡的危机骤然涌上心头。

　　“嘿嘿，这就是本座告诉你的原因！”

　　“海神从这里面逃走，根本就是自投罗网了罢了！”

　　“我本想告诉这个家伙，留在本座的手里，会比出去更加安全！”

　　“可惜这个家伙太着急了，不听话啊！”迪亚波罗微微的叹息着，然后踩着海神的身体缓缓的向前走去。

　　“欢迎你，我的好哥哥，毁灭魔神——巴尔阁下！”

　　“欢饮来到我的世界！”

　　“征服巫师世界的步伐，从此刻开始了！”

　　……


第423节 众人眼中的魔神（上）

　　周围的气氛有些微妙～

　　海皇族们胆战心惊，不知该怎么办才好。

　　克罗西亚死死的盯着巴尔，感受着那种锐利的毁灭锋芒，久久不语。

　　而迪亚波罗则笑吟吟的看着，略显妖异的脸上此时不知为何，挂上了一丝莫名的神采。

　　两位魔神对视着，一旁的克罗西亚注视着两人，一时间气氛有些压抑。

　　妖异美丽的时空魔神迪亚波罗，霸道狂猛的毁灭魔神巴尔！

　　血色的眉如两把利剑一样，斜斜的横在发鬓两边，一双眼，宛若含着两颗璀璨的血玉，一只血色的眸子里荡漾着小小的时钟幻影，滴答滴答的作响，而另一只似被蒙上一层血雾，使得他的眼神看起来朦朦胧胧的，冒着渗人的寒光，让人一眼看不真切。鼻梁高高挺挺，嘴唇薄薄的，很是性感。

　　克罗西亚是这个时候才真真切切的把迪亚波罗打量了一遍，而尔东晟也是第一次用本体打量着这个分身。

　　虽然他已经十分熟悉这具身体了，但是用另一种眼光看去，仍旧感觉是妖异的让人心惊。

　　这完全就如同一个天然的艺术品一般。

　　此刻，迪亚波罗仍旧笑吟吟的，俊魅孤傲的脸庞，血色世界一般的瞳眸，血腥弥漫中略带一丝与巴尔迥异的柔情眼神，透出一股不可抗拒的贵族骄傲气息。再加上一头长长的血发飘拂在他的身后，长可及腰，不时有闪电从头发中迸射而出，猩红色的披风猎猎作响，浑不似真人。

　　该怎么说呢？

　　此刻巴尔心中感觉，这具第三分身却是不似人类！

　　甚至可以说连生灵也不似！

　　他太完美了，完美到让人感觉妖异的地步。

　　“自己看自己都有些动心，这简直不可思议！”巴尔心里呐呐自语着，冷酷的面孔如同便秘一般。

　　克罗西亚脸色闪过一丝绯红，不再去注视迪亚波罗，而是皱着眉头观看起来巴尔。

　　就这么矗立在虚空之中，一动不动，漆黑的鳞片如同战士的盔甲一般，覆盖全身。

　　三对巨大的黑色羽翼遮天盖地，在他身后强有力的扇动着，无尽的毁灭之炎环绕其身，充斥着让人恐惧的毁灭锋芒。

　　气势飞扬，咧咧而响动，在这片空间中，震撼全场。

　　神秘，霸气，威武，克罗西亚已经找不到什么词语来形容眼前这个如同战争机器一般的恐怖魔神了！

　　身后如针似得黑色长发，轻舞飞扬，无风自动。漆黑色如同汪洋般神秘的瞳孔，清冷的盯着痴呆的众人！眼睛中蕴含的是无尽的毁灭。

　　巴尔，迪亚波罗，一黑一红，两种完全不同的气势，两个完全不同的魔神！

　　巴尔给克罗西亚的感觉高贵神秘，深邃悠远，不可见底。让她感觉着如同面对着一个高高在上的神祗！

　　不，势必神祗还要强大的存在，巫师世界中传说的那种上古生物，魔！

　　“没错，就是一头魔！”

　　“这是多么令人绝望恐惧的气息，充满了无尽的毁灭，似乎万物都要破灭一般，如此庞大，如此黑暗，简直是黑暗的源泉，这个家伙比地底黑暗世界还要黑暗的存在，称呼为黑暗原核也不为过！”克罗西亚呐呐自语着，在巴尔扫视过来时，身体止不住的向后退了几步。

　　她感觉还是远离这个家伙为妙，宁可选择呆在迪亚波罗的身边，也不敢分毫接近巴尔！

　　“哥哥～终于等到你了啊！”迪亚波罗微微的感叹着，声音幽幽。

　　“这两个完全不同的家伙居然是兄弟？怎么可能！”所有在场的人心中都止不住的发出了疑问，两个气质，样子，等等大部分地方几乎相反的家伙居然是兄弟？

　　这是老天开的一个玩笑吗？

　　真是天方夜谭！

　　“咳咳！该死，你是谁，你这个该死的家伙！”

　　这个时候海神才缓缓的清醒过来，剧烈的咳嗽着，几次想要爬起来却徒劳无功。

　　也不知道巴尔在外面给了他什么样的迎头痛击，居然被折腾成了这个样子。

　　“哦？居然还活着？”巴尔歪了歪头，冰冷的眼睛盯着海神。

　　本来还准备破口大骂的海神神情为之一僵，后背上一下子冷飕飕的。

　　哒哒哒～

　　巨大的尾巴摇曳着，巴尔脚踩着毁灭之炎，一步步的向着海神走去。

　　“这个家伙要做什么？”克罗西亚好奇的看着巴尔的一举一动。

　　旁边的迪亚波罗仍旧是那样懒洋洋的，微微的眯着眼睛，似乎打不起精神的样子。

　　趴在地上使劲喘息的海神，也发现了巴尔的动作，想也没想身上骤然释放出来无比神圣的光泽，一层又一层的海洋晶体覆盖在他的身体上。

　　咬了咬牙，整个身体又幻化为那种奇特的离子状态，整个身体瞬间崩散为星星点点的梦幻色彩，向着刚刚那片时空碎裂处飞射而去。

　　“想跑？还真是不长记性！”迪亚波罗正准备发动眼中的禁忌时钟，却没有想到一旁的巴尔动作更加的迅速。

　　轰隆～

　　只见巴尔的身上突然散发出一股迥异于之前的气息，更加的深沉，也更加的庞大！

　　一大片模糊的影响缓缓的出现在他的周身，最终慢慢的清晰，一轮巨大的黑日凌空而立！

　　恐怖到了九幽极致，深沉到了黑暗的极端，如同最伟大的意志，高高在上，凌驾万物之上！

　　这是何等庞大的威严意志！

　　比北疆意志更加庞大，这到底是什么东西！

　　克罗西亚脸色大变～

　　“位面意志！怎么可能！”

　　这种气息，这种高贵的灵魂意志，她可以确定，这绝不是一般生物可以拥有的，只有那些位面意志才可以！

　　但是怎么可能有这么庞大的意志？

　　即使拥有这么庞大的位面意志，它又怎么可能受普通的生灵控制？

　　不可思议，不可思议！

　　克罗西亚心中惊叹着，她这几千年来一直接触位面意志这种东西，所以巴尔身上的巨大黑日虽然与那枚位面意志不禁相同，但是她仍旧可以肯定，那必定是一种从未出现过的强大位面意志！

　　比认知中的位面意志更加庞大，也更加骇人。

　　“天外有天，人外有人，没想到真的存在更加恐怖的意志啊！”

　　在克罗西亚感叹的时候，海神似乎也感受到了身后的恐怖异变，更加急速的向着洞口冲去。

　　然而～

　　“嗷呜～”

　　只见那个洞口突然喷射出无尽的黑色火焰，这些火焰陡然化为了一张巨口，咕噜一声便把海神吞了进去。

　　噶蹦蹦～

　　恐怖的嚼咀声出现在每个人的脑海里，伴随而来的还有海神凄惨的吼叫。

　　“啧啧～被炼狱吞到了肚子里，可是连个渣渣也剩不下啊！”

　　“炼狱这个家伙可是饥饿很久了！”

　　“愚蠢的家伙，居然再次化身融合位面意志，这种状态下，不是给炼狱送菜呢吗！”

　　迪亚波罗可以从巴尔的灵魂中感受到炼狱的满足感，虽然这道位面意志甚是弱小，但总也是一道可口的美餐，不是么！

　　更加主要的是，他感觉海神蠢透了，明明可以很好的反抗一下，自己还以为有场好戏看呢，却不想又化身为位面意志，一旁的炼狱可是按捺很久了啊，这下巴尔再也压制不住，一瞬间把这家伙吞了进去。

　　“就……就这样……吞掉了？”

　　“海神死……死了？”

　　克罗西亚惊恐的睁大了眼睛，随后身体一个哆嗦，情不自禁的又向着迪亚波罗的方向靠了靠。

　　海神被瞬间吞噬的样子，真的吓到她了。

　　她想过海神必定会栽在这两个魔神的手里，可能被他们捉到，也可能被他们就地杀死，她想过海神的种种死法～

　　却实在没有想到，居然就这么死了？

　　没有丝毫的抵抗，在化身为位面意志的状态后，就这样死去了？

　　连抵抗一下都没有做到！

　　“给你个忠告哦，如果你选择与这个家伙作对，还是不要化身为那种状态的好。”迪亚波罗身体向着克罗西亚靠了靠，伸手环绕住这位绝美女皇的细腰，趴在她的耳边如是说道。

　　“那种离子状态下，对他来说，就如同眼前的一位美餐而已！再厉害也逃不过被吞噬的命运！”迪亚波罗指了指巴尔，一双手却轻轻的攀上了克罗西亚那对傲人的双峰。

　　身体微微的一颤，略微有些僵硬，再被妖异的迪亚波罗环抱住后，克罗西亚眼中闪过一丝冷光，随后则是深深的无奈。

　　身体轻轻的靠在了迪亚波罗的身上，似乎认命了一般。

　　人在屋檐下，不得不低头！

　　面对强大到恐怖之极的巴尔，克罗西亚只能把自身生存的希望放在一旁的迪亚波罗身上。

　　虽然迪亚波罗这个号称是时空魔神的家伙，同样的恐怖，身上随时散发的浓浓不详让她也十分的不安，但是总比被巴尔吞噬强多了！

　　再说，面对几乎完美到了妖异级别的迪亚波罗，克罗西亚也并太不介意迪亚波罗的那些小动作。

　　她可是曾经的海族女皇，可不是科技世界中那些娇羞羸弱的小姑娘！

　　“不过，接下来，该怎么办？”克罗西亚环顾了一圈，望着残存的族人，一时间有些头疼万分。

　　……


第424节 一统天下（下）

　　大事件！

　　北疆历法，黑暗纪元，一年三月！

　　在迪亚波罗掌控全部北疆之后的又一年，整个海族在现任海皇波塞希的领导下举族归顺于时空魔神的帐下！

　　迪亚波罗终于一统天下！

　　至此，魔人与天魔持续近乎一个月的强行侵略终于停了下来，对于这一番的毁灭式的侵略，让他们满意之极。

　　而这些家伙们的身后，捡足油水的巫师们，一个个也吃了红光满面，甚是满意。

　　而再看海族，除了大部分海皇族成员存活了下来，剩下的也就是几个比较强大的海族还有海兽队伍，至于其他的全部化为了迪亚波罗帐下人物的粮食。

　　偌大的海域几乎被屠戮一空！

　　直到此刻，整个庞大的北疆终于算是彻底的掌控在尔东晟的手里了。

　　吞噬了海神后，尔东晟的本体并没有选择回到毁灭魔域中，而是在海域中潜伏了起来，等待迪亚波罗的信号，伺机而动！

　　而回归高地圣城的迪亚波罗开始逐步整理手下的势力，一个个番号分封了下去，一个个级别也应用而生。

　　此刻他的手下拥有三只队伍～

　　以魔人之王奈瑟为首的魔人战队！

　　这个战队的成员拥有着强悍的肉体，并且保持着巫师的血脉能力，更主要的是，一对变异出来的巨大肉翅，成了他们的独特象征。

　　海族征伐完成后，奈瑟在迪亚波罗的帮助下，顺利的晋级为与五级巫师相媲美的强大魔人。

　　到达这个等级后，奈瑟化身的魔人居然可以在人类于恶魔的状态中来回转化！

　　并且每次魔化状态后，属于这个巫师世界眼神出的规则与魔气诡异的融合在了一起，血色中混合着恐怖的魔气，滚滚如潮。

　　他们血脉中衍伸处的规则，一时间纷纷变异，更加的恐怖骇人！

　　就比如奈瑟本身的血脉能力是风暴，而融合了魔气后，更是化身为魔气风暴，风暴额表面凝结出一枚枚的魔气刀刃随之旋转，就连空间几乎都可以割裂开来。

　　成为第五个级别魔人存在后，奈瑟的实力可谓是大大的提升了不少，端是无比的厉害。

　　可以说，一场征伐战争之后，不仅晋升了很多新的魔人，更是让每一位原本的魔人实力大幅度的提升。

　　而他手里的第二只队伍，则是让所有种族头疼万分的天魔队伍！

　　其实说起来，天魔这个队伍，内在里仍旧是恶魔，毕竟肉体的血脉凝聚成各自独特的刀刃后，主导肉体的便是灵魂。

　　而天魔的灵魂却是切切实实的恶魔，所以可以说天魔仍旧是一种特殊的恶魔罢了！

　　天魔这种奇特的东西，其实也拥有肉体，并不是总是那种虚幻的样子，只是他们更加喜欢自己的虚幻身体，也只有在那种状态下，他们才能真正的发挥自身的实力。

　　每一位天魔都拥有一把独一无二的武器，那把武器由于是他们血脉凝聚而成，可谓是灵魂相同，独一无二，而且一个天魔的大部分实力也蕴含在自己的刀刃之中，甚至有传言可以这样说，想要彻底的灭杀一个天魔，那么你只能彻底的把他的刀刃毁灭掉，也只有这样才可以真正的灭杀一头天魔。

　　刀在人在，刀毁人亡！

　　这是每一个天魔铭记在心心里的戒律！

　　每一柄武器都代表着一个天魔，就比如天魔的四大首领之一的天魔——毒！他就是直接以自己武器命名自身名字的！

　　他的武器名字叫做毒，那么他也就叫做毒，二者相辅相成！

　　再比如天魔王，他的武器叫做雷火之人，所以他也有另一个名字，那边是雷火之王！

　　此次入侵过后，天魔王也顺利的进阶为第五个级别的天魔等级，在这个状态下，他居然可以把武器长时间的与自身融合在一起，身化武器，心随万千，几乎可以随心所欲的动用自身的武器。

　　而最主要的是，达到这个级别后，武器几乎完全与身体贯通，无论是能量，还是意识沟通，直追毁灭战队队长们的深度觉醒后的灵魂武器。

　　当然与队长们区别则是，队长实力进步将带动自身灵魂武器的进步，而天魔王想要进步，则只能靠着血脉刀刃吞噬与雷火有关的血脉才得以进步。

　　因为自身的刀已经随着当初凝聚血脉后定型了，所以就如同大多数巫师一样，天魔并不可以胡乱的吞噬任何的血脉，而是有选择的吞噬与刀刃能力属性相同的血脉罢了！

　　第三个队伍，则是波塞希领导投降的海皇族还有其他的强大海兽和海族！

　　当然，其实这个队伍的实际领导者是第五代海皇克罗西亚，波塞希只是一个傀儡罢了，说不定这个家伙就会什么时候步入他父亲的后尘，在迪亚波罗委派了摸个莫名的任务后，从这个世界上彻底的消失了。

　　现在这个海皇族也只是暂且的收编，迪亚波罗也是看在克罗西亚的面子上，要不然即使海皇族颇有潜力，他也懒得理会。

　　这个第三只队伍，其实只是杂鱼而已，迪亚波罗到现在为止还没有琢磨好怎么利用他们。

　　除了这三只队伍外，还拥有着其他一些实力，比如未曾转化成天魔与魔人的巫师，甚至还有转化成毁灭成员的毁灭者等等！

　　这些人数虽然颇多，却不放在迪亚波罗的眼中，即使是那些毁灭者们，迪亚波罗有时还在考虑什么时候把这些家伙打发到巴尔的地盘上去呢！

　　说道巴尔的地盘～

　　……

　　赶往无尽海域深处的一条航道上，无数的船只来来往往，看起来繁忙无比，整个水域航道上，几乎挤满了船只。

　　往回走的很少，大部分都是向着一个方向，浩浩荡荡的冲去。

　　偶尔有几个独行的巫师从庞大的海域冲了出来，飞上了某个船只，却没有什么人阻拦！

　　在这些船里，有一艘特别大的船，它占据的位置几乎就有普通船只的十来倍大小。前方的船舷高高的耸起，乍一看上去，就如同一艘战舰一般。

　　几座美丽的亭台楼阁镶嵌在巨大的船上，看起来豪华无比。它的侧面雕刻着一个大大的时钟模样的东西，一道红色的闪电从中穿过，看起来诡异无比。

　　整只船上，不时有人员来往，看起来颇为热闹的样子。

　　其他的船则拱卫着据船，如同守护女神一般。

　　此刻巨大的战舰上～

　　一个长得颇为靓丽的女孩子站在战舰的船首处，迎风而立，呼呼的海风出过，卷起了她的长长头发，仔细的看去，可以发现晶莹的皮肤下面，有一些细微不可见的黑色线条在蔓延。

　　这些线条在她的身上纵横着，最终在额头上凝聚，此刻已经可以看到，那里似乎有一枚黑色的东西，即将破土而出！

　　这赫然是一位毁灭者的象征！

　　而且还是一位即将拥有毁灭晶体的深度毁灭者！

　　“爱玛队长，你在做什么？”一个浑厚的男子声音响了起来，爱玛扭过头，正好看到一个长得十分魁梧的汉子蹬蹬蹬的踩着船板跑了上来。

　　“李斯特啊，今天你修炼完成了？”爱玛低下了头，平静的看着魁梧的男子。

　　眼前的这个男子是他们队伍中的一员，别看样子长得十分高大粗犷，但是实际年龄却与爱玛差不度。

　　“嘿嘿，完成了，不知道为什么，自从进入海域深处后，修炼魔纹格外的轻松，还真是怪了！”李斯特挠了挠额头，憨声憨气的说着，似乎十分的不解！

　　“你啊！都说了让你好好阅读以下魔网中最近公布的知识信息，你却怎么也懒得看！”爱玛叹了口气指了指四周的海域。

　　“看看四周，那些是什么？”

　　“这个……黑色的云彩？水汽？”李斯特望着海域四周不时升腾而起的黑色气息，有些不太明白。

　　“你……”爱玛无奈的拍了拍自己的额头。

　　“那些都是毁灭魔神巴尔陛下散发出的气息！”

　　“我们这些修炼魔纹的毁灭者，就是从属于巴尔陛下，现在这片海域已经脱离了北疆，在前不久被毁灭魔神大人占据，所以这片海域中充斥着毁灭元素还有魔神大人的气息！”

　　“你没感受到体北的魔网也蠢蠢欲动了吗？”

　　“这就是原因所在！我们这些巴尔陛下的从属，已经到了陛下的地盘上，当然修炼快一些也没什么不对了！”

　　爱玛叹息着，给眼前这个糊涂蛋讲解了起来。

　　大约在数十天前，魔网中颁布了一条信息，大致的意思就是伟大的毁灭魔神陛下已经降临到海域深处，即原本的禁断之渊附近，所有的毁灭者可以前去朝拜，也就是认识认识他们这些家伙的主子，顶头上司！

　　“毁灭魔神巴尔陛下么！真的很想看看大人的英姿啊！”

　　“还有那些信息中提到毁灭战队，你说他们也会在吗？”李斯特好奇的问着。

　　而爱玛则翻了翻白眼，她又没去过，她怎么知道！

　　“我……”

　　轰隆～

　　巨大的战舰中，瞬间一阵摇动，两个小巧的身影从战舰的最中心处疾飞而出，并瞬间向着云层冲去，天空中顿时轰隆轰隆的作响，看起来战斗十分激烈！

　　“那是……”李斯特张大了嘴巴

　　“伊莎贝拉大人，另一个则是……”

　　“魔神第七子——莉丽·巴尔大人！”

　　爱玛眯着眼，一字一顿的说道。

　　……


第425节 羁绊（上）

　　轰隆～轰隆～

　　整个战舰的上云层中，一时间电闪雷鸣，巨大的爆炸声轰鸣而至，在四周不断的回荡扩散。

　　所有船上的人都被吸引了出来，一个个眼光热切的看着天空。

　　那里有两个模糊的人影在闪动着，不断的交战！

　　“是伊莎贝拉和莉丽·巴尔大人啊！她们又在交战吗？”一个普通的巫师问着，他先是羡慕的看了一眼那艘巨大的战舰，然后又一脸敬佩的看着天空，如是问道。

　　“是啊，是那两位大人，没想到他们又开始切磋了！好强大啊，咱们什么时候才能成为那样的存在”这个巫师身边的同伴也一脸向往的说道。

　　此刻～

　　无数跟着毁灭者过来打酱油的普通巫师纷纷的仰头望向天空，每一个人都是羡慕无比！

　　他们心里面幻想着，期待着，以期望自己有一天可以成为那种强悍的存在！

　　轰～

　　又是一声巨响～

　　伊莎贝拉的身体骤然从云中飞射而出，在众人的惊呼中，看看到达战舰的船板上方一米处停了下来。

　　嗡～

　　只见，一袭白衣的伊莎贝拉，虚踩空中，一个硕大的莹白色魔法阵在她的脚底下瞬间出现，无数冰冷的气息蔓延，周围的船舷等等居然瞬间布满了冰霜。

　　借助这个东西，本来处于下坠趋势的伊莎贝拉骤然反弹，迅速的向着云层窜去，同时无尽的冰雪更随而至，几乎要把天空也冻结开来。

　　在应用冰雪一道上，伊莎贝拉已经走出了自己的道路。

　　“嘿嘿，小伊伊，不错吧！”

　　云层中轰鸣，无尽的压迫感从中蔓延而出。

　　只见小莉丽穿着与伊莎贝拉截然相反的一袭黑衣，纤细的小手中抓着一把巨大的魔杖，无数的元素球体环绕而行。

　　一枚凝聚了无数火元素的元素球体骤然扩散，化为了浩瀚的火海，一瞬间把四周额云彩尽数的冲散，整个天空中耀红无比。

　　刹那间，火色的海洋与冲击而上的冰雪撞击在了一起，闪动出让命运都惊颤的光芒。

　　“可是，即使，你仍旧阻止不了我回归魔域！”

　　小莉丽黑发狂舞，神情渐渐的凝重，周围的元素球体一个个急速旋转起来，珠子连成了线，一时间他的身边，光辉肆意。

　　“让你试试父亲大人最新教会我的技能！”

　　“元素之域——黑暗地带！”

　　巨大的魔法杖在黑色的线条中一点，瞬间，无尽的黑暗元素扩散而出，而前一刻还明晃晃的天空瞬间一片漆黑，太阳消失不见了，伸手不见五指！

　　所有人望着漆黑一片的天空骇然无比，那里就如同一个吞噬一切的饕餮一般，任何进入的阳光都不可以逃逸出来。

　　而在黑暗环境中额伊莎贝拉更是脸色阴沉了下来，她居然看不到任何东西了。

　　这一刻眼睛的能力被剥夺！

　　不过，经历了那么多生死危机，再加上她十分的熟悉小莉丽，所以即使眼睛看不到，却仍旧能凭借着嗅觉听觉感应到莉丽的位置。

　　“嘿嘿，怎么样～找不到咱了吧！”小莉丽咯咯咯的笑着，看起来非常的高兴。

　　“哼！不要得意，虽然没有了视觉，但是其他感觉还存在，你在我的感知中，仍旧无影遁形，我一定会阻止你回归那个所谓的魔域的！”伊莎贝拉冷哼一声，身后骤然爆射出一对璀璨的冰雪之翼，在漆黑额环境中，露出了无比圣神的光泽。

　　嗖～

　　伊莎贝拉手中的剑微微一抬，瞬间向着一个方位袭击而去，正在那里得意洋洋的小莉丽吓了一跳，瞬间转移到了其他的方位。

　　“简直不可理喻！”

　　“元素之域——狂风地带！”

　　手中的魔杖又是一点，属于狂风的青色线条骤然扩散而出，化为了一道道环顾四周的狂猛风暴，一瞬间，四周飞沙走石，轰隆隆的充斥在耳边的全是暴风的响动。

　　在云层下方的人，一个个痛苦的捂上了耳朵，狂风的声音简直太大了，现在他们耳朵边除了狂暴的风声，几乎听不到其他的东西。

　　五感之二的听觉，瞬间被剥夺了个干净！

　　“好强，这就是她真正的实力吗？”伊莎贝拉在狂风中死死的坚持着，虽然心中十分的感叹，但是却没有丝毫放弃的迹象，眼中的倔强无比的强烈！

　　一直相伴自己这么久的亲人，就要留下自己，独自回归魔域，这怎么可以！

　　此刻的伊莎贝拉，已经把莉丽完全当成了自己唯一的亲人，可以说她们之间的羁绊在当初缔结契约的那一刻起便已经存在，并且经过了时间与岁月的发展考验，越发的珍贵深邃。

　　所以当莉丽得知巴尔降临海域之后，再也抑制不住自己的想念魔域的心情，向着巴尔追来，想要重新回到魔域！

　　而伊莎贝拉在得知这一切后，反应更是出乎莉丽的预料，她坚决不同意莉丽回去！

　　唯一的亲人就这样离开自己，这绝不是伊莎贝拉可以接受的！

　　莉丽也曾考虑过带伊莎贝拉回去，但是这种决定却不是她能做的，在没有巴尔的同意下，她并不敢擅自决定！

　　这两天的战斗争吵的由来，也就可想而知。

　　“没有了听觉，没有了视觉，但是我还有味觉，还有嗅觉，甚至还有触觉！”

　　“只要把你留在我的身边，在艰难的事情我也可以做到！”伊莎贝拉深深的吸了口气，微微的闭上了眼睛，同时耳朵也用冰晶封闭了起来。

　　她要静下心来，为自己的唯一愿望，战斗一切！

　　嗡～

　　慢慢的，当两种感觉彻底的被伊莎贝拉剥夺了出去后，一种奇特的感觉从她的心中升起，这一刻她只感觉心中更加的剔透明亮！

　　小小的身体上，荡漾出无与伦比的气势。

　　轰隆～

　　莹白色的冰晶魔法阵又出现在她的脚下，下一刻，伊莎贝拉就已经移动到了莉丽的身边！

　　那种让自己灵魂熟悉之极的气息瞬间扑面而来。

　　虽然闭着眼睛，甚至没有了听觉，但是她仍旧可以肯定，眼前的确实是那个自己最在乎的人！

　　“抓到你了！”伊莎贝拉脸上刚刚浮现出一丝笑容～

　　然而～

　　“放弃吧，你真的是抓不到我的！”小莉丽矗立在黑暗的地带之中，眼中柔和的看着眼前的女孩，这个让自己也割舍不下的小姐妹！

　　曾经的她也属于流浪儿童，所以更加明白长久孤独流浪的人是多么渴望拥有亲情，而一旦拥有了就再也不想放弃！

　　莉丽也一样！

　　虽然说实话，相处了这么久，她真的也很难就这样放弃离开，但是魔域那边还有自己的亲人，更是割舍不下啊！

　　“对不起！”

　　轻轻的摸了摸伊莎贝拉的脸颊～

　　下一刻～

　　“元素之域——雷霆地带！”

　　轰隆隆～

　　无数的雷霆瞬间从天空中激射而来，细小的电光击打在伊莎贝拉的身上，让她的动作为之一麻，所有的触觉瞬间被剥夺开来！

　　五感之三——触觉被剥夺！

　　莉丽的身体骤然脱离而出。

　　“元素之域——剧毒地带！”

　　脱离而出的莉丽咬了咬牙，瞬间又使用出了第四个元素之域！巨大的魔法杖在碧绿氤氲的线条上点了一下，然后一股恐怖的毒素蔓延而出！

　　而再看伊莎贝拉，她只感觉这一刻，大部分的嗅觉瞬间消失的无影无踪，整个身体都有些微微的犯晕，为了防止中毒，只能暂且的关闭嗅觉！

　　“五感之四的嗅觉也被剥夺了吗？不过想让我就这样放弃，怎么可能！”伊莎贝拉脸上没有丝毫的沮丧，仍旧充满了浓郁的战斗欲望！

　　“这个小丫头的意志还真是坚定，再看看，或许本座可以给她一个机会也说不定！”不知何时，黑暗地带中，巴尔的身体出现在虚幻的空间层中。

　　他的身边黑色的火焰静静的翻滚着，莉丽满眼四周的能力对他没有丝毫的影响。

　　此刻的他感叹的看着倔强的伊莎贝拉，心里微微的叹息着。

　　“羁绊啊！无论是无情的恶魔，还是高高在上的天神，亦或是普通的凡人，都逃不过羁绊二字！”

　　“实力的羁绊，势力的羁绊，命运的羁绊，亦或是最让人头疼的～”巴尔注视着两个战斗的小丫头，轻轻的笑了笑～

　　“亲情的羁绊啊！”

　　“就让我看看，强烈的羁绊，会让一头由毁灭者堕落成的恶魔和一个普通巫师人类产生何等的实力！”

　　“不要让我失望啊！”

　　……

　　都说味觉链接灵魂，想要剥夺它，也只能斩断与灵魂的沟通～

　　所以～

　　“元素之域——融合地带！”

　　轰～

　　所有的元素地带瞬间狂暴了起来，青色的暴风，黑色的暗域，炽燃的白色雷霆，碧绿的剧毒地带，整整死忠元素开始沸腾，相互融合，到了最后，轰隆一声，让人五感失灵的透明波动闪耀而出，一瞬间所有的地带尽数消失。

　　莉丽和伊莎贝拉的样子展现而出～

　　“五感之五——灵魂味觉，剥夺！”莉丽一字一顿的说着，在她最后一个字落下之后，瞬间四周变得空白一片，无数的人感觉脑袋一蒙，直挺挺的倒了下去，也只有少数强大的家伙堪堪抵挡这种诡异的攻击！

　　伊莎贝拉呆呆的矗立在虚空之中，一动不动！

　　……


第426节 羁绊（下）

　　“呼～”

　　“结束了吗？哎！”

　　小莉丽看着伊莎贝拉呆呆的样子，眼中闪过一丝痛苦无奈。

　　最终的融合大招她并不想就这么用出，一方面就是她使用这一招式也颇感费力，另一方面这个招式是她自己根据巴尔提供的知识琢磨出来的，还存在的不稳定状态，可能会伤到伊莎贝拉。

　　不过为了阻止伊莎贝拉，却也顾不得那么多了！

　　要不然在战斗下去，只会徒增伤亡。

　　“就这样失败了？”巴尔站立在虚空之中皱了皱眉眉头，心中对伊莎贝拉略微有些失望。

　　“貌似这个小丫头还是没有突破极限啊！”

　　感叹着，巴尔正准备就此离开，却突然又停了下来。

　　“不对，这个小丫头～”

　　仔细的看了一眼伊莎贝拉，巴尔的脸上又慢慢的浮现出了笑容。

　　“看起来羁绊的力量果然强悍，如果你真的靠自己的力量挣脱出来，本座带你离开又有何妨！”

　　心中闪动着种种的念头，巴尔静静的观看起事情的发展。

　　咔嚓～

　　冥冥中似乎有一丝禁锢的声音被撕裂了。

　　“就这样泛起了？”

　　“从今的岁月仍旧是自己孤零零的一个人？”

　　伊莎贝拉脑海里想起了自己父亲母亲死后，自己一个人孤零零的站立在冰雪中的凄凉景色。想起了曾经受过的苦难。

　　慢慢的，在北疆深处，那个冰窟中的岁月也在她的脑海里闪出。

　　虽然那个日子十分的艰苦，但是却是她最珍惜怀念的时光！

　　咔嚓～

　　又是一声碎裂的声音～

　　“死亡虽然痛苦，但是更加痛苦的是自己独自一个人在世间存活～”

　　“所以，哪怕天涯海角，我们也要在一起！”

　　一股股震慑人心的气息从伊莎贝拉的身体上蔓延而出，只见她身上的毁灭魔纹迅速的蔓延，不断的在额头上还有胸口上聚集！

　　黑色的毁灭之炎蔓延而出，整个身体如同燃烧起来了一般。

　　而更加让人惊骇的则是，她自身蕴含的冰雪能力居然渐渐的染上了一层黑色，身后的翅膀化为了一堆白色与黑色交杂的冰晶之翅。

　　四周的冰晶如同螺旋状的一般，攀沿而上，环绕着她的身体。

　　下一刻～

　　额头上瞬间凝聚出一枚硕大的晶体。

　　与其他的毁灭者不同的则是，只见伊莎贝拉的额头上的晶体中居然蕴含着一股股白色的氤氲能量，这种能量与毁灭之炎交杂在一起，释放出来无比恐怖的气息。

　　毁灭冰晶！

　　伊莎贝拉进化出的特殊毁灭者状态！

　　可以这样说，这个小家伙已经成为了一位迥异于其他毁灭者的变异者！

　　就如同恶魔中的变异血脉的拥有者一般。

　　伊莎贝拉已经拥有了成为队长的潜质，就如同毁灭二战队的队长希米尔一般！

　　轰隆～

　　巨大的毁灭冰晶做成的翅膀骤然张开，伊莎贝拉骤然睁开了眼睛，虽然仍旧还无焦距，但是不知为了一旁目瞪口呆的小莉丽却可以真切的感受到，伊莎贝拉确实能看得到自己，这种感觉怎么说呢？

　　就如同灵魂相通一般！

　　“伊莎贝拉你……”莉丽刚刚张嘴说话～

　　然而只见伊莎贝拉豁然飞出，下一秒，便把小莉丽紧紧的抱在了怀里。

　　“你不会离开我，对吗？”虽然伊莎贝拉只是张了张嘴，但是诡异的是小莉丽居然在灵魂深处听到她的声音。

　　“不会，我不会离开你！”难拿自语着，小莉丽也陷入了那种灵魂相容的诡异感觉中。

　　这种感觉很奇怪，就如同无论跨越多么遥远的距离，她们两个的灵魂仍旧可以连接在一起一般。

　　而且这两个小丫头身上的气息居然慢慢的同步起来，互相流转着，没有丝毫的阻碍！

　　不知何时，藏在伊莎贝拉身上的禁忌之书缓缓的升了起来，一枚无比复杂的魔法符文从中闪耀而出，不断的释放着渗人的血光。

　　在魔法阵的中央，属于莉丽·巴尔和伊莎贝拉的两个名字居然缓缓的融合在了一起，最后不分彼此。

　　随着它们的融合，陷入那种灵魂相容的状态下的两个小丫头，越发的感觉，两者的灵魂莫名的联系更加紧密了。

　　一旁的巴尔看到这个魔纹后，眼睛亮了亮，嘴角扯出了一丝笑容。

　　“意外之喜，真的是意外之喜啊！没想到当初的伏笔居然真的成功了！”

　　“上古恶魔的灵魂契约居然是这么回事，原来如此，原来如此！”

　　巴尔观看着血色阵法符文，三色大的瞳孔急速的转动，一丝不差的把两个小丫头的灵魂状态，波动，甚至产生的种种异样，完全记载了下来。

　　“怪不得上古恶魔们使用这个东西总是需要种种的条件，完全是因为羁绊的原因！没有羁绊，很难签订契约！”

　　“只有在羁绊的相连下，二者才能在跨越万千的时空岁月相连接！”

　　巴尔呐呐自语着，心中越发的激动，他发现了属于上古恶魔最强大的能力——灵魂契约！

　　不过到底什么是上古恶魔的灵魂契约呢？

　　上古恶魔的灵魂契约并不是那种在规则中产生的普通契约，也不是恶魔真名契约，而是一种更加神秘不可莫测的契约！

　　这种契约几乎不再宇宙的掌控之下！

　　上古恶魔的灵魂契约，在万千的位面上，又被称呼为，召唤恶魔的恶魔契约！

　　没错，这种灵魂契约就是一种用来召唤恶魔的契约！

　　在上古的时代，恶魔们可以自由的侵略各个位面，但是强大的上古恶魔们相对于万千的位面仍旧太小了，所有在一些强大恶魔偶的研究下，他们弄出了这个契约！

　　只要某个位面的人类通过某种特定的方法签订了灵魂契约，那么这个家伙就可以借用签订契约的恶魔的力量，无论是召唤恶魔的投影，还是召唤恶魔的本体降临，都可以做得到！

　　这就是上古时代，各个阳光位面上，臭名昭著的恶魔契约！

　　有了这个契约，恶魔只是分散出一点点的力量，就可以借助契约者征服位面，可谓是大大的省了力气。

　　在上古中，最著名的传说就是一个人类位面的国王，一口气与七十二个大恶魔以上级别的恐怖恶魔签订了契约，虽然为此牺牲了甚多的东西，但是却也让那个国王，最终的实力变得强大的一塌糊涂！

　　当然，最后那么家伙却也没什么好下场，被恶魔们利用完了，没有价值后，灵魂也被分割的吞噬了一干二净！

　　有传言，深渊攻占了那么多世界，这种灵魂契约功不可没，而且也正是因为这种契约才导致万千的宇宙种族对深渊穷起而攻之。

　　毕竟这个大杀器太厉害了，恶魔们只要足够强大，足以支撑这种契约签订，那么他们就可以坐收鱼翁之力，真身不动的状态下，就侵略一个个位面！

　　毁灭了契约者，大不了再签订一个，所以说面对这种状态，包括神族一个个都头疼无比。

　　但是虽然随着深渊被封锁后，这种轰动一时，甚至差点毁掉整个宇宙的灵魂契约，却渐渐的没落下去，直到现在已经没有什么人知道了！

　　尔东晟也只是从恶魔术士的记忆中整理了这个东西，虽然他以前也试验了很多，但是都没成功。

　　然而没想到现在却成了！

　　真是无心栽柳柳成荫！

　　“羁绊吗？情感的羁绊，让这两个小丫头签订了平等的灵魂契约，那么其他的羁绊呢？”

　　说动羁绊，其实也是一种欲望罢了！

　　情感的欲望！

　　“只不过还有待研究啊，找到不同羁绊的灵魂契约，这个样子就可以放手让属下去侵略位面了！”

　　“万千的契约，万千的恶魔，再加上魔网的配合，时空与距离已经不再是问题！”

　　“上古恶魔的辉煌，必将在本座的手中彻底的展现！”

　　巴尔呐呐自语着，身体骤然消失。

　　他现在已经没有过多的心情去理会巫师世界的问题，相对于一个小小的北疆，这种可以让其他位面随之随地召唤恶魔的灵魂契约，才是他现在最关心的东西！

　　如果有个这个东西，他当初也就不会像侵略路西·安琪位面那样，只能靠毁灭魔晶一点点的成长，甚至冒险灵魂进入他人身体了！

　　有了这个契约，要是尔东晟成功的把它与魔网融合，那么自己的属下就可以借助魔网入侵后，通过契约额召唤，进行投影作战！

　　到时候想要一头恶魔死亡，即使毁灭了一个契约者也不行，除非把恶魔的真身彻底的毁灭！

　　然而恶魔的真身谁有知道在哪里呢？

　　“只要把这个东西研究出来，那么自己就可以轰破时空，对更多的世界入侵，到时候低等的世界，完全就可以放手让属下侵略了！”

　　想想那种画面中的，无数投靠恶魔的契约者，挥挥手召唤出自身的契约恶魔投影，毁灭了一次后，没过多久，就又可以召唤出来，那么到时候谁可以在阻挡燃烧军团的进攻？

　　尤其是在配合上献祭炼狱的方法后，似乎燃烧军团的大规模远征真的不远了！

　　“其他的世界吗？”巴尔环顾四周，流露出一丝冷笑。

　　“似乎巫师世界的其他藩篱，是一个十分可行的实验场所啊！”

　　燃烧军团席卷星辰大海的日子～

　　不远了！

　　……


第427节 妖精女王希尔捷（上）

　　巴尔一头扎在了研究上古恶魔灵魂契约的阵法中。

　　越是研究，他越是对这个阵法感到心惊。

　　这个不知是那个恶魔研究出来的诡异东西，几乎包含着许多不属于这个世界的东西，里面面的种种东西，如果没有这次的突破口，根本就难以研究！

　　“太强悍了，是什么恶魔才能研究出如此强大的东西？这个包含着庞大时间，空间，甚至灵魂，因果信仰等等交杂在一起的东西，真的是恶魔可以做出来的吗？”

　　巴尔喃喃自语着，他怎么也不敢相信眼前的分析结果。

　　“看来，以后的日子有的忙了！”

　　“系统，刺激一下这个边界角落，看看可以对何等羁绊产生反应！”

　　“还有这个空间纹路，与魔网对比一下，看看有没有办法融合进去！”

　　“还有这个……”

　　指挥着系统，分派着一个个独立的任务，巴尔这一忙碌，直到那些巫师们尽数到达后才彻底停了下来。

　　海域上～

　　此刻本来存在的巨大禁断之渊已经消失的无影无踪，取而代之的是一片模模糊糊，能量风暴肆意的混沌能量海域。

　　所有的船只停留在相对平稳的海域，上面的巫师们面面相觑，望着前方未开发的混沌地带，一时间不知道该怎么办才好。

　　巨大的战舰上～

　　“伊莎贝拉大人，您看这里就是魔神陛下所在地禁断之渊了，再往前就属于不可进入的禁忌地带，那里的能量风暴太恐怖了，我们海皇族几乎数千年都未曾探索过那里面！”

　　一个海族恭敬的对着一旁明显兴致不错的伊莎贝拉说道。

　　“不过据传言，海神存在的时候，组织海族探索过那里，只不过进入后的海族就一去不复返，哦不，应该说回来了一个海族！”

　　“回来了一个？”伊莎贝拉挑了挑眉毛，英气的脸上闪过一丝疑惑。

　　“是啊，回来了一个！”这个海族嘴角上露出一丝苦笑“据说第五代海皇大人就是从里面唯一逃出来的存在。”

　　“第五代海皇？克罗西亚？”伊莎贝拉有些惊讶，她实在没想到迪亚波罗身边的那个绝美的女子居然还拥有这样的经历。

　　“那么，里面到底发生了什么？”小莉丽也不知何时从伊莎贝拉拿着的禁忌之书中冒了出来，两眼放光的问道。

　　对于未知的事物，这个小丫头总是充满了无尽的探索欲。

　　“这个……这个……在下就不知道了！里面发生了什么，也只有海神还有第五代海皇大人知道罢了！随着海神大人不知所踪，第五代海皇大人逝去后，里面的秘密已经不得而知！”海族苦笑了一下，不再言语。

　　大部分海族仍旧不知道，他们认为活着的海神其实已经死去，被炼狱生吞活剥了，到现在仍在消化着，而本来死去的第五代海皇克罗西亚其实却很好的生存着。

　　现在统领海族的名义上是波塞希，而背后却是洛克希亚在统治着，只不过大部分海族不知道罢了！

　　“禁断之渊～还有未知地带么～”伊莎贝拉眺望着对面，脑海中不断的思索着。

　　而这时～

　　轰隆～

　　无边的海域陡然间绽放出近乎数百米高的巨浪，无尽的黑色火焰从海域之下直射而出。

　　一条铺满毁灭能量的道路展现而出，蔓延到海域的未知深处。

　　同时浩瀚的海域中，风云汇聚，巴尔数千米虚幻的身影缓缓而出。

　　眼神冰冷，气势无敌而庞大。

　　只是注视下，就让那些巫师一个个恐惧的不敢过大的呼吸，一时间四周安静无比，如同一片死域战场一般。

　　“进来吧！”

　　巴尔张了张嘴，声音平静，没有丝毫的感情起伏。

　　随即整个身体又骤然消失了开来。

　　“走吧，父亲大人在召唤尔等，我们尽快前去，不要让父亲大人久等！”莉丽再也按捺不住自己的心情，欢呼一声，率先向着里面冲去。

　　而其他的巫师们一个个也不示弱，争先恐后的向着里面涌去。

　　伊莎贝拉轻轻的叹了口气，随之身影消失一空。

　　偌大的海域之上，一瞬间只留下了没有转化为毁灭者的普通巫师。

　　他们没有毁灭魔纹存在，毁灭之炎根本不会认同他们，所以此刻也只能留在这里，一脸羡慕妒忌恨的看着向里面蜂拥而去的同伴。

　　海域的最底下，一片连绵的宫殿中，巴尔缓缓的睁开了眼睛。

　　“希尔捷在吗？”

　　“大人，希尔捷在这里！”一旁的阴影中，妖精女王希尔捷一身的戎装，腰间挎着一柄巨大的长剑，默默的走了出来。

　　巴尔居然把她也带了过来。

　　“时空阵法构建的如何了？”想了想，巴尔随即问道。

　　“巴尔大人，已经差不多快要完成了，小部分魔域的毁灭战队的成员已经过来了，在魔网的配合下，想必大部队最终的降临已经不远了！”希尔捷微微的额首，注视着巴尔，轻声的说道。

　　“这样啊……”

　　此刻，这片海域有余没有北疆意志存在，再加上本来属于这里的位面意志也被炼狱吞噬了进去，所以巴尔就把这里当做了据点，开始构建法阵，准本让大部队降临而来。

　　“外面的那些家伙来了，你去替代本座观察一下，有用的留下，没有的垃圾就打发回去，对了注意一个名叫伊莎贝拉的小女孩，她和莉丽在一起，那个小丫头似乎有点特殊！”

　　巴尔想了想，又嘱咐的说道。

　　“记得给他们一些压力！”

　　他让希尔捷代替他去观察那些家伙，至于他自己，你觉得堂堂的魔神会亲自去看那些小蚂蚁？

　　“是大人！”希尔捷摸了摸身边的长剑，露出了一丝莫名的笑意。

　　……

　　“莉丽，你感觉出来了吗？为何总用一种莫名的压力？”伊莎贝拉看着旁边仍旧乐滋滋的莉丽，有些不安的问着。

　　她环顾着四周，只见海水完全被无尽的黑色焰火隔离了开来，形成了一个巨大的海底通道。

　　前方隐隐约约的可以看到一片巨大的水底建筑群。

　　而四周的海域也不知何时，居然密密麻麻的布满了一些黑色的线条，如同那里的时空原本就存在着那些规则纹路一般。

　　这却是魔网的外露显化。

　　在炼狱还没有彻底消化完那枚意志时，魔网已经迫不及待的开始占领地盘了。

　　咕噜～咕噜～

　　不时有一些蕴含着毁灭气息的巨大气泡从深邃的海底升起，在众人周围炸裂开来。

　　那属于毁灭的锐利锋芒，让所有人都感觉到一阵的压抑和头皮发麻。

　　越往前走，那种莫名的压力就越大！

　　“压力吗？没有啊～这里和魔域差不多耶，莉丽感觉很好！”只有小莉丽着没心没肺的小丫头，才感觉不出来，仍旧乐滋滋的。

　　就要能见到伟大的父亲大人了，就要能回到魔域了，想想就让她开心。

　　片刻之后～

　　众人到达了宫殿的前方～走进门户之后，所有人发现那个高高在上的王座上，似乎坐着一个身影修长的女子～

　　女子？

　　这是魔神陛下？

　　“哦～”小莉丽突然长大了嘴巴，一脸夸张的样子。

　　“希尔捷大人怎么在这里？父亲大人呢？”小丫头左顾右盼，并没有找到巴尔的踪影。

　　而这个时候～

　　轰～

　　希尔捷缓缓的站了起来，庞大的气势从他的身体里飚射而出，化为了滚滚的魔气，直冲天空。

　　巨大的能量向着四面八方中投射而去。

　　“本座希尔捷，隶属于巴尔大人膜下，毁灭战队一战队的队长！”

　　随着她的话语落下，气势化为恐怖的压力，向着众人压去，一种浓浓的死亡危机蔓延所有在场的巫师身上。

　　“本座不知道巴尔大人为何会收留你们这些弱小的蝼蚁，本座也不想知道！”

　　“但是你们想要觐见伟大的魔神陛下，那么就必须做好死的觉悟！”

　　嗖～

　　希尔捷一直搭在长剑上的手，豁然用力，那把让无数恶魔亦或是其他生灵闻之色变的恐怖剑刃瞬间被拔了出来。

　　业火焚天，燃烧军团最强大的武器！

　　仅次于巴尔的毁灭之枪！

　　希尔捷的身上的披风开始无风自动，累累作响，在业火焚天被拔出来后，她的身上气势一瞬间被提升了无数倍，更加恐怖的气势汹涌澎湃的涌动而出。

　　这个海域上空突然出现了一把巨剑的幻影～

　　而在同一时间～

　　遥远的高地之处，如同心灵感应一般，天魔王和奈瑟同时抬起了头，疑惑的看向海域的深处。

　　“嘿嘿，没想到她也来了，这次可就有意思了！”

　　“谁来了？”奈瑟有些疑惑。

　　“毁灭战队中公认的NO.1的存在，业火焚天的拥有者，妖精女王——希尔捷！毁灭一战队的队长！最早跟随巴尔魔神陛下的恶魔！”一连串的头衔，让一旁的奈瑟更加愕然。

　　而宫殿中～

　　嘎支支～

　　所有人都咬紧了牙关，苦苦的支撑！

　　面对突如其来的压力，有些巫师已经不堪重负的晕倒在了地上！

　　“哼！垃圾，滚出这里！”

　　希尔捷伸手一挥，瞬间那些巫师被狂风席卷着，倒飞了出去。

　　又过了片刻～

　　在又有一些巫师被清理出去后～

　　“剩下的人，很好，你们通过了本座的考核！”

　　“现在，欢饮你们正式加入毁灭者的行列”

　　希尔捷的声音缓缓的响起，一瞬间剩余的巫师顿时感觉身体一清，所哟逇压力消失一空！

　　从这一刻起，这些家伙便可以正式的融入毁灭者的行列了！

　　被希尔捷认可的他们，也势必会让其他的所有毁灭者们认可！

　　……


第428节 巫神的异动（下）

　　妖精女王希尔捷～

　　最早跟随巴尔的存在，是十位毁灭战队队长中，最强大的存在

　　对巴尔忠诚无比，也是最早一个深度觉醒的存在，拥有着一把名为业火焚天的恐怖武器！

　　“还有很多，还有那些战记……”伊莎贝拉呐呐自语着，感受着身边撤下去的庞大压力，忍不住的哆嗦起来。

　　希尔捷可以说是小莉丽最崇拜的存在，这些相处的日子以来，没少在她的耳边提到这个恐怖的女魔头！

　　伊莎贝拉也幻想过与这位传说中的女魔头见面，但是却没有想到居然会在这一种情况下骤然相见。

　　“好了，本座带你们去见巴尔大人！”

　　只见希尔捷从巨大的王座上慢慢的走了下来，揉了揉小莉丽的脑袋，然后拉着她向着宫殿深处走去。

　　众人也坎坷不安的跟随着希尔捷慢慢的从这里消失！

　　等待他们的又会是什么呢？

　　……

　　几天的时间一晃而过。

　　高地圣城中，那么现如今长相如同巨大时钟一样的建筑物中。

　　迪亚波罗举起了一杯鲜红的血色果酒，微微的抿了一口，他横卧在巨大的王座上，怀里躺着的是第五代海皇洛克希亚，一次则站立着那位美妇，也就是海皇波塞希名义上的母亲，此刻的她已经从那种虚幻的状态中转换了出来，正一脸恭敬的站在迪亚波罗的身边，不时的帮他侍弄一下肩膀。

　　她的名字叫做梅迪亚·哈尔妮特，倒是一个不下于洛克希亚的美女。

　　“哼！”

　　洛克希亚微微的瞥了一眼梅迪亚，冷哼一声，把身体又向着迪亚波罗的怀里钻了钻。

　　“禁断之渊的事情大概就是这样，其实里面太过危险了，各种强大的混沌能量生物蔓延，不过奇怪的是，里面倒是存在着不少诡异的遗迹，我的这种状态转化的方法就是从那里得到的！”洛克希亚声音有些慵懒，把白皙的胳膊伸了出来，打了个懒腰说道。

　　“大体上来说，那里应该也是摸个进入其他藩篱的门户，只不过相对于高地上空的那个风暴漩涡，更加危险罢了！”

　　“这样吗……”迪亚波罗沉吟着，整理着脑海里的种种线索。

　　说道藩篱，现在他已经明白巫师世界是一个这样的奇特存在。

　　整个巫师世界中并没有绝对的主宰，也就是统一的位面意志，反而有余未知名的原因，整个巫师世界被分割成一块块巨大的藩篱世界，而在这些藩篱里面，有可能蕴含着位面意志，并衍生出奇特的种族，而也有可能什么也不存在，只是拥有狂暴的混沌辐射能量。

　　而就结合现在所得到的知识来看，就比如北疆世界，如果没有巫神海神等的征伐改造，或许这里仍旧是一片几乎难以生存的狂暴能量地带罢了！

　　藩篱和藩篱可以通过默写未知名的东西相连接，按照迪亚波罗的推测，整个北疆至少拥有着三个相连接点！

　　“禁断之渊，风暴漩涡，还有最后一个诡异的黑暗地底世界！”

　　“每一个背后都有可能隐藏着一个强大的藩篱文明，最起码对于风暴漩涡来说，巫神甚至海神就是从那里强行过来的！”

　　这个时候，炼狱已经吞噬了海神融合状态下的大部分位面意志，并且从中整理出了不少的知识。

　　有的是培养位面意志的知识，有的则是讲述着他们原本所在的那个藩篱世界的种种！

　　那个世界似乎也被称作巫师世界，并且似乎是真正的藩篱中心，里面繁衍出来的文明强大无比，在海神的记载中，巫师这一概念就是从那里流露而出的。

　　那个地方几乎与整个巫师世界的所有藩篱相连，每隔一段时间，就会有一些藩篱的门户被发现，进而产生了争夺与开发。

　　就比如这个北疆，就是巫神他们当年发现的，只不过相对于其他的藩篱开发者，巫神做的更狠更彻底。

　　他不仅把大部分入侵者袭击杀死，更是悍然的把风暴漩涡以某种规则堵了起来，这也是当初尔东晟在北疆记忆中看到巫神杀死风暴漩涡中出现的巫师景象不谋而合！

　　“那个巫师的中心区域绝对有真正七级巫师的存才，甚至跨越了七级也说不定！”

　　“所以那个地方能不惹，还是劲量的少惹为妙！”

　　“禁断之渊么～那个地方给自己的感觉太诡异了，现在没有彻底的晋升下，暂且搁浅～”

　　“那么说，唯有地底世界了？”

　　迪亚波罗脑海中的思绪万千，最红化为了一道线索，想来想去，最后的结果仍旧是率先处理掉地底世界！

　　这不仅涉及到巫神的问题，更是涉及到这片迪亚波罗大本营的安稳问题！

　　“也好，先处理掉巫神这个家伙，只不过希望巫树之祖那个老东西还有北疆深处藏在冰雪地带的家伙可以安稳点，夹起尾巴做人！”

　　“现在主体也过来了，到时候墨菲斯托也降临过来，三魔神镇压于此，我倒要看看谁可以翻得出本座的手心！”

　　猩红色的闪电不断的从眼中迸射而出，不详的气息开始蔓延开来。

　　三天后～

　　一片血池之中～

　　迪亚波罗还有奈瑟的身影骤然出现在这里，望着咕噜噜冒着热腾腾气泡的巨大血池，迪亚波罗惊讶的神色一闪而逝。

　　“有意思，居然还存在着这样精纯的天然血池？真是不可思议的造化！”迪亚波罗赞叹着，环顾四方，四周空荡荡，没有一个人影。

　　“看来你的那个同伴是逃跑了，这个小家伙也真是，居然真的丝毫不顾巴尔那家伙的话语，到现在仍旧躲藏着，不肯就范！啧啧，是该说他胆大呢，还是该说他有什么依仗！”

　　“大人，血魔那家伙作为动乱地底世界的祸乱源泉之一，高高在上已经习惯了，想让他臣服很难啊！”

　　奈瑟摇了摇头，露出一丝苦笑。

　　其实他也是来自黑暗世界的地底，只是相对于血魔这个地底的祸乱源泉而言，他只是普通的地底巫师罢了！

　　虽然有过比较深厚的联系，但是更多的则是仇恨，要知道他当年可是狠狠的坑了血魔一把！

　　二十年前，强大的血魔在他的引诱下，突破而来，其实并不是为了入侵北疆世界，而只是为了寻找这片传说中的血池罢了！

　　血魔天生的血脉身体，对于这种天然血液有着强烈的感应能力，所以奈瑟才设计他来寻找这个东西！

　　而当血魔寻找到血池后，却被奈瑟悍然背叛，在所有高地巫师的联合下，一困就是二十年，而也正是这二十年，通过吸取这片血池的能量，让奈瑟几乎达到了与血魔实力并肩的状态！

　　从这里可以看出来，奈瑟这个家伙绝对是为了强大，而不择手段的家伙！

　　当初背叛血魔是这样，而现在背叛巫师世界，投靠迪亚波罗仍旧是这样！

　　只不过现在不同的则是，迪亚波罗还有巴尔这些个魔神太强大了，强大到让奈瑟生不起丝毫的背叛意志。

　　先不说即使这两个魔神根本不怕自己背叛，就是自己真敢背叛了，到时候也不用魔神们亲自出手，手底下的魔人，还有那些天魔，甚至传闻中的毁灭战队队长们，就会把自己撕得粉碎，永世不得超生！

　　“这个可是不错的东西，对于某些特定的属下，比如说需要血液的属下，却是不可多得的宝物！把这个地反保护起来，没有本座的允许，任何人不得擅自进入！”迪亚波罗想了想，然后对一旁陷入沉思的奈瑟说道。

　　“是，大人！”

　　“那么现在，我们去看看，那么时时刻刻躲着我们的小家伙，到底去做了什么！”

　　“嘿嘿，不要以为你这家伙不接受毁灭晶体本座就感受不到你的踪迹，在本座的眼中，你还是太嫩了！”

　　迪亚波罗冷笑着，身上的闪电骤然崩散而出，浓浓的不详扭曲感瞬间蔓延开来。

　　滴答～滴答～

　　禁忌的时钟开始跳动！

　　周围的时空居然微微的呆滞起来，如同停顿了一般。

　　五感在这一刻被剥夺。

　　“又是这样感觉，又是这种感觉！这到底是什么能力，改变时间，扭曲空间，这是可以存在于世间的能力吗？”

　　“即使是魔神，也不可能掌控这种东西吧！”

　　“到底是什么！”

　　奈瑟心中疯狂的怒吼着，然后再五感被剥夺的时候，他的脸上一片平和，没有任何感情的波澜。

　　“时空倒转！”

　　一声怒喝，只见迪亚波罗眼中的禁忌时钟居然在他的身后缓缓的显露出了一片虚影，一枚闪电似的时针，轻轻的向后跳了一格。

　　滴答～

　　眼前的时空线条浮现，然而却没有血魔的样子。

　　“哼！再转！”

　　冷哼一声，虚幻的时钟继续倒转着。

　　随着时针的倒转，前方显露出的家景色不断倒影回放，如同放映倒置的幻灯片一般。

　　奈瑟这个时候已经不知道惊讶为何物了！

　　这种局部控制时间因果线条的能力，几乎洞穿了他的想象空间！

　　“在这里！给我出来！”

　　只见迪亚波罗仔细的盯着画面，片刻之后，一只手迅速蹿出，把一个景色从那片倒置的画面中揪了出来。

　　“这是……”奈瑟眼中焦缩，瞳孔深深的凝聚。

　　画面中，一个巨大的手掌和眼珠子突然闪现，那只手掌一瞬间把藏在血池地下的血魔拉扯进入了未知的空间！

　　而下一刻，巨大的眼珠子居然骤然睁开，一道神光闪过！

　　轰隆～

　　画面骤然崩碎～

　　闷哼一声，迪亚波罗的脸色一瞬间难看无比！

　　“巫神！！！”

　　……


第429节 魔剑——霜雪之伤（上）

　　巨大的眼珠子爆射出惊人的神光，璀璨无与伦比，耀眼而炽目。

　　迪亚波罗根本没来得及防备～

　　咔嚓～

　　冥冥中一声碎裂的声音传来，画面骤然碎裂。

　　哼！

　　“好，很好！没想到巫神你这家伙居然还有这样的手段！是本座小瞧你了！”迪亚波罗语气低沉，左手死死的捂住了左眼。

　　可以清晰的看到，一丝丝猩红的血渍从他的手指缝里四溢而出。整个手掌顷刻间就被染红了。

　　滴答～滴答～

　　血液开始从中滑落。

　　“大人，您没事吧？”奈瑟心中一惊，焦急的问道。

　　“没事，这点小伤还奈何不了本座！只不过实在没有想到巫神这个家伙居然在时空层中预留下了手段！”

　　“很好，真的很好！”

　　迪亚波罗缓缓的放下了手掌，只见左眼中出现了一道深深的痕迹，而里面的时钟正在滴答滴答飞速的跳动着，似乎要从中出来一般！

　　它是属于高贵的禁忌之物，居然被这样挑衅，不可饶恕！

　　无尽的细小闪电噼里啪啦的从左眼中蔓延而出，此刻的迪亚波罗妖异而狭长的眼角上，几乎已经被闪电所覆盖！

　　四周的空间开始出现异响，本来平缓的时间层，出现了层层叠叠的样子，迪亚波罗的身体也显得模糊不清，有时候居然出现了好几个，有时候居然瞬间消失。

　　他处于这个时间段的状态，在时钟的爆发下，开始呈现了不稳定的状态！

　　同时那种属于禁忌的不详扭曲的力量越发的浓厚，一旁的奈瑟脸色变了变，悄然的向后退去。

　　半君如伴虎，他还是小心点为妙。

　　“回去！现在不是你出来捣乱的时候！”迪亚波罗可以说几乎与禁忌时钟灵魂相通，不分彼此，时钟的怒气同样感染了他，但是现在他明白还不是发泄的时候。

　　心中怒斥了一声，把眼中的时钟死死的按捺了回去，身周的异象开始慢慢减小，直至消失。

　　迪亚波罗的左眼也开始慢慢的恢复了平静，闪电消失，而流血的伤口也瞬间愈合了起来，不再有血液从中滴落。

　　原来这伤口根本就不是巫神刚才所伤的，而是禁忌时钟被触怒后，爆发能量所引起的后果。

　　“呼～还真是一个不听话的东西！”

　　“不过，刚才的挑衅，却也不算完！”

　　迪亚波罗长长的吸了口气，终于把禁忌时钟的暴动压了下去，心中为之一松。

　　从这里就可以看出，禁忌的力量可不是那么好掌控的，虽然迪亚波罗的灵魂承载物就是时钟，可以说两者联系异常的紧密，可谓是一体的存在。

　　但是一旦禁忌的能量暴动后，那么他也必须更随着暴动才行，强行压制的话，就会出现现在的结果，巨大的能量反冲下，对自己产生恐怖的伤害！

　　所以使用禁忌能量，必须拥有掌控它的手段，要不然一个不妨，必定会伤人伤己，危害无穷。

　　无论是巴尔的那种融合禁忌能量，还是现在的时钟禁忌，都一样！

　　这大概也是上古传说拥有禁忌之物的人往往不得善终的原因吧。

　　禁忌之所以称之为禁忌，就是太难以掌控了，明明有时候你都认为彻底掌控了这个东西，但是却不一定在什么时候，又会突然爆发，要了你的小命！

　　“不过，刚才巫神的那一击，却也让自己得知了些信息啊！”

　　“从气息判断，那个家伙似乎还没有突破到七级巫师的层级，不过气势倒有些炽燃，是准备即将突破了吗？”

　　“该死的，看来需要和本体商量一下，尽快的突破四级恶魔才是正理！”

　　迪亚波罗心里转动着，不断的从种种额蛛丝马迹间，寻求着知识。

　　“时间不多了，必须加快速度！”

　　嗖～

　　两人的身影缓缓的从这里消失。

　　……

　　黑暗的地底世界中，巨大的血池上空，一柄气势滔天的巨剑矗立在其中，无尽的诡异血色纹路从血池中蔓延着，向着巨剑包裹而去。

　　铿锵～

　　整个巨剑激烈的抖动着，然而却丝毫挣脱不出，越来越多的血色似乎在向着它的内部灌去，不断的一点点的改变着什么。

　　咕噜～咕噜～

　　血池中不时有些气泡蔓延而出，仔细看去里面居然夹带着种种的景象，有北疆的天魔与魔人的景色，有奈瑟与魔人王的样子，也有那座高高在上，不断噼里啪啦释放着闪电的巨大城堡。

　　只是不知为何，却没有看到迪亚波罗的样子。

　　哗啦～

　　又是一枚巨大的血泡升了起来，这次的景色却是一望无际的汪洋海域。

　　只见这片海域上，此时居然雾气蒙蒙，充斥着无数氤氲的黑色气息，而无论是天空上，还是水中，甚至是水底陆地，都可以看到一些细密而神秘的黑色纹路密密麻麻的向外蔓延着，如同一张巨大的蜘蛛网一般。

　　这片海域似乎给人的感觉，就如同是处于一片巨大的蜘蛛巢穴一般，诡异之极。

　　景色深入，开始不时的出现一些巫师的身影，甚至有几个头上长着犄角，全身鳞片，忽闪着一对巨大的黑色羽翼的‘怪物’从中飞过。

　　继续深入，似乎这个气泡要把那片海域的内部情况完全探索清楚一般。

　　一大片海底宫殿显露了出来～

　　一个拿着一柄长剑的女魔显露出来，她矗立在王座上，身上气势滔天～

　　画面继续跟进，似乎想要看清楚一般，然而～

　　轰隆～

　　女魔骤然睁开了眼睛，同时巨大的长剑顷刻间拔了出来，向前击斩而至！

　　嗤～

　　整个画面一下子晃动了起来，似乎有什么东西在努力的维持着它的形体。然而晃动的越来越厉害，并且肉眼可以看到，居然有一丝丝的黑色纹路从中蔓延而出，迅速的向着血海内部穿插而去。

　　这种景色异常的骇人，如同密密麻麻的触手一般，似乎要把血池吞噬干净！

　　“嗷～”

　　整个血海骤然间沸腾了起来，浩瀚的祸乱气息喷薄而出，血水似乎沸腾了，同时气泡一瞬间崩溃开来，所有的黑色线条同时收缩了回去。

　　在画面崩碎的最后一刻，居然又瞬间清晰了起来，只见仍旧是那个拿着长剑的女魔，此时的她眼神冰冷，透着一丝讥讽的意思。

　　“巫神，滚回你的老我去，这里还不是你可以探索的地方！”冥冥中，那个女魔似乎传递着这样一道信息。

　　“嗷～该～死～的！”

　　轰隆～

　　巨大的血池中血浪翻飞，足足有数十米高，哗啦啦的天空就如同下起了血色雨水一般。如同十二级风暴一般强大的气势化为了一个圆圈，向外扩散而出。

　　砰砰砰～

　　无数的人影几乎没有反抗之力，就瞬间被击飞开来。

　　人影？

　　这些家伙是？

　　“大人，请息怒！现在正是计划的关键时刻，还不是动怒的时间！”一个散发出淡淡的绿色祸乱气息的‘人’走了出来。

　　这个家伙可以说长得头角峥嵘，头上密密麻麻的长个无数倒立的尖刺，额头上竖立着一只眼睛，此刻这只眼睛还在咕噜噜的转动着。

　　这是黑底地底的十大魔兽之一，也是曾经动乱的源泉，黑暗荆棘兽——塔尔库斯！他被称之为最先知的祸乱源泉，听说拥有语言的恐怖能力！

　　“是啊，大人，完成您的蜕变才是最主要的，现在还不是时候与地面上的那两个家伙开战的时候！”又一个如同一滩烂泥一样的诡异之物从血池旁边的阴影处，闪现而出。

　　它每走一步，身上都跌落出一堆泥沼，这些泥沼在脱离它后，居然又幻化为一堆堆的小泥沼兽，蹦蹦跳跳的又跑到了它的身体里。

　　十大魔兽之二，最污浊邪恶的祸乱源泉，黑暗泥沼兽之王——泥贝塔！这家伙曾经在地底世界干出过一瞬间感染变异所有水源的恐怖事件，那一次动乱，差点让它成为了灭绝一切的恐怖魔王！

　　如果不是因为某个不知名的原因，这家伙说不定已经成为了最大的祸乱之首了！

　　此刻～

　　一个又一个的强大怪兽或者人物从黑暗处走了出来，一个个恭敬的矗立在血池旁边，神情肃穆。

　　细细看去，血魔这个家伙居然赫然在列，而看他的位置居然处于最里层的十位之一。

　　新晋的王者，取代了曾经的一位强大魔兽，被现在所有祸乱源泉们称之为血魔兽的恐怖人物，血魔——纳西！

　　这些家伙一个个的集中在这里，到底想要做什么？

　　“好了，把你们的力量集中到大人的身上，只要帮助大人驯服了魔剑，那么我们黑暗世界君临整个巫师世界的时刻，也就不远了！”先前的荆棘兽塔尔库斯说道。

　　下一刻～

　　所有的祸乱源泉，无论是强大的如同十魔兽的存在，还是其他的普通源泉，一个个释放出来自身的能量，向着血池灌输而去。

　　轰隆～

　　整个血池一下子沸腾了起来，一种让所有人恐怖的气势，瞬间传递到了整个黑暗世界，甚至连地面和海域的那两个家伙骤然停下了自己的动作。

　　铿锵～

　　整个魔剑，可是散发出恐怖的红光，似乎在悲鸣，似乎又在雀跃！

　　魔剑——霜雪之伤！

　　……


第430节 毁灭十战队！（中）

　　“这种气息～祸乱的源泉！”

　　迪亚波罗这里距离黑暗世界最近，所以可以清晰的感受到那种动乱一切，似乎要搅得天翻地覆的诡异气息。

　　“还不止有这些，那柄魔剑的气息也蕴含在里面！”

　　“我可以感受到，魔剑中那不屈的意志！”

　　轰隆～

　　只见迪亚波罗的面前，陡然撕裂出一道巨大的时空裂缝，踩着黑色火焰的巴尔大踏步的走了进来。

　　他一边走了，一边叙述着。

　　这家伙居然真身降临到了北疆之中，他不怕被北疆意志发现吗？

　　“果然……”巴尔声音顿了顿，一脸凝重的看着迪亚波罗。

　　“果然北疆意志那个家伙在策划着什么，居然对于你的降临根本不管不顾，真的只是炼化魔剑把他的所有精力牵扯主了吗？”迪亚波罗也呐呐自语着，有些不太确定。

　　“不过既然这样，那么就给他来些更加刺激的！”巴尔眼神一冷，扯出了一丝阴险的笑容。

　　嗖～

　　屈指弹出，一道信息如同流光般向着海域深处激射而去。

　　片刻之后～

　　只见外界的圣城上空，整个天际一下子阴暗了下来，似乎预示着有什么东西即将降临！

　　熙熙攘攘的圣城中，所有人突然感受到了一股压抑气质，心里渐渐的涌现出一丝不安。

　　“怎么回事？”天魔王奈瑟刚刚端起了一杯血色果汁，却陡然有停了下来，一脸骇然的看着对面的天魔王。

　　哗啦啦啦～

　　天魔也没有发出声音，眼睛反而紧紧的盯着桌子上的酒杯，此刻整个酒杯都在震颤着，里面的血腥果汁随之飞溅而出。

　　大地都在震动！

　　“他们来了啊！”

　　天魔王轻轻的叹了口气，声音嘶哑低沉。

　　“他们？”奈瑟挑了挑眉头，正准备继续问的时候～

　　大地的震颤陡然停止了下来～

　　下一秒～

　　天空中一道道漆黑的裂缝不断涌动而出，整个天空中如同要碎裂了一般，无尽的黑色火焰从中慢慢的流淌而出。

　　一轮黑日异象，缓缓的从虚空中浮现，所有北疆的人类都可以看到，巨大的黑日缓缓的与太阳重叠，似乎融合在了一起，一轮散发着黑色阳光的诡异太阳最终凌驾于所有人类的头顶！

　　然而不知为何，虽然黑日取代了太阳，但是这个世界却没有陷入死寂一般的黑暗之中，普通的人类或许有些惊慌，但是接受了魔网系统的巫师们，却感觉整个身体急速的沸腾了起来，能量滚滚如潮，实力居然在疯狂额进步着。

　　“居然连炼狱都来了！这是要大规模的入侵吗？”这一刻天魔王再也冷静不下来了，豁然站了起来，满脸的惊慌与骇然。

　　嗖～

　　这个家伙骤然飞了出去，下一刻便出现在了圣城的高空

　　“炼狱？你这家伙，到底在说什么？到底发生了什么事情？为何我身体内的魔网开始沸腾，实力也开始进步了？”跟随而来的奈瑟一下子把自己所有的疑问提了出来。

　　而这时候～

　　嗖嗖嗖～

　　所有的魔人还有天魔也飞了过来，静静的矗立在自己队长的后面，虽然他们的气息有些平静，但是许多人眼中的惊慌却怎么也掩盖不了，只有少数的天魔们眼光闪烁，似乎猜测到了些什么。

　　头顶上那个巨大的黑日到底是什么？

　　巫师们这个时候也发现了天魔与魔人在聚集，所以一个个也飞到了空中，气息开始慢慢的凝集，一时间有些压抑。

　　他们在等天魔王给出一个解释！

　　虽然实力提升看样子很不错，但是这样不明不白的提升，却怎么可能让他们放心！

　　在他们的注视下，天魔王沉吟着，而这个时候～

　　一道略显稚嫩的女声响了起来。

　　“那是炼狱！魔网的最终主宰中枢！也就是魔网的能量以及力量来源！它是魔神巴尔陛下的世界，现在降临过来后，你们身上的残缺系统开始补充完整，所以实力才会提升，大家不要惊慌！”

　　众人望去，只见一个穿着白色礼服的小女孩缓缓的从黑日中走出，显得是那么的高贵优雅！

　　这赫然是伊莎贝拉！

　　随着她的到来，冰雪也随之蔓延而至，一股冷到了极致的气息扩散而出。

　　“是啊，那是炼狱～巴尔陛下的炼狱！”天魔王眼中闪过一丝复杂。

　　“既然它都来了，那么说，那些队长们……”

　　撕拉～

　　陡然～似乎接到了某种信号，高地圣城的上空，空间开始破碎，一片片空间碎片肆意飞溅着。狂猛的时空能量伴随着一队队的毁灭者从中冒了出来。

　　所有圣城中的巫师，天魔，魔人尽皆抬头，一脸骇然的看着天空。

　　这些家伙是……

　　其中的有些毁灭者他们认识，但是更多的则非常的陌生！

　　这些家伙是从那里冒出来的？

　　然而这还没完～

　　嗡～

　　突然几股强大的气势从破碎的隧道中蔓延而出，天空中一瞬间布满了让所有然胆战心惊的毁灭气息。

　　在那些毁灭者后面，从隧道中又冒出了几个人，这些气势就是他们散发而出的。

　　有魔兽，有魔女，甚至有火焰燃烧的巨大石头！

　　一共有十个人，当然如果可以说是人的话。

　　在这些家伙出现后，所哟逇毁灭者尽数的退避开来，众人这个时候才看清，这十个人的身后，每个人背后居然还跟随着数十个气势强大的人物，他们那里每一个拿出来，似乎都比不上天魔王和奈瑟差多少！

　　尤其是为首的是个在身体不同部位雕刻着数字的人，他们身上的气势更是让奈瑟也为之色变。

　　“这些家伙到底是谁？”奈瑟已经有些慌乱了，其他的强大巫师和天魔与魔人们更是如此。

　　“他们？呵呵！”天魔王略微苦笑了一声。

　　“燃烧军团的主力军，毁灭十战队！”

　　“燃烧军团中，甚至是三位魔神陛下手中，所有的属下中，公认的最强大的队伍！完全听命于巴尔魔神陛下，他们这些家伙也是最早追随巴尔陛下的，可以说是燃烧军团的元老级别的人物！”

　　奈瑟一字一顿的说着，没说一句话，他的声音就变得更加的苦涩。

　　“即使变成了天魔的状态，还是追不上这些家伙啊！”

　　“第一战队的队长希尔捷，五战队队长地狱火莫非凯斯，八战队的队长妮尔·莉莉丝，还有七战队的龙魔王，神秘的四战队队长！这些家伙……”

　　天魔王看起来对毁灭战队的队长挺熟悉，这个家伙到底是谁呢？

　　“燃烧军团？”奈瑟心中一惊，周围的人类更是大惊失色。

　　居然有一个军团？而眼前的这些家伙是主力军？

　　他们来这里想要做什么？

　　“是啊，你我等人其实都是隶属于燃烧军团中的一员罢了！至于这些家伙，他们可能是征战完上一个世界，准备正式进驻巫师世界吧！”

　　天魔王叹了口气，随即身影晃动，向着十位队长飞去。

　　奈瑟也犹豫了一下，跟着飞了过去。

　　时空魔神陛下没有出现，那么作为迪亚波罗手里的两员大将，接待来势汹汹的毁灭战队的任务，看起来也只能由他们上了！

　　……

　　宫殿中～

　　迪亚波罗一脸便秘的看着外界的天空景色，巴尔的脸色也闪过一丝无奈。

　　那些毁灭战队的成员是在做什么？完全是给自己的手下一个下马威啊！

　　“你也不好好管管这些家伙，这不是完全欺负人吗？”迪亚波罗看着天空中在毁灭战队的气势下，瑟瑟发抖的众多巫师，没好气的抱怨着。

　　“虽然说我和你都是一个人，一体的存在，但是既然我顶着迪亚波罗这个名字，那么好歹也要维护自己的手下啊，可是你这家伙的手下……”

　　“没办法，毁灭战队的成员，对于我把巫师世界让给你的行为虽然没说什么，可是私底下却有些不满呢，尤其是现在进展缓慢的时候，更是让他们抱怨丛生！”

　　“你来看看，那些家伙都在说什么！”

　　巴尔苦笑的摇了摇头，伸手一挥，毁灭战队那里的声音传了出来。

　　此刻～

　　“这些就是所谓的天魔战队还有魔人战队？”一位副队长级级别的毁灭战队的成员，嬉笑着询问，语气似乎有些不屑。

　　“那些软脚虾是什么？这就是巫师？好弱啊！小莉丽这是什么品位！”一个小正太样子的成员，捂着肚子笑道。

　　仔细看去，这个家伙居然是博格，也就是莉丽的六哥！

　　如果让小莉丽知道这家伙在讥笑自己，也不知道会不会收拾他！

　　“哼！如果巴尔大人把这块地方早点交给我们，这里早就被攻陷了，凭这些软脚虾，根本就没有攻陷的可能！”

　　又一个毁灭战队成员说道，他并不知道巫师世界的内在情况，大概还以为与路西·安琪位面一样，不知者无畏啊！

　　“闭嘴吧，来人了，不要丢了我们毁灭战队的威名！”旁边的提醒着。

　　毁灭战队虽然内部竞争十分的激烈，但是对于外部，却十分的团结，一致对外！

　　这也是他们始终牢牢把持着燃烧军团无上主力地位的原因所在！

　　也是从始至终，始终只有十支队伍的原因所在！

　　然而现在～

　　天魔还有魔人这两只队伍，势必会对于他们的地位产生冲击影响，所以队员们更是十分排斥这些家伙！

　　而毁灭十战队的队长，又会如何处理呢？

　　不止队员们好奇，巴尔与迪亚波罗同样好奇无比！

　　打压？还是融合？亦或是选择承认？

　　……


第431节 不按常理出牌（下）

　　天魔王一脸沉静的从空中迈步而来。

　　望着天空中一字排开的十位队长，眼中闪过一丝复杂。

　　“希尔捷队长，还有大家，好久不见！”伸手摸着自己的雷火之刃，天魔王按捺下心中的战斗欲望，如是说道。

　　“天魔王？”

　　“不，三眼魔君，没想到天魔战队的手里居然是你！”希尔捷眼中闪过一丝异色，其他的队长同样如此。

　　天魔王居然是曾经投靠巴尔的三眼魔君，真是不可思议！

　　虽然这家伙已经转化成了那种天魔的奇特形态，但是内在里，那种属于恶魔的灵魂波动却怎么也掩盖不住，希尔捷一瞬间便辨认了出来。

　　“三眼魔君？”天魔皱了皱眉眉头～

　　“现在已经没有三眼魔君了，只有天魔王，天魔战队的首领！”

　　天魔王眼中一沉，语气有些低沉，他否定了自己曾经的存在，而肯定了天魔的存在，所以这个家伙说明……

　　他不愿意放弃天魔的身份，而是选择继续成为毁灭战队的威胁者！

　　“哼！”

　　地狱火莫非凯斯直接冷哼的一声，同时跟随在他身后的小型地狱火们，更是齐齐的冒出了璀璨的火光，一种威势开始慢慢凝聚而出。

　　“这是你的选择？魔君大人？”希尔捷紧紧的盯着～

　　“对，我成为天魔后就是迪亚波罗大人的人，即使死，也属于迪亚波罗！”天魔王淡淡的说着。

　　“希望你不要后悔！”

　　轰～

　　希尔捷直接释放出了自身的狂暴气势，似乎要动手一般，其他的队长一个个眼神阴翳，目光扫视着～

　　然而不知为何～

　　希尔捷的气势陡然间降了下来，骤然收回。

　　本来一触即发的气氛，一瞬间消散一空。

　　天魔王心里深深的缓了口气，说不紧张是假的，他现在的后背上，全部都是一层层的冷汗。

　　虽然他曾经贵为三眼魔君，但是现在的实力已经与队长们相差太远了，即使成为天魔后实力大涨，但是在面对希尔捷等人时，仍旧感觉压力十足！

　　“放弃了？”迪亚波罗挑了挑眉头，好奇的看了一眼巴尔。

　　“确实顾全大局，倒也不算太差，本座也可以放心让她独自主持一个位面入侵了！”

　　“到时候把魔网的权限赋予给她，让本座看看，这些家伙是否能独立打开局面！”

　　巴尔思索着，身影骤然消失，下一刻就出现在所有毁灭战队成员的面前。

　　巴尔的出现，让四周的人类还有魔人天魔们吓了一跳，一个个慌张无比的向着他行礼。

　　“说实话～其实本座很不满意！”

　　“巫师世界已经落入我等之手如此长的时间，但是却仍旧有一个地方未曾征服！”巴尔眼睛盯着地下，大手一挥，一座浩瀚的魔法阵从中闪耀而出。

　　巨大的法阵转动着，整个地面轰隆隆迸射出无数的碎片尘土。整个圣城居然缓缓的抬了起来，并越飞越高！

　　一座浩瀚的门户出现在高地圣城的下方，里面漆黑无比，属于祸乱的气息从中蔓延而出。

　　这赫然是一个通往黑暗地底世界的门户！

　　“天哪，没想到圣城下面坐落的居然是一座巨大的地底门户！”

　　“不可思议，圣城的建立，就是为了镇压这个家伙吗！”

　　“好强，好强！这个门户中透露着如此强大的祸乱气息，这东西绝对通往地底的最深处！是一个大规模额通道！”

　　“怪不得，怪不得已经想要迁移圣城的时候，高层的巫师都不同意呢，原来如此。”

　　无数人惊呼着～

　　“没错，这就是一个通往地底的通道，那个祸乱巫师世界数千年的奇特世界就存在这里面！”

　　“本座原本以为你们可以在本座大部队过来后提前征服这个世界，但是现在看来～”巴尔嘴角擎着一丝不屑，却没有往下说下去。

　　“第一战队，第二战队，第三战队……第十战队何在？”

　　巴尔恢弘的声音骤然响了起来

　　“属下在！”

　　所有的毁灭战队齐声应答着，他们一个个目光炽热的看着巴尔，似乎在等待着他下发命令。

　　“记得我们的宗旨吗？”巴尔轻声的问道。

　　“兵锋所指，毁灭一切！燃烧所过之处，万物尽毁！”

　　“我们是最强的战队，毁灭一切的燃烧军团！”

　　毁灭战队的成员，一个个仰头怒吼了起来，声音高昂洪亮。

　　轰轰轰～

　　一个个成员抑制不住的把自己身后的火焰翅膀释放而出，浩瀚无敌的毁灭意志骤然降临！

　　悬挂在天空中的，巨大的黑日骤然降临，配合上队员的意志，一时间让周围的人类急速的色变。

　　“那么，去吧，去帮助本座毁灭里面的一切，只要是里面的生灵一个不留！”

　　“不过在此之前～”

　　巴尔咧嘴一笑，身体骤然一步跨出，化为了一颗导弹一般，轰然坠落在门户的结界上！

　　轰～

　　咔嚓～

　　巨大的阵法形成的结界根本承受不住巴尔的一击，瞬间洞穿开来。

　　“让本座在为你们开开路！”

　　巴尔仰头怒啸，巨大的火焰凤凰缓缓的从他的身体里飞出，双翅环抱，鸟头与人头同步而动，无量的火焰在他们各自的口中凝聚而出。

　　一大一小两团火焰，不断的交互着，最终融合到了一起。

　　火焰球体越来越大，到了最后从远方看去，已经看不到巴尔的样子，只能看到一只夸张到没有边际的巨鸟，张开了双翅，缓缓的怀抱着融通小太阳一般的巨大火球！

　　轰～

　　下一刻，整个火球急坠而下，以无敌的气势向着巨大的门户飞去。

　　所过之处大地烧焦，万物尽数毁灭，什么也没留下，就连空间似乎都有种随时被融化的趋势。

　　整个地底瞬间亮堂堂的一边，人们可以清晰的感受到，那种从地底里面传来的夸张威力！

　　“去吧，去征服那里，伟大的炼狱会与尔等通行！”

　　巴尔伸手一挥，身后的炼狱同时坠落而下。

　　“毁灭～”

　　“即是吾命！”

　　所有的队员高喊着，随着自己队长，向着地底深处击飞而去。

　　轰隆隆～

　　这一刻，整个地底世界瞬间震动了起来，无数的地底生灵抬起了头，仔细的倾听着什么，一种压抑的感觉蔓延而来，死亡危机在环绕。

　　震动越来越强，到了后来任何生灵都可以感受到，有什么东西正在从上方突破而入。

　　轰隆～

　　一个地底城市中，里面的生灵刚刚向着祸乱源泉祈祷完毕，然后下一瞬间，一枚恐怖逇火球直接从石壁中窜了进来，向着城市坠落而去。

　　“不～快逃啊！”

　　“这是什么！”

　　微微一愣之后，无数人慌忙的逃了开来，然而还是太晚了，整个火球瞬间就降临！

　　轰～

　　大地在震动，岩石融化为岩浆，无数的河流干枯断流，巨大的城市瞬间毁灭一旦，哗啦啦的，天空中也下起了陨石雨，来不及逃避的生灵尽数被埋在了里面。

　　然而这还没完～

　　当火球再也没有了动力继续向前的时候～

　　砰～

　　如同一枚巨大的烟花，整个火球骤然崩散开来，蕴含着无尽黑色向着四周激射而去。

　　“巫神，本座来了！你这个家伙还有龟缩在老巢中多久呢！”

　　一道洪亮的声音顷刻间传遍了整个地底世界。

　　最终的宣战，就此开始！

　　地底中～

　　巨大的血池微微一愣，似乎这一刻血水都停止了荡漾。

　　荆棘兽更是一呆，似乎没有料到一般。

　　嗡嗡嗡～

　　毁灭的波动不断的向着黑暗世界内部扫射而出，他们所在的这一片地方，地底居然震颤起来，地面的石子不断的蹦飞。

　　“该死，怎么可能！”

　　“那些家伙就这样来了？”

　　“怎么办，还差一点！”

　　无数祸乱之源惊呼起来，他们有些不知所措。

　　巴尔的骤然入侵，而且还是这样不按常理出牌，完全打乱了他们的计划，似乎就连不知道搞什么鬼的巫神也有些呆愣。

　　“快，分出一些家伙阻止那些人的入侵，大人还要时间！”荆棘兽一边努力的控制着自己身上的能量输出，一边指挥着其他的几个人分散出去以作抵抗。

　　地底世界的上层震动越来越大，他们不可以再次熟视无睹。

　　“我去吧，倒是要会会老朋友呢！”血魔舔了舔猩红的嘴唇，眼神透露出一丝莫名的神色。

　　“大人这里还需要一些时间，当魔剑炼化之即，便是所有入侵者灭亡之时！那么在下也去尽一份力量吧！”泥沼兽咧了咧嘴，随后跟着血魔消失了。

　　荆棘兽皱了皱眉头，不知为何，他总是对这两个家伙感到有些不安。

　　“哼！派几个人盯着两个家伙，一旦他们有任何一动，就地处决！”

　　“大人转换天道在即，现在不允许有任何的打扰！”

　　几个隐藏在阴影里的人，拱了拱身子，就此消失。

　　天空中～

　　迪亚波罗的出现在巴尔的身边。

　　“就这么着急的进攻真的好吗？”

　　“哼，有什么不好的！不按常理出牌可是我们恶魔的专项！”

　　“不知毁灭战队要去，本座可也很想会会巫神呢！”

　　巴尔冷笑着，身体化为了黑色的焰火，向着地下窜去。

　　“你们也跟着去看看，记住，如果不想死的话～”

　　“尽量远离毁灭战队那些家伙！”

　　“你在他们的眼中，只是食物而已！”

　　迪亚波罗看了一眼四周不知所措的巫师们，如是说道。


第432节 被支配的恐惧

　　杀戮～无尽的杀戮！

　　城市一座又一座的被毁灭，万千的生灵被屠戮一空。

　　从黑暗世界的上层，到黑暗世界的下层，越来越多的生灵知道，有一种恐怖的毁灭者入侵而来了！

　　一座巨大的城市前面～

　　地狱火之王莫德凯撒瞬间从十位队长中迈步而出，他那数十米堪比小山一般的身影让那座城市中还在负隅顽抗的人，一瞬间丧失了大部分抵抗的勇气。

　　“这次是本座出场了，儿郎们，让他们见识见识我们地狱火一族的威严！”

　　“嗷～”

　　莫德凯撒身后的小型地狱火兴奋的嚎叫了起来，他们骤然从人形太脱离而出，化为了滚滚的炽燃球体向着莫德凯撒融合而去。

　　而再看莫得凯撒，却发现不知何时他的身体后面缓缓的浮现出一片如同火海一般的景色，那是他的神魂！

　　这个家伙居然也深度觉醒了！

　　“嗷～”

　　“为了毁灭的威严——战！”

　　本来十来米的身体轰然扩散，融合了神魂后，迅速长大起来，到了最终一个长达数千米的恐怖地狱火矗立在了城市的前方！

　　先不说城市中的生灵如何反应，只看这边所有的队长的脸色瞬间一变，一脸便秘的逃开后，就可以知道莫德凯撒的这一招是有多么的强大！

　　一柄恐怖的巨锤虚影缓缓的浮现在巨人的手中～

　　“雷霆之锤，这是你第一次发威，就让他们好好看看你的威严吧！”

　　巨人举起了虚幻的锤子，一瞬间向着城市砸落而出。

　　一秒钟～两秒钟～

　　在一阵死一般的寂静后～

　　轰隆～

　　整个城市一瞬间四分五裂开来，地底的岩浆飚射而出，巨大的石块在巨锤的撞几下成为了粉末，一瞬间整个世界充斥的全是轰隆隆的爆炸声。

　　巨大的冲击波肆意而出，就连那些巫师天魔们，一个个也人仰马翻。

　　什么防御，什么抵抗，统统成了浮云，这一刻万物在这个巨锤下，尽数毁灭！

　　雷霆之锤，可以随着莫德凯撒的身体长大而长大，它没有什么特别的能力，而拥有的只有无尽的重量，无尽的坚韧，恐怖到了极致的自带冲击波！

　　“呼～”

　　“好强，这个家伙太强大了！”

　　无论是奈瑟还是天魔王，望着这一击毁灭一个城市的存在，尽数无语。

　　“一分三十七秒，啧啧，看来莫德凯撒大人暂时领先了，奴奴也要努力了呢！”妮尔娇笑着，娇媚的声音向着四周传去。

　　一分三十七秒～

　　这是毁灭一个地底城市的速度！

　　十个队长轮番上阵，用毁灭的速度，来测量他们之间的实力对比！

　　这些家伙是在玩吗？

　　“这些家伙……变态！”奈瑟闻言，嘴角抽搐了一下～

　　其他的人也随之默然。

　　毁灭仍在继续

　　下一座城市～～

　　第八战队的妮尔·莉莉丝，毁灭城市的速度一分四十秒。

　　然而与莫德凯撒不同的是，这家伙出手后，并没有什么惊天动地的景色，也没有如同那种万物毁灭的崩坏状态，整个城市中，充斥的全是那把名为噬身之蛇的诡异景色，一分钟之后，城市完好无损，而内部的生灵尽数屠戮一空。

　　“咯咯，还是慢了那么一点点啊，奴奴可是女生，不喜欢暴力呢！”妮尔感叹似的说道。

　　她却没有发现，所有人看她的眼神，却是那么奇特，充满了惊悚。

　　“这样子的毁灭，还不如彻底崩毁一座城市呢！”一个巫师满眼恐惧的看着先前还充满了生灵，而此刻却空空荡荡的城市，如同鬼区一般的城市，让他对于妮尔这个诡异的魔女，更是恐惧万分。

　　第六站队克里斯蒂娜，蓝色的翅膀飚射而出，在两分钟内把城市轰炸一空。

　　第七战队龙魔……

　　每个队长轮流上阵，毁灭一切。

　　而所有的地底生灵尽数恐惧的向着深处逃去。

　　这一刻，所有地底世界的生灵又想到了上古时代，被他们所支配的恐惧……

　　他们～

　　祸乱整个巫师世界的魔，也是所有巫师世界中的万恶源头！甚至可以说祸乱之源就是继承了他们的财产！

　　魔～

　　无论是巫师们，还是地底世界的生灵，甚至包括其他藩篱的存在，对于这个上古时代骤然出现，又骤然消失的种族，无比恐惧无比。

　　在那段时间里，所有人都惨死了，万千的藩篱被屠戮一空，所有生灵都支配在他们的恐惧中。

　　“尾巴，鳞片，独角……”

　　“这些家伙，这些家伙……”

　　“是魔啊！”

　　黑暗的地底世界中，恐惧开始重新蔓延，作为从上古时代仅存下来的一些藩篱，黑暗世界中一直流传着关于魔的传说，也有关于被他们所支配的恐惧！

　　与空旷的北疆不同，从上古时代一直延续的黑暗地底世界的生灵，真切的知道，魔是一种何等可怕的生物！

　　在他们流传的记忆中，魔是最邪恶的象征，是所有神与人类的敌人，以强大的力量操纵，控制甚至揉虐人类！

　　魔～

　　所有地底世界中最忌讳的存在，甚至比那些祸乱源头还要让这些生灵恐惧。

　　“真的是他们吗？”

　　“魔～祸乱的始祖，黑暗世界的缔造者～”

　　“那被支配的恐惧啊……”

　　黑暗兽之王泥沼兽——泥贝塔站在一座巨大的城市上空，喃喃自语着。

　　“魔？你说外边那些家伙是……”一旁的血魔还有其他的几个祸乱之源，皱起了眉头，有些不解。

　　他们这些家伙也是近古成为祸乱之源的，与泥贝塔这个老怪物不同，他们根本就没有经历过被魔肆虐的年代，所以根本不知道何为魔支配的恐惧！

　　不过，这不妨碍他们听到魔这一个字后面色大变，只要是一个地底生灵，就没有不知道魔为何物的，尤其是他们这些祸乱源泉，更是对魔的传说了解非常。

　　具那些古老的祸乱之源讲，祸乱的始祖就是魔，而他们这些家伙也只是向着最终的祸乱魔的方向靠近罢了！

　　这也是他们如同魔一样，热爱杀戮，热爱毁灭的一般。

　　当然，对于魔的存在，或许连泥贝塔这个家伙也不清楚，作为祸乱上古巫师世界的魔来说，距离现在的日子太远太远了，他只是身为黑暗世界的古老存在，更多的知道些魔的信息罢了！

　　“泥贝塔大人，魔到底为何物？还有那些家伙真的是魔吗？”血魔站在泥贝塔的身后，恭敬的问着。

　　“魔吗～你认为我们是什么？”泥贝塔身上的泥水抖动着，滚滚的黑暗祸乱气息喷涌而出，在祸乱的气息凝结到了实质之后，居然散发出如同希尔捷他们身上的魔气一般，只是更加的淡薄，没有那么深邃。

　　“这是……”

　　周围的几个人脸色大变，一脸骇然的看着泥贝塔。

　　“当祸乱之源凝结到了实质，就会形成类似于魔气一般的东西，虽然不尽相同，但是这确实是我们这些祸乱之源的最终进化道路——祸乱之魔！”

　　“经历了他们所支配的恐惧后，无数的生灵更加的渴望他们的力量，而我们这些祸乱之源，就是先行者！”

　　“我们黑暗世界的前辈用了无数的方法，终于凭借着黑暗世界的一些已经，找到了这条进化之路！但是可悲的是，前辈们的一切努力，都被某个可耻的小人窃取了，现在那个家伙想必已经彻底蜕变成魔了吧！”

　　“不是我们这些残次品，而是一头真正的魔！”

　　泥贝塔缓缓的说着，当他的身体四周的魔气凝聚到实质后，只见一个脸色灰白的男子，居然从泥水中走了出来。

　　这是泥贝塔？

　　他把外面的那层表皮脱去了？

　　再看周围的几个人，几乎没有任何惊讶的神色，看起来似乎已经习以为常了。

　　“至于那些家伙，虽然与魔很类似，但是他们身上还存在着那种充满了毁灭一切的气息，简直比流传的魔还要恐怖！”

　　“他们是什么，本座现在也不肯定了！”

　　“不过，即使不是魔，却也是一种比魔差不多多少的存在，甚至……”泥贝塔话语还没说完，瞬间抬起了头～

　　一道巨大的剑芒从天际划过，空间破碎，大地崩裂，整个城市一瞬间一分为二！

　　“他们确实是魔，而且是更强大的魔！”泥贝塔眼睛死死的盯着从天空中缓缓浮现的十个身形，一字一顿的说着。

　　此刻～

　　希尔捷已经率领着所有的队伍，攻击到了黑暗世界中最大的城市——祸乱之城的面前。

　　一路上的疯狂毁灭，丝毫没有让他们感到疲劳，反而每个队员都是神采奕奕！

　　跟在他们身后的天魔还有魔人，甚至巫师们，一个个恐惧的看着这些家伙，虽然他们也曾自豪曾经屠戮海族的疯狂，但是现在～

　　“这些家伙就不知道累吗？从黑暗世界的上层，一路上毫不停歇的杀戮到了这里，所过之处，寸土不留，生灵毁灭！”

　　“这些家伙……”

　　奈瑟站在天魔王的旁边一脸的骇然。

　　“毁灭不熄，战斗不止，杀戮不停！”

　　“他们拥有毁灭之炎的帮助，就如同一个战争机械一般，一旦杀戮开始就根本不会停下来！”天魔王淡淡的说道，眼睛微微的眯起。

　　“这里，应该是最后一战了！”

　　……


第433节 神与魔开战（上）

　　轰～

　　第七战队的队长龙魔舔了舔嘴唇，脸上的狰狞之色一闪而逝。

　　一道巨大的光芒从他额头上额独角射出，洞穿一切！

　　属于龙族的威压，缓缓的扩散而出。

　　“杀！一个不留！”

　　希米尔还有希维尔这两个妖精，居然联起了手来，无数巨大的植物迅速被催生而出，轰隆隆的向着整个城市蔓延而去。

　　绿色，白色，红色，等等一看就是充满毒素的植物如同多米诺骨牌一般，越来越多。

　　“毒素花蕾，绽放！”

　　无尽的恐怖毒云突然出现在城市中，淬不及放下，一批又一批的抵抗者惨死在毒素之中。

　　第四站队～第九战队，第十战队！

　　恶魔在杀戮，抵抗者虽然在极力的负隅顽抗，但是实力的差别太大了，没有祸乱之源的帮助，这些地底世界的家伙，也只能等死而已。

　　铿锵～

　　希尔捷的长剑瞬间劈出，化为了一道可以洞穿时空的利刃，斩向泥贝塔！

　　只见身为妖精女王的她，浑身的魔气咧咧作响，交杂着毁灭的气息，几乎四周与她对战的生灵窒息而亡！

　　一旦战斗起来，就如同巴尔一样，眼神冰冷无情，完全陷入了战斗的欲望之中！

　　希尔捷从来不是一个天赋好的恶魔，比不上自己的妖精姐妹，比不是龙魔，也比不上美杜莎们。

　　然而她却一直是毁灭战队中最强大的存在，公认的NO.1。

　　这都源自于她有一颗希望不断进步的心！

　　“阻挡巴尔大人脚步的，死！”

　　眼神中黑色的火焰一闪而逝，下一刻希尔捷已经出现在了泥贝塔的身边，缚手成剑，一拳轰出。

　　咔嚓～

　　“记忆中，那被他们支配的恐惧！”

　　噗～

　　泥贝塔灰白的脸上泛起了一丝红晕，如同血液一般的粘稠物质从他的口中流出。

　　此刻的他狼狈至极，身体的各个部位不断往出肆意着恶心的泥水。

　　虽然他恢复的速度十分的快，但是面对希尔捷那把恐怖的长剑，却仍旧有些力不从心。

　　面对深度觉醒的希尔捷，他根本不是对手！

　　太强大了，连反抗的能力也没有，真的就如同那被支配的恐惧一般啊。

　　“这就是传说中的魔？我们的究极追求？”

　　“哈哈，好，太好了！简直太强大了！”

　　泥贝塔如同疯狂的一般，一层层的泥水布满了全身，张嘴疯狂的吼叫着。

　　“让我来看看，你这头魔，到底有多强！”

　　他的整个身体骤然化为了无尽的污秽泥水，股股腥臭的味道蔓延而出，只是稍微闻了闻，就有一种头晕目眩的感觉。

　　呼啦～

　　泥水如同巨浪一般，迅速的向着希尔捷包裹而去。

　　地上，天上，街道中，房屋中，毁灭开始激烈的上演！

　　轰隆～

　　血魔与奈瑟对轰了一记，双方纷纷的跌落房屋之中。

　　“还要负隅顽抗吗你？”

　　周围的尘土飘散而下，黑暗中只有两队明亮的眼睛是那么显眼。

　　“嘿嘿，我可没那么蠢！”血魔的声音缓缓的响起。

　　再看他，这家伙居然已经放弃了抵抗，一脸无所谓的坐在那里。

　　“这地方不错，等他们打完了我们再出去！”

　　奈瑟闻言，默不作声，算是同意了血魔的意见。

　　他本来可以杀死血魔的，但是面对毁灭战队的咄咄逼人，此刻的他不得不为以后的日子考虑，如果把血魔拉入迪亚波罗的手下，到时候也可以分散点来自毁灭战队的压力！

　　轰隆～

　　大地又是一个颤抖，这个屋子开始急速的震动起来，融通发生了强大的地震一般。

　　“呼～”

　　“好强大，刚刚有个家伙差点秒掉了我，话说那些家伙到底是什么人？”血魔疑惑的问着，感受着周围不断传来的震动，一颗心怎么也放不下来。

　　“三魔神坐下燃烧军团的主力军，毁灭十战队！”

　　“至于其他的，我也不知道！”

　　奈瑟仰头望去，此刻的天空中，战斗越发的激烈了起来。

　　“数万年了，难道黑暗的岁月再次降临了吗？”泥贝塔不知在何时又凝聚成了人类的形态，只是他现在的样子真的很不妙，全身的泥浆都如同被烤干了一般，整个面部充满了细密的裂纹，似乎随时都要崩裂似得。

　　在希尔捷炽燃的焰火下，这家伙几乎要被烤裂了。

　　嗖～

　　对面的希尔捷又把长剑缓缓的抽了出来，恐怖的毁灭气势开始急速的提升，整个业火焚天都在颤抖着，释放出来璀璨的光芒。

　　最后一击～

　　……

　　外界，巨大的洞窟上方～

　　迪亚波罗与巴尔矗立在上方，一动不动，一个霸气无边，一个妖异到了极点。

　　“巫神那个家伙倒是好耐心，整个地底世界都快被侵占完了，居然仍旧没有丝毫的反应！”

　　“他到底在做什么？”

　　迪亚波罗摸了摸下巴，一脸思考状！

　　“图谋不小，看起来似乎已经进行到了最关键的部位，不过怎么可能让他就这么得逞！”

　　“倒要看看那家伙在做什么！”

　　巴尔冷笑了一声，身体骤然向着洞窟内部激射而去。

　　“咦？这是……”

　　本来准备一起进入的迪亚波罗骤然停了下来，脸上露出一丝莫名的笑容。

　　“两股气息？冰雪巨兽，巫树之祖～呵呵！”

　　“看起来这两个家伙还没有死心啊，你们想搞什么鬼呢？”

　　“有意思！”

　　迪亚波罗没有选择就此进入，身体反而向着北疆深处激射而去。

　　巴尔去往地下会会巫神，那么他就去北疆深处，看看那两个家伙到底在策划着什么！

　　黑暗，深邃，空旷无比！

　　地底世界给巴尔的印象就是这样，似乎充满了无尽的神秘。

　　“这里的气息，居然与深渊气息有些类似，只是更加的稀薄，几乎不可观测，有意思！”巴尔一边向着深处一动而去，一边仔细的观察着四周。

　　黑暗的地底世界中，也不是那种绝对的黑暗，总是有些零星的植物或者矿石散发着微微的光芒，而且肉眼可以看到，巨大的黑暗世界中充斥着各种各样的诡异生物。

　　嗖～

　　一个篮球大小的蜘蛛窜了出来，这种没有智力的家伙，根本就没有对巴尔产生害怕的意思，直接张牙舞爪的向着他袭来，可惜注定是飞蛾扑火罢了。

　　毁灭战队是沿着生灵们居住的方向前进，一路上毁灭一切所看见的生灵，而巴尔则是沿着几乎笔直向下的通道一动，向着最深处坠去。

　　当然，其实他们最后的移动位置都差不多相同，尽皆到达祸乱之城那个地方！

　　一路上的所见所闻，让巴尔对这个世界好奇心越来越重。

　　“这是……”

　　停留在了一片巨大的遗迹中，巴尔抬头望着四周残破的雕塑还有墙壁画面，那种熟悉感越发的明显。

　　这些东西居然都是恶魔！

　　没错，就是恶魔！

　　那些雕塑雕刻的就是恶魔，而那些壁画中，出现在的也都是恶魔的身影。

　　作为全宇宙独此一家的深渊恶魔，那独特的样子还真没有那里种族会与他们类似，恶魔犄角，恶魔鳞片，尾巴，等等这些独特的东西还真没有什么种族与之类似的呢！

　　“恶魔吗？难道巫师世界中流传的上古魔的传说真的是恶魔？这个世界曾经被恶魔入侵过？”

　　巴尔沉吟着，望着这些残骸，他不其然的又想到了禁断之渊对面，那片隐藏在混沌能量中的奇特遗迹。

　　“看起来，巫师世界还存在不少秘密啊，或许这个世界真的存在另一个上古文明也说不定～”

　　“一个被恶魔毁灭的上古文明？”

　　奇特的藩篱状态的世界，种种的遗迹，没有位面意志存在等等～

　　这些似乎无不在说明这一点！

　　轰隆～

　　在巴尔沉吟的时候，整个大地慢慢的震动了起来，似乎有什么东西即将破土而出一般。

　　整个世界都在抖动。

　　“嗷～”

　　圣城的地下，一柄巨大的魔剑幻影缓缓的升了起来，它上面绑着无数的锁链，似乎在做最后的挣扎！

　　所有交战双方都停了下来，一脸惊骇的看着。

　　巨大的祸乱之城，这座作为黑暗地底的圣城此刻已经尽数的崩散了开来，有的是战斗造成的，而更多的是那柄突然从地底冒出的魔剑幻影。

　　似乎不甘心就此被炼化控制，这家伙放抗的越来越激烈，然而谁都可以看出，它已经后劲不足了！

　　“要被炼化了吗？”

　　那些祸乱之源一个个充满惊喜。

　　只要作为祸乱之首的巫神出世，那么到时候就是这些恐怖恶魔的死期！

　　“哼！怎么可能让你得逞！”

　　在遗迹中停留的巴尔骤然抬起了头，仔细的感受着震动中的种种气息，冷哼一声。

　　左手微微的弯曲，整个手臂下一刻骤然膨胀了起来，同时扩大了无数倍的毁灭之枪已经被他抓在了手里。

　　魔神的左臂！

　　现在他几乎可以如臂指挥。

　　身体一转，巨大的毁灭之枪骤然被透射而出，向着未知的深处贯穿而去。

　　“希望本座的见面礼，你会喜欢！”狰狞的笑了一声，巴尔的身体化为了一团火焰，消失一空。


第434节 亡灵在袭（下）

　　圣城的上空开始寸寸的崩碎，巨大的时空裂缝撕裂而出。

　　一柄巨大的毁灭长枪瞬间窜出，挟裹着无边的气势向着魔剑的方向激射而去。

　　轰～

　　整个地底完全崩碎，无数殷虹的血水从中点点的蔓延。

　　“嗷～”

　　冥冥中暴怒的声音响了起来，充满了无尽的愤怒！

　　贯穿而来的长枪直接崩碎了魔剑四周的锁链，巨大的魔剑顺势脱困而出。

　　然而魔剑还没来得及逃脱～

　　血池中骤然冒出了一之猩红色的手掌，一瞬间把魔剑死死的抓在了手里。无论它怎么挣扎，都不济于是。

　　咕噜噜～

　　手掌携带着魔剑又缓缓的没入了血池之中。

　　“出来吧巫神，你还要龟缩到什么时候！”

　　巴尔的火焰之躯闪现而出，一只手跨越了无尽的时空，向着地底抓取而去。巫神这家伙既然选择继续龟缩下去，那么他就现则把他轰击出来！

　　砰～

　　整个血池开始激烈的颤抖着，血水止不住的荡漾而出。

　　砰砰砰～

　　巴尔的攻击越来越平凡，在巫神彻底炼化魔剑的时候，他一定要把那家伙逼出来！如果让巫神掌控了魔剑，那么他的麻烦就大了！

　　魔剑——霜雪之伤，它存在的历史不可考证，在又巫师世界文字记载后，这家伙就已经出现了。

　　上古时期，魔剑也曾经肆虐各个藩篱，掀起了无尽的腥风血雨，在经过魔的祸乱后，从此消失。

　　然而在巫神与海神他们发现北疆这个藩篱时，他们在地底世界中也发现了被封印的魔剑，当时巫神刚刚用位面意志坑了一把海神，而发现魔剑后，海神也顺势用这个东西坑了一把巫神。

　　而这一把坑的巫神可够厉害的，不仅让他受了十分严重的伤势，更是掌控的位面意志被一分为二。

　　要说这把魔剑被说成不祥之物也不错，任何接触它的人都不会有好下场，它的能力虽然强大无比，但是真正核心的能力却没有任何得知，往往只是存在于传说中而已。

　　传说这把魔剑可以让生灵死亡，也可也让生灵获得强大的能力，甚至可以让生灵转化为一种诡异的状态，从而拥有无尽的寿命！

　　不管这些是不是真实的，这柄魔剑确实异常的强大是万分的肯定！

　　魔剑——霜雪之伤，甚至被传言，曾经是一位强大神灵的灵魂武器，甚至传言关乎着巫师世界的最大秘密！

　　所以巫神要炼化它，掌握它，而知道些信息的巴尔，更是不能让巫神得逞！

　　轰～

　　汹涌的火焰化为了一道光环向着四周蔓延而去，在这里的祸乱之源到了大霉，一个个在毁灭之炎中凄惨的死去，只有少部分强大的家伙逃离开来。

　　而迎接这些家伙的则是，早已躲在外边的毁灭战队成员！

　　此刻这片战场所有人都撤离了开来，把这里让给了两个即将大战的神与魔！

　　“给本座出来吧！”

　　巴尔狰狞之色一闪而逝，一把手按在了血池的边缘，把这东西从地底深处拽了出来。

　　哗啦啦啦～

　　离开了原本的位置后，里面的血水尽数的倒流了出来，整个血池开始逐渐的崩碎，细密的裂纹蔓延而出，神秘的气息荡漾而来。

　　咔嚓嚓～

　　碎裂的越来越急，骸骨血肉，一些莫名其妙的东西，完全崩散了出来～

　　“碎吧！”

　　最后一拳，整个血池尽数的崩碎，在漫天的骨骼碎片中，一个人影缓缓的显露而出。

　　雪白的头发，雪白的眉毛，甚至雪白的衣服，在猩红的血色中是那么诡异而奇特。

　　一柄长剑赫然插在他的胸口之中，仔细看去，居然是那把霜雪之伤！

　　这个人就静静的坐在那里，似乎没有一点生息，如同一个死人一般。

　　“死了？”巴尔愕然的停了下来～

　　然而～

　　轰～

　　一道强大的攻击突然从他的后背中冒了出来，一不注意的他骤然被轰击了出去。

　　“这是……”

　　一步失去先机，步步出错。

　　他根本来不及再次躲闪反应，从虚空中冒出来的攻击便攻击而至。

　　这些攻击来的是那么突兀，似乎本来就蕴含在那里，等待他的身体到来而已。

　　砰砰砰～

　　咔嚓～

　　在挨了无数的攻击后，尔东晟终于缓了口气，爪子蹿升，一瞬间与诡异的攻击对轰在了一起。

　　哗啦～

　　那里～一只透明的手臂崩碎开来，化为了透明的星星点点，融入了四周的虚空之中。

　　这一刻尔东晟才看清是什么东西在攻击它，是一只手臂！

　　不～

　　更确切的说，应该是一个融入四周虚空的东西，在暗中袭击着他！

　　“怎么？巫神大人还是这样藏头露尾吗？”

　　“非要在下请你出来？”

　　无尽的火焰从尔东晟的身体里冒了出来，他擦拭了一下嘴边的鲜血，凝神间，一轮巨大的黑日缓缓的出现在他的身后。

　　浩瀚的炼狱气息喷涌而出，充满了毁灭的锋芒。

　　似乎这一瞬间，整片周围的空间都化为了他的领域一般。

　　“虽然你的这种融合天道的状态十分的诡异，居然与空间也融合在了一起，不过想要奈何本座，还是差了那么一点！”

　　巴尔冷哼着，庞大的精神散射而出，三色的瞳孔轮转，似乎要找到那未知的存在一般。

　　眼中的颜色越发的炽燃，红的诡异，蓝的高贵，黑的霸气～

　　三种不同的颜色，透露出三种不同的气息，这一刻巴尔不似巴尔，他的身上荡漾出一股股诡异之极气息。

　　“找到你了！”

　　一个淡淡的光球出现在巴尔的脑海里，想也不想，爪子蔓延着无尽的黑色液体向着光球轰击而去。

　　咔嚓～

　　那里的时空破碎，整个光球也被瞬间击打的崩散开来，同时四周弥漫的气息，迅速退去，四周那种充斥的不安感，也水之消失一空。

　　不过，巴尔仍旧毫不放松，仔细的盯着四周。

　　片刻之后～

　　一个淡淡的光影浮现在那具一动不动的尸体旁，身影开始变得清晰起来，苍白的容貌显露而出。

　　“巫神，没想到你这家伙终于出来了！”

　　这是第一次，巴尔亲眼的看到了巫神的样子。

　　“哎，万年前与海神争夺，本座被他暗算，伤在了魔剑之中！你根本就不明白，伤在魔剑的手中会发生什么！”

　　“肉体变异，转化成死亡的状态，整个人也变得性情淡薄，不死不活的状态，似乎要化身为传说中的亡灵一般！”

　　“那种痛苦又是谁可以想象的？”

　　巫神蹲在自己的肉身旁，伸手轻轻的抚摸着自己的身体，但是他的手却从身体上，穿插而过。

　　是他的身体变为了虚幻，还是现在的他仍旧是能量的状态？

　　“亡灵？”巴尔听到这个词后，皱了皱眉眉头，他实在明想到巫师世界中居然也有这个禁忌般的词语。

　　“肉体死亡？那么说你曾经是为何北疆那家伙的身体？”

　　“北疆？”巫神这一次终于有了反应，好奇了的看了一眼巴尔，若有所思，眼中露出了回忆之色。

　　“怪不得你这个域外之人可以到达这里，原来你从北疆那个叛徒的手里得到了消息！”

　　“万年了啊，没想到那家伙居然没有死，倒是命大！”巫神感叹着，似乎颇为怀念。

　　“那么伟大的魔神陛下，现在那个家伙如何了？可以对在下说说嘛？”说这一具话的时候，巴尔可以清晰的感觉到巫神内心中泛起了一丝贪婪。

　　虽然这些充满吞噬欲望的贪婪被他掩藏的很深，但是作为一头掌控了地狱情绪能量的恶魔来说，想要在巴尔面前影藏，还是太嫩了。

　　“嘿嘿，死了！”

　　“被本座吃了，连个骨头渣子也没剩下！”巴尔在说道骨头这两个字的时候，特意强调了一下。

　　“吃了？”

　　闻言的巫神眼神瞬间一沉，身上的气势缓缓的释放出来，那是一种如同北疆意志，却又不尽相同的晦涩气息。

　　这个家伙似乎发生了某些改变！

　　“哎～吃了就吃了吧！执念啊，没想到经过了万年后，仍旧忘不掉这个执念！”

　　巫神缓缓的站了起来，看着那把直插在胸口处的魔剑，无奈的摇了摇头。

　　“为了彻底的摆脱这具死亡的诡异身体，本座不惜再次自斩一次，虽然借助转化天道的状态，把自己的灵魂与肉体也彻底的切割开来，灵魂再也不会受到那种冰冷的气息侵袭，但是从此啊，本座也就成了一个没有肉体的孤魂野鬼！”巫神微微的低着头，声音空洞无比，如同一个死人一般。

　　“你知道吗？北疆的骸骨曾经是本座的唯一肉体希望，而炼化魔剑，停止侵袭也是本座的另一条出路～”

　　“但是，现在呢？全完了，真的全完了！”

　　轰～

　　那种比北疆意志还要狂暴的气势突然从巫神的身体中扩散而出，一枚枚神秘的符文从虚空中闪现，充满了无尽的威压。

　　这种气息，比四级恶魔还要强大！

　　堪比天空恶魔！

　　“你把我的一切希望都毁了，你说我该用什么东西来招待你呢！”

　　骤然抬头，巫神的眼睛完全转化成了白色的状态，如同那些传说中的诡异恶灵体一般。

　　亡灵再袭！

　　……


第435节 天空级别的力量

　　诡异的气息不断的蔓延而出，周边的空间中弥漫着让人作呕的味道。

　　那是什么？

　　死亡？灰败？亦或是尸体般的腐臭？

　　但是在这些气息中，诡异的是巫神幻影的最内部居然还保留着一丝丝属于位面意志的那种神圣。

　　一道道苍白的气流环绕着他的身体，荡漾而出，形成了一圈圈氤氲的物质。

　　这种状态下的巫神给巴尔感觉异常的危险。

　　“不过，这个家伙的那种恶心的亡灵气息简直比当初的阿克蒙德那种气息还要庞大深邃，就和曾经在营地里发现的那些骷髅差不多！”巴尔一时间有些心惊，脑海中想起在营地碰到的那只骷髅，还有最后那只诡异的怪物。

　　伸出的自己的左手，可以看到这里的鳞片颜色比其他的地方明显泛着一丝白色。

　　这就是曾经被那种诡异的白色火焰侵蚀过的地方，这里的细胞与其他地方的有些不同。

　　泛着一丝死气，但是更加的强韧。

　　“那把魔剑的感染力居然这么强，几乎让这家伙的灵魂差不多都要转变完全亡灵形态，真是不可思议，它到底是什么东西？”

　　巫神现在的状态，他一眼就能看的出来，处在一种诡异的平衡态下。

　　灵魂外围已经被亡灵侵染完毕，而最核心的魂核则是用那枚位面意志构成，两者在一中巧妙的手段下，保持着微弱的平衡，既没有让巫神彻底的化身为那种位面意志，也没有彻底的转变成诡异的亡灵！

　　不过你要是认为这是巫神的弱点就错了，说不准这家伙就是想要保持这样的状态呢！

　　“呼～”

　　“如果不是这种完全亡灵状态简直太恶心人了，有可能连自己的感情也丧失掉，转化成那种东西也是不错的啊！”

　　此刻的巫神一双眼睛越来越白，到了最后甚至连其中的瞳仁也消失了，只剩下了眼白，就如同一个活死人一般，恐怖之极。

　　轰～

　　巴尔决定先发制人，左手微微一抓，一团漆黑的火焰从中凝聚而出，下一刻就如同一道巨大的镭射光一般，托着长长的尾巴向着巫神袭击而去。

　　“太性急了！”

　　淡淡的声音响起，下一刻巫神的身影骤然溃散，化为了那种星星点点的离子状态，他再次融入了四周的虚空之中。

　　而同时，巫神肉体盘坐的地方，出现了隐隐约约的空间折叠，嗖的一下子，最后完全消失在了这片空间中。

　　这个家伙把自己的肉体藏在了未知的空间层中。

　　他这是想要做什么？

　　保护那把魔剑，亦或是……

　　可惜此刻的巴尔根本来不及细想了～

　　只见在巫神化身为这种特殊的状态后，一时间四周属于北疆意志的气息狂猛的递增，周围的空间急速的抖动着，无尽的压迫感向着巴尔传来。

　　“禁锢！”

　　巫神的声音缓缓的响起，冰冷无情。

　　轰～

　　刚刚冲过来的巴尔身体骤然一滞，想也不想一拳向着前方轰出，咔嚓一声，可以明显的感觉到有什么东西被轰碎了一般。

　　然而就这么微微一秒的时间，巫神的最后一丝声影也完全的消失了。

　　“该死！”

　　磅礴的精神扫射而出，三色的瞳孔轮转，但是这一次巴尔却没有发现巫神的任何踪影。

　　不～

　　或许应该说，此刻的四周弥漫的尽数是巫神的气息，就好似他完全转化成了这片天地一般。

　　轰～

　　黑色的火焰化喷涌而出，向着四周扫射而去，但是仍旧无济于事。

　　“不要白费力气了，虽然本座也只是借助位面意志突破到了不稳定的七级状态，但是仍旧不是你可以对抗的！”

　　四周居然想起了无数巫神的声影，巴尔根本就辨别不出来他处在什么方位。

　　那个家伙就如同在自己身边，却又似乎在遥远的天际，身化空间，如影随形。

　　这种感觉简直让巴尔糟糕透了。

　　空有一身武力却根本没办法攻击。

　　炼狱也不行，这个家伙的这种奇特的状态可是与海神那种半吊子不同，身体分散到整个空间轰，没有凝聚体，炼狱根本没办法下口啊。

　　你总不能让炼狱把这片空间都吞噬了吧？

　　再说它也没有这能力啊。

　　“嘿嘿，既然你攻击不了，那么就试试本族的攻击如何？”

　　“空间压缩！”

　　轰隆～

　　只见四周的空间居然慢慢的凸起，几乎要凝结为透明的实质玻璃板一般，浩浩荡荡的向着巴尔碾压而来。

　　没错就是碾压而来，那种玻璃板简直太大了几乎个个都有数千米大小，一瞬间把巴尔向着四周逃跑的空间完全包裹了起来。

　　此刻的他就如同瓮中捉鳖一样。

　　巴尔身体迅速的向外窜去，但是总是有一道又一道的空间屏障出现在他的面前，而且这种东西坚固的一大糊涂，简直类似于当初在神秘之地的那些齿轮一般！

　　然而相对于那些未知的齿轮，这些空间屏障更加灵活，也更加密集，而且背后还有智慧生灵控制，更加难以对抗。

　　“该死，这就是媲美于天空恶魔的能力？控制自身所在的空间？”

　　空间的压缩越来越小，仅仅几秒钟的，电光火石之间，四周的空间就被压缩成了一道球体，甚至球体的边缘与已经可以触碰到巴尔的手臂！

　　“不过，还差的太远！”

　　只见巴尔的左臂迅速的隆起，急剧的膨胀，漆黑的鳞片闪耀着诱人的光芒，一根根血管露了出来，显得狰狞无比，毁灭之枪也化为了一具狰狞的拳套，套在了现在已经严重与身体不对称的左臂之上！

　　既然躲不开那就破坏好了，虽然他从不承认自己是一个暴力人物，但是有时候却觉得暴力却是解决事情的最佳途径。

　　有时候想想，冲上暴力的恶魔们，活的确实也挺开心。

　　“给老子开！”

　　轰～

　　巨大的声音在求体中回荡着，犹豫四周被封闭，无论是声音还是攻击产生的冲击波都很难扩散出去，所以虽然巴尔在内部被巨大的震动声震的耳朵发蒙，甚至连身体的恶魔防御力场差点都被自己攻击产生的攻击波冲击碎掉，但是在外界看来，只能听到一声闷哼而已。

　　蹬蹬蹬～

　　尔东晟退了几步，后背几乎靠在了圆球的表面上，此刻圆球上充满了细密的裂纹，却仍旧没有彻底的碎掉，不过那种收缩的速度确实大大的降了下来。

　　“啧啧不错嘛～差点打破本座的时空禁锢，如此多的空间层堆积在一起，你仍旧能产生这么大的伤害，不可思议！”

　　巫神赞叹着～

　　巴尔循声望去，只见球体中的一侧突然竖立起了一面空间镜面，巫神慵懒的坐在一个巨大的座椅之中，手里端起了一个酒杯，他看了一眼巴尔，然后举起酒杯，遥遥的敬着。

　　“你是在羞辱本座吗？”巴尔眼神一沉，身上的毁灭之炎似乎有感受到了他的怒气，汹涌澎湃的涌动了开来。

　　画面中的巫神则没有丝毫的反应，只是又拿起了酒杯，把里面的酒水一饮而尽。

　　他的神情中充满着不置可否的样子。

　　“哼！”

　　巫神这个家伙绝对是拿他当猴耍呢，自从入侵位面开始后，还没有那个家伙敢如此对他！

　　简直活的不耐烦了！

　　不过……

　　“我十分好奇，就你这个状态，连身体也没有，甚至说不定还要忍受成为亡灵的痛苦，没有了味觉，嗅觉，甚至痛觉，你那什么来体验食物的乐趣呢！”

　　巴尔突然嗤笑了一声，嘴角微微的上挑，充满了不屑。

　　他缓缓的从世界石中拿出一瓶精致的果酒，状如无人的喝着。

　　咔嚓～

　　画面中的巫神微微一愣，本来良好的心情瞬间阴沉了下来，手中的杯子被他完全捏碎了开来，一股股怒气抑制不住的涌动而出。

　　一瞬间只见他所在的那片中间中，乌云弥漫，电闪雷鸣，似乎在随着他的心情改变一般。

　　此刻碎掉的杯子也化为了莫名的能量，融入了那片空间之中。

　　巴尔不动声色，但是却仔细的观看着画面中的景色。

　　果然不出他所料，那里面的空间只是巫神心中构陷而出的存在罢了！

　　“天空级别的存在，控制周边自身的空间，居然可以按照心里设想幻化东西，这种能力虽然不强大，却也够诡异的！”

　　巴尔感叹着，脑海中的系统也在不断的收集着四周的知识。

　　好不容易碰到一个刚刚晋级这种级别的存在，尤其是还不是那种让自己毫无抵抗的存在，所以不趁着这个机会好好的体验一下何为天空级别，那他也就白活了！

　　“很好，很好！”

　　“希望你待会你还有心情吃东西！”

　　巫神苍白的眼睛盯着巴尔，一字一顿，咬牙切齿的说道。

　　“空间修复！”

　　咔咔咔～

　　随着他的话语落下，周围的空间球居然瞬间修复完毕，继续向着巴尔压缩过来。

　　“好好享受本座给你准备的礼物吧，你这个该死无礼的垃圾！”

　　轰～画面破碎

　　在球体继续压缩的时候，无数的尖刺同时伸出～

　　下一秒～

　　整个球体一瞬间凝聚成了一个拳头大小的实心球体！

　　“死了？”预想到的抵抗没有发现，巫神一时间有些愕然。

　　……


第436节 三魔神状态（上）

　　天空级别，在大宇宙中，又被称之为神与凡的界限！

　　那么到底什么是天空级别呢？

　　到达了这个阶段后，就比如巫神，他跨越到了七级巫师，也就是达到了天空级别，暂且不说他用什么方法到达这一级别的，总之他已经踏上了成神的第一步。

　　天空，天空！

　　掌握天空的存在！

　　到达这一级别之后，那么人们就可以把之前领悟的各种规则凝结为自身的法则球体，铭刻上自己的灵魂印记，而这些属于自身的印记法则，会自主的排斥周围空间存在的各种各样的法则和规则纹路。

　　这也是传言，天空级别的生灵可以掌控周围所过空间的能力！

　　越是强悍的天空级别的生灵，自身蕴含的法则球体越是强大，那么到时候自发的排斥空间的行为就越厉害，而这个生灵掌控的空间就越强大！

　　而据传说，当一个天空级别的生灵蕴含的法则球体强悍到一定程度后甚至有可能掌控一界的存在。

　　想想那些厉害的存在，自己所到的地方，这里的规则就瞬间被排斥出去，所过之处，化为一界，多么不可思议！

　　界主——这就是更加强大的天空级别的生灵的另一个称呼！

　　不过越强大的生灵，自身蕴含的法则对抗外界的法则就越是激烈，甚至当到达了一定的程度后，不是被这个位面所拥有的意志排斥出去，要不就是彻底的撕裂位面意志，用自身的法则所代替！

　　其实说到底，神灵们从另一个方面来说，也是更加强大的法则拥有者，到了他们和一个级别，想要真身进入某个低等级别的位面已经不可行，也只有类似于神界或者深渊这样的奇特位面才可以容纳的下他们。

　　如果一个神灵想要强行进入某个低等位面，那么只能导致这个位面彻底的崩溃起来，所以的法则紊乱，位面天翻地覆，到了最终的结果，不是这个神灵拥有额法则占领位面，那么就是这个位面彻底的崩溃，化为虚无！

　　天空，界主，甚至传奇恶魔亦或是神灵！

　　只要拥有了法则球体，那么在慢慢强大后，也只能一步步的向着高等位面迁移而去。

　　这也是许多位面流传着，飞升，成神，接引，甚至破碎虚空等等信息的原因。

　　甚至连深渊恶魔也一样！

　　就比如第一层深渊，他们可以容纳的最高等级也只是四级恶魔，一道超过了四级恶魔，那么这些家伙势必会被排斥到更下层的深渊。

　　就尔东晟了解，那种达到了天空级别的恶魔，在前四层深渊都很少见，也只是传说中的第五层和第六层可以偶尔看到。

　　据传说，第六层深渊中，可以偶尔看到传奇恶魔的存在。所以有此可想而知，那里应该是可以容纳传奇的存在！

　　当然也只是传说而已，第四层以后的深渊都太神秘了，一般很少有信息流露而出。

　　在深渊中，第一层第二层一般都是四级恶魔一下的存在，而第三层和第四层四级恶魔会多一点，偶尔那些大势力中，还存在着一些超越四级恶魔的老家伙！

　　当然，天空级别的生灵太少了，所以巴尔现在要借此机会好好的体会一下天空级别的存在。

　　但是现在看来，似乎他有些失算了？

　　“就这样死了？”巫神微微有些愕然，随即无所谓的撇了撇嘴。

　　自从晋级为‘神’的层次，他的自信心十分暴崩，虽然自己只是取巧成为这个级别额存在，但是好歹也是神了不是吗？

　　“与一个神抵抗，简直就是找死！”巫神不屑的声音响了起来。

　　“哦～是吗？”

　　突然巴尔的声音响了起来，巫神瞬间一愣。

　　怎么回事？

　　这家伙还活着？

　　在他微微愣神的时候～

　　轰隆～

　　只见那枚拳头大小的球体瞬间崩碎了开来，无数的火焰从中冒出，下一刻巴尔的身影逐渐在火焰中闪现而出。

　　三级恶魔的元素状态！

　　巫神的那种空间压缩根本就难不倒拥有元素状态的恶魔，巴尔一直未曾出来，也只是想感受一下身为天空级别生灵的威力。

　　“现在看来，你这种取巧晋级的劣等品果然不给力啊，无论是法则排斥，还是掌控周身的空间，都是那么弱小！”

　　巴尔的声音平静，语气中却充满了不屑！

　　“该死，你这家伙！”

　　“时空粉碎！”

　　巫神气急败坏的叫着，周围的空间骤然碎裂，化为了一个刀轮向着巴尔击斩而至！

　　砰～

　　反身，出拳，巴尔根本没有任何多余的动作，一瞬间就把巫神的攻击化为了一片虚无！

　　“该死，该死！”

　　轰轰轰～

　　越来越多的攻击骤然而来，铺天盖地，掌控了这一片空间的巫神根本就不怕能量耗尽，如同一个暴发户一般，疯狂的向着巴尔袭来。

　　这些巨大的能量攻击，就连身为其中的巴尔眼感到头皮发麻。

　　不过～

　　嗡～

　　淡淡的波纹闪现而出，只见处在能量风暴的中心的巴尔缓缓的伸出了手，身后的一轮巨大的黑日同时蔓延而出。

　　而这一次，与以往单纯的炼狱能量支持不同，属于炼狱的庞大毁灭规则突然冒了出来，一瞬间属于巫神掌控的空间被排斥出去了一大半！

　　不，不应该说是排斥出去！

　　而是随着毁灭规则的加入，巫神自身的法则球体的排斥能力根本就排斥不出去这些强大的法则。

　　“什么？怎么可能！”

　　“这是什么东西！”

　　巫神惊呼着，充满了不可置信的神态。

　　怎么可能，居然在自己掌控的空间中，有法则不被排斥出去？

　　这简直就是天方夜谭。

　　对于天空级别的认知还没有巴尔多的他，根本就不明白这里面的头头道道。

　　“借鉴你的状态，虽然本座没有达到天空级别，但是拥有位面的我，却也是找到了一种对抗天空级别的方法！”

　　巴尔呐呐自语着，同时加大了炼狱的规则侵染，属于毁灭的高等能量规则，几乎要把巫神的控制从这一片空间完全排斥出去了。

　　其实这也是许多高等位面可以容纳那些高等级的生灵一样，即使你拥有了排斥规则的能力，但是面对更加强大的规则，你不想死的话，还是老老实实的不要排斥为好！

　　要不然那种反冲力可不是你能受得了的！

　　“不，不，不可能，怎么可能！”

　　此刻的巫神就如同一位受惊的孩子，疯狂的吼叫着，可以肉眼看到，一些星星点点的离子状态被毁灭的规则从四周的空间中挤了出来，属于这个世界原本的规则重新随着毁灭蔓延而至。

　　他努力的排斥着毁灭规则，但是换来的却是一次次被炼狱的反弹带来的强大冲击！

　　没一会，巫神虚幻的身影也慢慢的在一个地方凝聚而出。

　　身体虚幻无比，看起来颇为虚弱。

　　这个可怜的家伙！

　　“果然么，还不是依靠自身晋级的真正天空级别的巫师，一旦被逼迫出来，想要再次排斥规则，却又要费上一些力气了。”

　　此刻的巴尔大致已经明白天空级别的对战关键了，那就是抢夺空间的制空权，用自身的法则去碾压对手！

　　说起来，也就是如果两个天空级别的恶魔对战，那么就要看这两个恶魔拥有的法则谁更强悍了，更加强大的那个掌控的规则越厉害，那么到时候争夺控制权时，就越有优势。

　　如果你拥有一个强悍的规则，强悍到就如同现在巫神面对毁灭一般，根本排斥不出去的话，那么你就将占有绝大的天时地利！

　　想想看，如果巴尔用毁灭凝聚出自身的法则球体，到时候与别人对战的时候，那么别人就需要更加强大的实力才能把毁灭排斥出去！

　　而像现在的巫神，这家伙因为取巧通过位面意志成为了七级巫师，而位面意志更多的是融入周身的空间，守护这一片空间，而不是如同生灵们一般霸道的排斥空间规则，所以可想而知，巫神这个冒牌的天空级的存在，是有多么弱小。

　　当然，如果给巫神一段时间，想必这家伙绝对会变得更强，那时候就不是连四级恶魔也没打到的巴尔可以对抗的了！

　　“本座的实验已经完毕了，既然这样……”巴尔眼神突然一凝，身后的翅翼敞开，下一秒就出现在惊愕的巫神面前。

　　“你可以去死了！”

　　轰隆～

　　只见巴尔的手直接插入了巫神的身体内，凶猛的毁灭火焰向着他的身体灌输而去。

　　“啊～不！”

　　砰～

　　如同放烟花一般，巫神的整个身体瞬间被炸裂了开来，稀里哗啦的无数的透明碎片洒落了一地。

　　周围弥漫的那种恶心的气息淡了很多。

　　“切，难缠的家伙，还没有死吗？”

　　巴尔挑了挑眉毛，慢慢的转身，向后望去。

　　此刻，巫神已经重新在那里凝聚出了身体，一脸怨毒的看着他。

　　“这是你逼我的，我知道我也逃不了了，那么就让本座彻底的疯狂一次吧！”

　　“身体，融合！”

　　巫神张开双臂，身后缓缓的出现了一具身体，两者如同磁石一般，瞬间融合在了一起！

　　更确切的说，是巫神的幻影被身体吸入了其中！

　　同时一股诡异的气息蔓延而出。


第437节 三魔神状态（中）

　　张开双臂，如同要环抱天空一般。

　　轰～

　　巫神那具已经完全亡灵化的尸体骤然浮现，一瞬间把他吸入了肉体之中。慢慢的一股诡异的气息从中蔓延而出。

　　灰败腐朽到了极致的气势瞬间爆发出来。

　　嗤嗤嗤～

　　死亡般的气息喷射而出，四周的地面还有空间居然在这种气体中迅速的腐败起来，就连时空都融化成了一滩莫名的液体。

　　“好强大的腐蚀性！”

　　巴尔皱着眉头，小心的向后退了进步。

　　他虽然不知道巫神到底发生了什么，但是巫神融合后散发的气势却让他从心底里感受到了一丝恐惧。

　　极致的死亡侵袭！

　　一秒钟～两秒钟～

　　时间在流逝！

　　越来越多的灰白气体弥漫在四周的空间之中，空间被侵蚀，地面被粉碎，似乎周边的一切都要破碎了一般。

　　死亡的危机让巴尔身上的汗毛直立，太恐怖了！

　　此刻的巫神虽然仍旧一动未动，这是盘坐在那里，就有一种泰山压顶般的气势。

　　蹬蹬蹬～

　　巴尔脸色脸色难看的向后又退了几步，就连身后的巨大黑日炼狱，也不得不随着他向后退去。

　　毁灭的规则居然被驱逐而出，随之而来的是更加恐怖的亡灵死亡规则。

　　砰～

　　巫神身上的灰白气息几乎凝结成了一道实体光柱，冲天而起，无数的黑暗世界的空间被洞穿，这道光柱直接穿越了这里，在巨大的圣城上空显现而出。

　　嗡～

　　死亡的光环从光柱中溃散而出，似乎在向整个北疆昭告，有一位恐怖的亡灵死神在此刻觉醒了！

　　“啊啊啊！”

　　“不，怎么回事！”

　　一些王国中，普通的人类痛苦的嘶吼着，只见他们的脸上居然蔓延出点点的尸斑，灰白无比，奇痒难忍的感觉瞬间传遍全身。

　　撕拉～

　　有的人在痛苦中，居然瞬间把那里的肉撕扯了下来，然而更加恐惧的不是这些，只见被撕扯出来的肉居然没有流露出任何的血液，反而一些浓稠的浆液从中滴答滴答的流出，肉眼可以看见的是，一些细密的白色虫子居然在那些肉里四处乱窜着。

　　“救救我，救救我！”

　　一个人痛苦的嘶吼着，跌倒在地上，然后一动不动了。

　　然而没人去理会他，因为越来越多的人类陷入了这种诡异的侵染中。

　　城市中～乡村里，甚至隐秘的闭关地点，任何地方都没有逃过这些亡灵之气的侵染。

　　所有的人都不同程度的受到了感染，而只有那些拥有魔网的巫师们，似乎在毁灭之炎的帮助下，暂时得以安全。

　　然而～

　　也只是暂时安全罢了！

　　轰隆～

　　从光柱中又是一轮浩瀚的亡灵之气爆发而出，一把巨大的魔剑幻影缓缓的从中升起，可以清晰的看到，一枚灰白略显僵硬眼睛镶嵌在巨剑的正中，无数的亡灵之气正是从它那里喷涌而出。

　　随着又一轮的爆发，动物这个时候再也抵抗不住了，一个个眼睛变得苍白无比，死亡的气息慢慢的蔓延而来。

　　砰～

　　第一个生灵倒下去了，随后又站了起来，而紧接着～

　　砰砰砰～

　　越来越多的人类也随之死亡，不～应该说强行转化成亡灵，他们一个个呆泄着眼睛，没有任何神情，只有少数的亡灵似乎还拥有着，这些家伙似乎受到了某种莫名的招呼，作为领头羊，向着某个方位逐渐聚集而去。

　　那里似乎是巫师们居住的高地！

　　亡灵的侵袭，极致的死亡危机，这一刻，曾经让上古岁月头疼无比的亡灵尸潮开始形成了！

　　而北疆深处同样没有逃过这次毁天灭地的危机！

　　“不好，巫神那个家伙把那把魔剑彻底启动了！该死，他还没有炼化那家伙，怎么可以就此启动魔剑，他是想要彻底的毁灭这个藩篱世界吗！”

　　此刻北疆深处，巫树之祖脸色难看之极，此刻他已经脱离了树的形态，亦或是说他不在隐藏在树里了！

　　想想也是，巫神化身为了的北疆意志不在监控这个家伙，他到有充足的时间从新跑回北疆深处。

　　而说话的则是站在他旁边的一个拥有九条尾巴的巨大狐狸！

　　上古的冰雪巨兽——九尾冰狐！一个以一己之力切断空间，抗衡巫神的存在。

　　轰～

　　一拳轰飞了一个浑身冒着死气的亡灵野兽，迪亚波罗一脸一沉的看着冰雪巨兽还有巫树之祖。

　　“魔神大人，你我暂且休战如何？此刻魔剑已经复活，我们已经不再是敌人，我们现在的敌人只是那被魔剑控制的无尽尸潮还有估计已经转化为完全亡灵形态的巫神！当然那个家伙或许现在也只是一头亡灵了，不再是巫神！”

　　“魔剑？它到底是什么东西？”

　　“想要本座放弃，那么你们就要告诉本座实情！”

　　迪亚波罗闻言停下了，挑了挑眉头，如是说道。

　　魔剑——霜雪之伤，虽然他从海神的记忆中，还有巫师们的记载中，略微得知了一些信息，但是现在看来，那个东西远远不止那么简单啊！

　　就凭现在这种如同完全解放一般的恐怖威力，蕴含着极致的亡灵死气，这简直不是一般武器可以拥有的，这种威力，就是巴尔自己那柄毁灭之枪也远远不如！

　　这家伙到底是什么？

　　“哎～”

　　听到迪亚波罗询问魔剑的信息，一旁的九尾冰狐眼中闪过一丝默然。

　　“大人想要知道就和我来吧！我给大人看一件东西，现在魔剑依然启动，这个藩篱，甚至这个位面的未来已经走到了不可预测的危险之中，守护着这个秘密已经没有什么用了！”

　　九尾冰狐摇了摇头，率先向着北疆最深处走去。

　　迪亚波罗看了巫树之祖一眼，他的眼中也满是不解之色。

　　“有意思，倒要看看你搞什么鬼！”

　　……

　　另一边～

　　恢弘的死亡之息已经在这一片地底空间中形成了巨大的乌云团，随着乌云蔓延，地底空间开始一寸寸的崩坍，属于北疆的空间开始在上方逐渐显露而出。

　　轰隆隆～

　　似乎整个北疆在向地底空间坠落，更确切的是说，整个两个世界似乎在慢慢的融合！

　　“快，你们所有人立刻离开这里！没我的命令，谁都不准过来！”

　　巴尔威压的声音在所有外界成员的脑海里响了起来，所有的队员神情肃穆，同时心中一惊。

　　他们望着无尽地底的深邃空间，看着那喷薄而出的灰白气息，在感受着上方北疆位面的整体压迫感，每个人都明白，有什么了不得的大事发生了！

　　“撤，立刻从这里离开！不要打扰大人！”希尔捷伸手一挥，瞬间所有的小队集聚，向着外界冲去。

　　那些天魔和魔人也随之退去。

　　这一刻，甚至包括那些残存的地底生灵，也一个个惊慌的向着外面逃窜而去。

　　“快，血魔，我们离开这里！”

　　奈瑟还有血魔，两个人，也是一脸惊慌的向着外界逃去。

　　“该死，发生了什么？”

　　“那两个家伙在地底里做了什么？打个架，至于连整个地底世界也轰击的破碎吗？”血魔抱怨着，望着原本敌对的祸乱之源还有巫师们，此刻尽数齐心协力的向着外面逃去时，一时间更是无语至极。

　　“哼！”希尔捷冰冷的眼睛突然瞪了过来，吓得血魔一个哆嗦，再也不敢说什么了。

　　他是害怕死这个女魔头了，那个差点一剑把他劈成灰灰的就是希尔捷，可以说他从心里产生了阴影。

　　“大人，希望你没事吧！”看了一眼血魔后，希尔捷的眼却泛起了一丝担忧，距离上次巴尔命令队员们集体撤退时多久了？

　　好久好久了！

　　如果不是在巴尔预感战事会超脱自己的控制时，他是不会让其他队员撤退的！

　　毕竟观看高阶生灵的战斗，也是进步的不要途径。

　　轰隆隆～

　　在所有人不要命的向外逃去时，地底的最深处，越来越多的巨大岩石跌落而来。

　　然而这些东西在碰到巫神苍白的气息还有巴尔熊熊的毁灭之炎时，尽数的化为了虚无。

　　巴尔仔细的盯着状态诡异的巫神他没有妄动，先发制人什么的纯属是做梦。那无边的灰白乌云，甚至似乎仍旧没有苏醒过来的巫神，都给随时可能置他于死地的恐怖危机感。

　　雷霆一击，即将到来！

　　嗡～

　　巨大的黑日凌空而立，炼狱中蕴含的滚滚能量向着巴尔灌输而去，毁灭之枪瞬间出现在他的手里，漆黑的毁灭战甲披挂全身，巴尔的气势开始急速提升！

　　他要全力以赴了！

　　一道信息向着深渊深处传去。

　　此刻，破坏之力的核心还在墨菲斯托身上，虽然平时可以粗浅的融合禁忌之力，但是想要得到更强的能力，只能彻底的核心融合！

　　那种让他可以陷入极致发狂的恐怖黑暗意志中的融合！

　　毁灭之炎的核心与破坏符文彻底相容！

　　想了想，望着仍旧一动不动的巫神，巴尔又发出了一道信息。

　　“有必要时，甚至让迪亚波罗也融合进来！”

　　毁灭，破坏，时空～

　　黑暗三巨头的最终融合状态！

　　……


第438节 三魔神状态（下）

　　三魔神～

　　巴尔从最早构想，并且分化出墨菲斯托后，这一想法就更加成熟了。

　　只不过其中的坎坷不是外人可以得知的。

　　巴尔与墨菲斯托融合后，也就是破坏与毁灭相融合，会产生令万物都恐惧的禁忌能力，这一点实在超出了他的设想！

　　而现在呢？

　　迪亚波罗更是直接就用一种禁忌之物构建自己的身体，恐怖之极。

　　当这三种宇宙间至高的能力碰撞融合在一起，又会发生什么惊天动地的景色？

　　是彻底的毁灭崩毁，还是降临巅峰？

　　他曾经也用系统模拟过，结果超乎他的预料，但是模拟的现象肯定和真实的情况不尽相同。所以……

　　咔嚓嚓～

　　骨骼的颤动声打乱了巴尔思索。

　　抬头望去，巫神不知何时已经缓缓的睁开了眼睛，诡异的是，他的眼睛中已经看不到生灵富有的感情色彩，冰冷无情，并且里面倒映着一座恐怖的骸骨王族，一个模糊不清的人影手持着一柄魔剑，带着一个硕大的华丽王冠，静立其中。

　　一把手搭在胸口的长剑上，缓缓的拔了出来。

　　“这家伙是……”

　　巴尔眼睛深深的一缩，这一刻他才发现，带给自己死亡危机的不是眼前的处于诡异状态的巫神，而是他眼中的那个骸骨王座上的莫名身影。

　　“你是谁？”

　　这种充满绝对死亡雨主宰的气息，巴尔绝不相信那是巫神！

　　巫神这个家伙绝对被亡灵彻底的侵袭了，甚至可以说被魔剑中那未知的存在夺舍了也说不定！

　　木然的抬起头，巫神的脸上没有丝毫的波澜，如同一颗木头一般，然而巴尔明明可以感受到，一种不屑的意思从他的眼中内部世界流出而出。

　　“杀！”

　　根本没给巴尔再次询问的机会，巫神的身体瞬间穿越了空间，直接出现在巴尔的面前，苍白的爪子骤然轰出～

　　轰隆～

　　无可匹敌的力量直接把巴尔轰飞了出去，巴尔那做好防御的姿态，似乎在此刻成了一个笑话一般。

　　“怎么……可能！”

　　砰～

　　紧随而至，急速的身影根本让人的思绪反应不过来，简直太恐怖了，一连串的打击让巴尔毫无反抗治疗。

　　暴力，急速，恐怖的力量，精准的战斗方式，如同一个机械一般。

　　这种状态的巫神，近战简直强大到让巴尔胆寒的地步。

　　“该死，给我开啊！”

　　轰～

　　巨大的黑色羽翼轰然炸裂，无数尖锐的羽翼向着四面八方飞射而去，在这一瞬间中，巴尔终于脱离了巫神的格斗掌控之中！

　　“魔神的左臂！”

　　咔嚓～

　　直接使用除了最强大的招式，一拳轰碎了面前的虚空，冲过来的巫同时伴随着粉碎的时空碎片向后爆射而去。

　　“翅翼！”

　　身后的翅膀在炼狱的帮助下，瞬间补充完整，然后从巴尔的背后缓缓的脱落而出，化为一道纵横数十米的黑芒向着巫神倒退的方向轰击而去。

　　然而这还没忘～

　　只见巴尔仰头怒吼，身后的魔凰神魂闪耀而出～

　　“吟～”

　　轰隆～

　　一团更大高温火焰伴随着翅翼同时而至！

　　巨大的蘑菇云骤然升起，冲击波一瞬间让本来就破败的四周完全崩溃了起来，贯穿了地底世界，让上方的巨大高地圣城瞬间完全崩毁开来。

　　屹立在高地世界近万年的城市在这一刻毁灭的无影无踪。

　　这一刻，北疆高地那里，彻底的与地底世界接触到了一起，两个世界从这里逐步的相容！

　　恐怖的深坑之中，数万年来未曾有阳光照射的地带此时终于被阳光莅临，里面漆黑的画面一点点的消退，战场的最中心展露在所有关注这里的人的眼前。

　　哒哒哒～

　　轻轻的脚步声响起～

　　站在前方宁神戒备的巴尔眼睛骤然缩成了一个圆点。

　　“不错，没想到本座一出世就碰到这么有意思的东西，强大的攻击，强大的身体，强大的能力，更主要的是几乎不亡灵之熄还要强大的能量！”

　　“本座对你越来越感兴趣了！”

　　巫神苍白的身体缓缓的从爆炸的最中心处走出，身体上没有丝毫的损伤，就连那一袭白服也没有任何破碎的地方，甚至连一点污渍也不存在。

　　“你到底是什么东西？”

　　“巫神那家伙呢？”

　　巴尔谨慎的盯着眼前的男子，心中死亡越来越浓郁。

　　“感受到了你心中的死亡气息了哦～”男子的动作优雅至极，伸手在空中一抓，一道直接连接着巴尔心脏的灰白死气被他抓在了手里。

　　“什么！”

　　轰隆～

　　心中的毁灭核心骤然爆发，瞬间心脏中尽数被毁灭占领，那丝蔓延而出的死气也被斩断开来。

　　“有意思～”男子轻轻的笑了笑，看起来似乎此时他越来越与巫神的身体融合了，已经不再是那种僵硬的状态，连笑容也可以模拟出来。

　　“本座巫妖阿兰迪尔！”

　　“当然，你也可以称呼我为，灭绝一切的冰雪之伤！”

　　轰隆～

　　阿兰迪卡直接出现在巴尔的面前，脸与脸贴着，深深的吸了口气。

　　“虽然味道很淡，被那种毁灭般的气息所掩盖，不过还真是一头恶魔啊！”

　　“见到你真是太高兴了！”

　　砰～

　　在巴尔愕然的时候，号称巫妖王的阿兰迪尔轻轻的在巴尔的身上拍了一下，下一刻，巴尔就以一种不可思议的速度被轰飞了出去。

　　那个方向似乎正是北疆的上空。

　　“迪亚波罗，墨菲斯托，速速赶来！”

　　两道信息向着两个分身传递而去。

　　……

　　前一刻～

　　北疆的深处，迪亚波罗跟随着九尾冰狐来到了一个特别奇特的地方，无数的氤氲能量在这里弥漫，道道的神圣的雷霆不断的在此地闪现而出。

　　霹雳～

　　一道堪比曾经巴尔经历过的宇宙神圣之罚的雷电突然在迪亚波罗的身边炸裂，让他皱起了眉头。

　　“怎么这里会有这种东西？”

　　虽然他本身的禁忌之物就是那种诡异的雷霆能力，但是既然是禁忌，那么就会被大宇宙排斥，所以对于这些神圣之罚，迪亚波罗可以说异常的讨厌，甚至比巴尔还要讨厌。

　　神圣之罚或许对于大宇宙位面的生灵不算什么，但是对于他们这些恶魔可是最大的威胁。

　　而且现在这里这么多，一旦这些东西发起疯来来，即使迪亚波罗说不定也要葬身于此。

　　“该死，要不要进去？”犹豫了片刻后，迪亚波罗还是选择了跟随着九尾冰狐进去。

　　就如同它说的那样，现在最大的威胁不是巴尔亦或是迪亚布洛，而是那个未知名的存在！

　　双方根本没有必要现在就窝里斗！

　　众人慢慢的向里面走去，在经过了无数让迪亚波罗头皮发麻的雷霆后，又穿越了几道环形的冰雪之洞窟，他们终于到达了此行的最终点。

　　一个广袤的水晶宫一般的冰雪平原上，无数的死亡骷髅凝聚成冰雕，数十米，上百米，大小不一，零零散散的散落于冰雪平原中。

　　荆棘丛生，尖锐的冰雪成了这里的唯一色调。

　　然而，迪亚波罗注视的却不是这些，矗立与整座平原上空的那个东西深深的吸引了他的目光。

　　一个用晶莹骸骨堆砌成的巨大骸骨王座矗立在无尽的风雪中，可以看到，那上面已经凝结成了数十米后的坚硬冰层。

　　“骸骨王座，那里封印着一头传说中的巫妖。”九尾冰狐抬头望着虚空中的冰封王座，缓缓的说道。

　　“巫妖？”

　　“那是什么？”

　　迪亚波罗还有巫树之祖尽皆一愣。

　　迪亚波罗倒是知道些巫妖的信息，但是那只是深渊传说中的存在啊，真的有那玩意？

　　“是啊，一头巫妖，在上古时代，几乎毁灭了巫师世界整个上古文明，并最终引来了恐怖的魔的存在！”九尾冰狐缓缓的说着。

　　“什么？祸乱上古的魔是这家伙弄出来的？”巫树之祖已经惊讶的叫了起来。

　　“到底是怎么回事？”迪亚波罗皱起了眉头，似乎这一次发现了什么了不得的秘密啊。

　　他们并没有认为眼前这只冰雪巨兽在骗自己，毕竟现在都这样了根本就没有必要做如此多余的动作。

　　“或许你们不知道，其实在魔祸乱我们巫师世界的时候，在上古时期巫师世界还存在着一个远古文明，那时候整个文明异常的强大，甚至发展出了进军其他位面的强悍能力，然而就是这么一个强悍的文明，却彻底的葬送在一个人的手里！”

　　“第一个使用亡灵气息，把巫师的身体与强大的星空妖兽结合在一起的完全体亡灵生物，也是第一头……”说到这里，九尾冰狐声音顿了顿。

　　“第一头巫妖，巫妖的始祖——奈奥！”

　　“传说中的巫妖始祖居然被封印在这里？”迪亚波罗愕然。

　　“那么外面那个……”他正准备询问一下在外面搅风搅雨的魔剑是什么东西的时候～

　　突然～

　　一道急速飞来的信息没入他的脑海里！

　　“该死，不好！”

　　想也不想，一瞬间撕裂身前的空间，迪亚波罗骤然钻入了其中。

　　而几乎同一时间，深渊中，一个气势滔天的男子，也骤然从王座上消失开来。

　　巴尔——毁灭

　　墨菲斯托——破坏

　　迪亚波罗——时空

　　三个本为一体的灵魂，在这一刻即将融合！

　　“走，我们跟上去看看！”

　　九尾冰狐随着巫树之祖也随之消失了。

　　巨大的冰封王座上，只留下无尽的冰雪在蔓延。


第439节 万年的宿命纠缠

　　巫妖王——奈奥

　　一个在悠久的岁月前，甚至可以追述到上古时代的超级强者。

　　他可以说是第一位真正意义上的巫妖，是曾经席卷宇宙的亡灵军队中的领头者之一。

　　巫妖王奈奥，可以说是一位媲美于神灵的存在，让人胆寒的巫妖，似乎就是由他一手开发出来的。

　　但是他的来历，还有他的身份，却一直没有人知道，宇宙中的种族，大概只知道这家伙拥有一把名为霜雪之伤的恐怖魔剑。

　　而在上古时代结束后，亡灵隐退的期间，巫妖王也随之消失，不知所踪。

　　但是现在看来，这家伙原来被不知名的强大人物重新封印在了巫师世界，一直持续到今天。

　　“没想到巫师世界上古时代还存在着那么辉煌的文明，可惜先后经历了亡灵与魔的祸乱，从此崩溃了！”巫树之祖一边疾飞着，同时万分的感叹。

　　上古时代，巫师世界可以说是非常强大的，甚至连强悍的神灵也存在着，那个时代，万物争雄，天骄并起，强大的巫师敢于日月争辉！

　　那时候的巫师位面可以说强大的一塌糊涂，要不然也不会出来巫妖王这么一个变态了。

　　虽然这个变态也只是借助亡灵死气，转化为了更强大的存在，但是从侧面来说，不也证明巫师世界的强悍么？

　　“具传承的记忆来看，巫师世界形成现在的藩篱状态也是因为封印巫妖王的原因，似乎是一场大战后，这个世界的位面意志被完全撕裂了，所以才形成了现在这样古怪的状态。”

　　“从上古世界，先后经历了亡灵祸乱，还有魔的祸乱，历经十数万年，一直到现在，岁月太悠久了，许多的东西都已经成为了传说，其实就连本座的传承记忆也残缺了，甚至有时候本座也在思考着，记载的东西到底是不是真的！”

　　九尾冰狐脚踩着寸寸的冰晶，悠闲的跟在巫树之祖的身边，头也不回的说着。

　　它的速度很快，几乎只是微微的迈动步伐，就瞬间移动了老远。

　　不是时空穿越，如同折叠空间一般，好奇特的技能！

　　这家伙不愧是活了很久的老东西。

　　“说道魔祸到底是什么东西？”巫树之祖微微的皱起了眉头。

　　“这个东西啊，其实说起来，仍旧和那把魔剑有关！”九尾冰狐叹了口气，似乎回忆起了什么。

　　“怎么说呢？其实魔祸不止一次，最起码传承记忆中就有两次之多，一次是巫妖王引来的强大魔头，那一战机会毁灭了所有巫妖还有亡灵，当然上古时代也完全崩毁了，而最近一次的魔祸则是，上古时代后期，藩篱世界已经形成很久后，一场不知名的魔祸！这场动乱，除了如同中央藩篱那样强大的地方，亦或是如同地底世界这样的隐秘的藩篱躲了过去外，其他幸辛苦苦发展起来的藩篱尽数毁灭殆尽。”

　　“即使曾经的北疆也不例外！”

　　“什么？曾经的北疆？北疆以前还存在着文明？”巫树之祖惊呼起来，今天也不知为何，眼前这个在自己等人眼中一直神神秘秘的冰雪巨兽，居然透露了这么多的信息。

　　“那么你以为呢？没有文明，那些人类还有本座，甚至包括禁断之渊外的庞大遗迹怎么来的？”

　　“就连北疆的某些部位也存在着些许的痕迹罢了，而地底的黑暗世界中，存留的遗迹更是庞大！”

　　九尾冰狐鄙视的看了他一眼，对于这个不怎么动脑子的家伙实在无奈至极。

　　“当然，这些遗迹大部分也只是第二次魔祸留下来的，至于第一次的魔祸不论是时间的原因还是涉及的巫妖王这种人物的原因，几乎没有任何真实的信息流传下来，大部分只是传说，唯一让有些相信还存在那个时代的原因也只是那个冰封王座了！”

　　想了想，这只巨大的狐狸补充道。

　　轰隆隆～

　　突然，无数树木折断的声音响了起来，紧接而来的便是密集的嘶吼还有繁杂的脚步声。

　　在天上急速飞舞的两个家伙，骤然停了下来，皱着眉头想下方望去。

　　“嗷嗷嗷～”

　　骷髅架子，面色苍白的如同僵尸一般的行人，死亡怪兽等等～

　　可以清晰的看到有些白色蛀虫一般的东西在他们的身体里来回荡漾，恶心至极。

　　数以万计的各种各类的亡灵从森林中冲了出来，他们一路汇聚，形成了一股洪流向着高地冲击而去。

　　轰～

　　陡然一个几乎有四五米大小的变异僵尸从地上跳了起来，向着他们攻击而去，那种腐臭恶心的亡灵气息，几乎扑面而来。

　　砰～

　　“这些家伙……”巫树之祖皱着眉头望着被重新轰击了下去，已经缺失了半个身体，却仍旧瞪着冰冷双眼嘶吼的怪物，一时间那种不安的感觉越发的强大。

　　“这就是亡灵，一种几乎不死不灭的存在，下面的那些家伙大部分都是低级亡灵，只是炮灰而已，真正控制他们的东西，才是最难缠的！”九尾冰狐眼神凝重的说着，微微的抬起头，可以看到高地之上，一柄几乎横跨了半个天际的巨大魔剑仍旧在疯狂的释放着恐怖的亡灵死气。

　　一轮又一轮，似乎在召唤什么东西一般。

　　“这就是那柄巫妖王的魔剑？它到底想要做什么？”深深的吸了口气，按捺下心中的不安，巫树之祖问着。

　　“谁知道呢～或许是想要强化自己，亦或是想要复活冰封王座中的巫妖王！”

　　“冰封王座么……巫妖王真的在那里面？”巫树之祖不知一次听到这个东西，每一次听到，都有一种从灵魂深处传来的颤恕感觉。

　　似乎那里真的蕴含着无比恐怖的东西。

　　“或许吧，可能那个家伙已经死了，或许也有可能那里根本就不是他的封印之地！现在这些都不重要了，重要的是，必须阻止已经完全处于激活状态的魔剑，再让它这样闹下去，甚至整个巫师世界都要再次经历一边亡灵的浩劫！”

　　“走吧，去看看那两个家伙，他们是我们最后阻止亡灵浩劫的希望了！”九尾冰狐声音低沉，就连此刻的它，似乎对于未来的时光也捉摸不透了。

　　是生还是死？

　　“迪亚波罗还有那个毁灭魔神巴尔？”

　　“他们两个可也不是什么好东西啊！”

　　“你没有感觉他们的气息与你口中魔的气息很类似吗？”巫树之祖皱着眉头问道。

　　对于迪亚波罗，尤其是号称是毁灭魔神巴尔，这个家伙从心底里赶到了一种恐惧，那位似乎喜欢毁灭一切，甚至可以说是一位不比传说中的巫妖王差多少。

　　没看到那家伙刚一来到此地，就接连毁灭了无数的东西吗？甚至到了现在，就连存在万年的地底黑暗世界几乎也被他屠戮毁灭一空。

　　他的恐怖，谁有可以简单的否定？

　　“指望他们，简直就是与虎谋皮！”

　　“当然，其实他们就是魔！但是那又有什么办法？”

　　“我们想要彻底的摆脱亡灵的威胁，也只能出此下策了！不管是你，还是我，都不是完全状态的魔剑对手，甚至那两个家伙……”

　　轰隆～

　　“该死，你简直实在找死！”巴尔疯狂愤怒的声音突然响了起来，轰隆隆的传遍四周，在天际间响彻，能感觉到，他的声音中蕴含着无尽的愤怒。

　　嗡～

　　通天的黑色火焰柱子突然从高地中升起，一只几乎遮盖了天地的凤凰缓缓升起，一时间日月无光。

　　恐怖无敌的气势从它的身体中蔓延出来。

　　整个战场中，无数的亡灵生物在无尽的火焰中燃烧殆尽，并且这种恐怖的火焰还在以一种令人心悸的速度向外扩散着，那些从四面八方赶来的亡灵们，没有一个逃脱，身死魂灭！

　　巴尔的赫然爆发，似乎要点燃整个世界一般！

　　这个时候，就连天上的太阳也被巨大的黑日取而代之，天空一下子黯淡了下来。

　　然而，无尽的尸潮无穷无尽，黑色的火焰在毁灭了一波了，还没有来得及毁灭另一波，其他的地方，尸潮已经缓缓的推进了过来。

　　“嗷嗷嗷啊”

　　巴尔一声声的愤怒声，越来越急促！

　　“怎么回事？”九尾冰狐还有巫树之祖对视了一眼，眼中尽是不安。

　　到底是什么东西，居然惹得这头魔神如此的愤怒，而且看样子，似乎这个家伙还吃了不少的亏。

　　魔剑？还是其他未知的存在？

　　“走，赶紧过去，迟则生变！”巫树之祖冷喝一声，率先向着前方疾飞而去。

　　九尾冰狐则皱了皱眉额头，感受着高地正中那恐怖的威压，蕴含着亡灵气息腐朽，以及极致的毁灭，再看了看地上的尸潮～

　　“哎，又一个时代来领了，亡灵与魔共舞，两者在这个时候共同登场，是命运之轮又一次转动了吗？”

　　“巫师世界，是生是死？是沦为亡灵的墓地，还是成为魔的血腥杀场？”

　　“谁有知道呢……”

　　难道巫师世界真的就是个被诅咒的世界？

　　永远逃不脱亡灵与魔的宿命的纠缠！

　　……


第440节 战！天崩地裂！

　　毁灭还是重生？

　　重演上古的亡灵祸乱，还是沉沦入魔的血腥战场之中？

　　巫师们没有办法，九尾冰狐也没有办法。

　　甚至其他藩篱中的强悍存在，也感受到了一种致命的威胁冥冥中传来，但是却仍旧无济于事。

　　自从万年前巫神把北疆藩篱的入口堵死了，这个地方就已经被隔绝了起来，近乎万年了，再也没有任何的存在知晓巫师世界中还拥有这么一个地方！

　　轰～

　　一整片一整片的大地向下坍塌着，放眼望去，地上出现了一个又一个恐怖的洞窟。

　　这是通往地底世界的通道，此刻尽数的显露了出来。

　　森林大面积的塌陷，山脉崩碎，河流截断，大地之间恐怖的裂缝纵横肆意，密密麻麻的布满了整个北疆大地之中！

　　海域之中，掀起了数万米的恐怖浪潮，无尽的漩涡在海域纵横肆意。

　　“两个世界的隔断居然被打开了，这两个家伙的战斗力到底是由多么强大啊！”九尾冰狐头皮发麻，深深的吸了口气，眼前的所见让他住不住的颤恕起来。

　　几个黑暗地底世界还有北疆的藩篱隔断已经崩开，这一刻两个隔离很久的世界开始相连，并且最终势必会对撞在一起！

　　到时候……

　　毁天灭地！

　　“吟～”

　　遥远的天际，那只恐怖的凤凰呼扇着翅翼，越飞越高，在浩瀚的气势中，缓缓的与那枚巨大的黑日融合在了一起。

　　不～

　　准确的说，是一点点的把黑日聚拢于怀抱之中，彻底吞入腹中！

　　“天哪，那个大家伙居然把那枚黑色的太阳吞掉了，这是要做什么？逆天吗？”不远的地方，血魔惊讶的惊呼了起来。

　　“混蛋，那是炼狱，那枚凤凰是巴尔大人的神魂！”希尔捷眼中寒光一闪，咬牙切齿的说道。

　　威胁的气息从她的身上发出，此刻的希尔捷就如同一枚即将点燃的火药桶一般，谁惹她就会瞬间炸飞了谁！

　　巴尔陷入了苦战，但是他们等人却只能眼睁睁的看着巴尔陷入危机而帮不到任何人，这种感觉简直要了他们的命一般！

　　痛苦至极！

　　此刻，不止是希尔捷，大部分毁灭战队成员尽数如此，看看他们一个个猩红着眼睛，浑身冒着漆黑火焰的状态就知道，此刻还是少惹为妙。

　　巫师们一个个躲得远远的，甚至连部分天魔也不敢接近，那些家伙也不知道抽了什么风，一个个也是危险无比。

　　“少说两句吧你！”奈瑟一把捂住了还准备说话的血魔，然后一脸讪讪的退了下去。

　　九尾冰狐还有巫树之祖赶到这里时，这片外围的天空已经被密密麻麻的巫师还有恶魔们沾满了。

　　有的人好奇的看了他们几眼，随后便把注意力完全放在了遥远的天际，那里的战斗越发的激烈了！

　　“不行了，不可以在前进了，这里已经达到了极限，再往前走就太危险了，会被那两个家伙的战斗波及到的！”九尾冰狐眼神凝重，抵抗着那种恐怖的威压，与巫树之祖堪堪站在了比较靠内的空间上。

　　但是这个地方与巴尔他们战斗的地方仍旧相隔极远，如果不是巴尔变化的凤凰太大了，想要看到战斗的迹象，还是个问题呢。

　　轰～

　　天空中巨大的凤凰翅翼骤然展开，吞噬了黑日后，它的体型进一步的扩大，黑色的羽翼根根直立，即使相隔这么远，仍就可以清晰的看到，无数什么的符文开始在羽翼上蔓延开来。

　　“吟～”

　　璀璨的光华在它的最终凝聚而出，下一刻便向着天空中同样巨大无比的魔剑轰击而去。

　　耀眼，夺目，无声！

　　巨大的撞击出现，刹那间爆发出让所有人几乎睁不开眼睛的光芒，过了好半天，众人才从五感失聪的状态中恢复过来！

　　在看那里，无尽的混沌能量蔓延，时空破碎，周围的地面尽数会为了坚硬的琉璃晶体！

　　嗡～

　　冲击波在这一刻才彻底的释放而出，一路上掀翻了无数的土地山峰，大地再一次崩裂。

　　天空上氤氲的能量云也一瞬间被扫射而出。

　　当一切在到达众人这里时，仍旧能量无穷，大部分人也只能堪堪的抵抗而已，有的甚至向后退去。

　　“只是冲击而已，还是在外部，这种攻击，这种等级～”九尾冰狐骇然，心惊不已。

　　环顾四周，周围的景色却更让他与巫树之祖惊讶～

　　居然这里存在着数十个身影与他们一样丝毫未动家伙，而且更有几个居然还在他们的前面，不可思议。

　　尤其是最前面那个巨大的岩石身影，还有拿着一柄的女魔，给他的感觉，居然有种致命的威胁！

　　“这些家伙都是那个毁灭魔神的手下？好强大的队伍！”

　　反过头向着身后看去，只见天魔还有魔人们一个个有些狼狈，而那些毁灭战队的成员，则矗立在各自队长的不远的身后，队伍整齐，纹丝不动！

　　实力的问题，高下立判！

　　其他的人看到这一幕，也纷纷的色变。

　　此刻，越来越多的巫师向着这里飞来，犹豫又魔网的保护，这些家伙免除了亡灵侵袭的危机，所以此刻从四面八方集聚了过来，一面抵抗无尽的尸潮，一面寻求伟大的魔神庇护。

　　他们现在也只能指望迪亚波罗和巴尔了！

　　“去，分出一部分人手，所有敢于靠近战场的存在，无论是身潮还是人类，全部杀死，一个不留！”

　　“我们虽然不可能为伟大的陛下做什么帮助，但是让那些该死的杂碎打扰陛下的战斗可是我等的罪过！”

　　希尔捷大手一挥，众多的巫师还有毁灭者向外飞去，而外面则是越来越近的尸潮大军！

　　这些家伙被巴尔毁灭了先头部队后，居然没过多久又形成了如此大的规模！那浩瀚的气势，就连恶魔们也不禁动容。

　　这就是亡灵们可拍的地方，啥也杀不完，死也很难死去！

　　战场的最中心～

　　巴尔擦拭了一下嘴角的鲜血，此刻的他狼狈之极，胸口处的鳞片大部分坍塌了下去，就连那条锋利硕大的尾巴都断了半截！

　　太惨了！

　　尾巴可是恶魔身上仅次于恶魔角的坚韧存在，可是现在却断裂了！

　　“呼～”

　　慢慢的站了起来，巴尔眼神微微的眯着，心中越来越沉。

　　对面的这头名为阿兰迪尔的巫妖仍旧一袭白衣，巴尔刚刚几乎天崩地裂的攻击几乎没有让他受到任何危害！

　　往往在攻击刚刚奏效的时候，一阵璀璨的光华闪耀而出，这家伙又恢复成了原始的形态。

　　优雅从容，面对巴尔的攻击如同挠痒痒一般。

　　轰～

　　又是一拳轰了过去，然而这一次巴尔的拳头却被他轻轻的接在了手中，五指并拢，下一秒，一个转身便把巴尔扔飞了出去。

　　噗～

　　整个五脏翻腾着，巴尔意志按捺下的那口逆血再也抑制不住，彻底的喷了出来。

　　“啧啧，不要白费力气了，面对天空级别的存在，完美的掌控自身的法则，掌握一片天空，这种状态，根本就不是你可以理解的了的！”

　　“无谓的攻击，也只是徒增可笑而已！”

　　阿兰迪卡感叹着，一只手臂伸出，隔空一挥～

　　轰隆～

　　刚刚站起来的巴尔又瞬间被莫名的力量轰击了出去！

　　“虽然你的能力十分的强大，但是也仅仅是强大了罢了，本座有许多办法可以绕开你的能量，掌控这一片空间！”

　　“所以，你还是老老实实的投降吧，本座刚刚醒来，正值用人之际，可以绕过你的死亡！”虚空中，巴尔被慢慢的抬起，就如同有一只看不见的手一般，在掌控着他。

　　“该死，好强大的空间掌控能力，这一片空间几乎完全化为了这家伙的自身存在一般！这种状态更本不是此前的巫神可以比拟的！”

　　“不过，终于来了！”

　　“三十年河东，三十年河西，没想到刚刚还逼着巫神变为亡灵，现在本座也要被逼着做出决定！”

　　巴尔身上陡然冒出了无尽的火焰，挣脱了空间控制，看了一眼阿兰迪卡后，迅速向上飞去。

　　“哦？还有力气？嘿嘿！”

　　眼神一冷，“垂死挣扎罢了！”

　　只见阿兰迪卡的身影未动，就这么轻轻的挥舞了一下手臂，身前的空间开始折叠，下一刻他已经出现在了城市的最上空！

　　这个时候周围的人，都可以看到，巴尔一脸平静的站在巨大的凤凰头上，而阿兰迪卡则矗立在巨大的魔剑上空，一脸的凝重。

　　当巴尔站在了凤凰的头上后，他居然感受到了一种莫名的威胁！

　　把手放在了魔剑上，然后一柄缩小了无数倍的银白长剑缓缓的从巨剑的身体里拔了出来，恐怖的气势从他的身体里释放而出。

　　这一刻，这头巫妖终于开始认真了！

　　“不管你搞什么鬼，现在本座就送你去见深渊！”

　　“是么？不过太晚了！”

　　巴尔扬起了头，脸上狰狞一笑，下一秒～整个天空一瞬间阴沉了下来！

　　轰～

　　一道硕大的红色闪电从天际直直的劈落而下，同一时间，周围的空间瞬间破碎，一道充满破坏欲望的蓝色身影缓缓的走了出来！

　　巴尔迎身而上～

　　天空中～

　　一黑，一红，一蓝缓缓的走在了一起。

　　毁灭，破坏，时空～

　　相遇了！

　　……


第441节 毁灭，破坏，时空（上）

　　闪电布满了天空，不详而扭曲，一个红色的人影缓缓的在无尽的闪电中凝形而出。

　　他完美到了极致，如同天工造物一般，那是不属于人间的妖异。

　　周围的空间破碎，浩瀚的蓝色火焰喷涌而出，伴随着的是一种让所有生灵都涌出破坏之感的气息。

　　这居然是一种如同毁灭一般的等同能量，高贵，悠然，在无尽的破坏中，居然蕴含着一丝神圣的气息。

　　蓝色的身影缓缓的浮现，一头深蓝色的头发在火焰中随风飘扬。

　　他优雅而高贵，如同一位人间圣者一般，但是那身上晦涩黑暗的气息，却又让他如同一头来自九幽的魔王。

　　是神？还是魔？

　　一红一篮两道身影的骤然出现，让属于巴尔与巫妖阿兰迪卡的战场一下子凝固的起来。

　　“那是……”无数巫师惊呼起来～

　　“迪亚波罗大人！”

　　“墨菲斯托大人！”

　　毁灭战队叫着蓝色身影的名字，而巫师们则吼叫着红色身影的名字。

　　破坏之王，时空魔神！

　　“燃烧军团的三巨头，在这一刻终于齐聚于此了吗？”

　　在魔网中，其实他们已经知道三巨头的身份，但是现实中，还是第一次看到三位巨头的共同降临。

　　“这两个家伙……”巫妖阿兰迪卡紧紧的握住了手中的细小魔剑，望着天空中缓缓接近的三人，心中的不安越发的凝重。

　　身上的气势咧咧而出，灰白的死亡之息搅动着天际的风云，他没有妄动，只是不断的提高着身体中的能量。

　　先发制人什么的，在这时候根本就行不通～

　　滴答～滴答～

　　那种禁忌的时钟能力居然无所不在的干扰着他，对于时空大的掌控能力，居然超过了天空级别的生灵！

　　不可置信！

　　“这到底是什么东西！”阿兰迪卡怒吼着，却也只能眼睁睁的看到一个令他更加恐怖的景色缓缓的在面前形成！

　　红，蓝，黑，三个不同颜色的魔神，在众人赫然的注目下，融合了！

　　三个化身为光影线条的身影，在时钟的滴答声中，黑色与蓝色率先融合，一种璀璨到了极致的光辉从二者面前爆射而出。

　　轰～

　　属于禁忌般的力量铺天盖地的涌动了起来，弥漫在四周的天空规则开始避退，就连四周的能量大海都向着一边溃散开去。

　　“怎么可能！”阿兰迪卡这时候已经不止可以用惊呼来形容了，他身为天空级别的生灵，本可以掌控四周的天空大地，但是现在，自己的规则居然根本触碰不到那团耀眼的光芒中，一旦进去，便被化为了虚无！

　　噗～

　　开展以来，这家伙第一次被能量的剿灭而反噬，吐了一大口鲜血！

　　“不行，不能再这样等下去了！”

　　“死～给我！”

　　阿兰迪卡挥动着手中的魔剑，同时身底下的巨大魔剑幻影也缓缓的抬了起来，下一刻边向着巴尔还有墨菲斯托融合的光团击斩而至。

　　“不好，不能让他打搅三位魔神大人！”希尔捷大惊失色，然而距离这么遥远，再加上她的实力根本参与不进去，所以所有人只能眼睁睁的看着那把巨大的剑把巴尔还有墨菲斯托甚至是凤凰和迪亚波罗完全笼罩了进去。

　　滴答～滴答～

　　又是时钟声响起～

　　只见一枚巨大的时钟幻影突兀的出现，同时一道透明的波动，几乎已光速一般的向着四周扩散而去。

　　方圆数万里的人，不管是死亡的亡灵们，还是巫师恶魔们，亦或是恐怖的巫妖阿兰迪卡，尽皆感觉眼前一晕，只是那么零点几秒钟边有瞬间回转过来。

　　“什么？”阿兰迪卡心中一惊，急忙向着巨剑望去，却发现此刻那里哪还有什么巨剑，留下的只是一个左眼中滴落着鲜血，半个身体已经融入光球中的迪亚波罗诡异的笑容。

　　他眼中的鲜血怎么也抑制不住，不断的顺着脸颊滴落而下，本来就妖异的面孔，此刻平空中显得更是让人恐惧害怕！

　　不知为何，就连那些毁灭战队还有巫神们，遥遥的看到这一景色，都感到浑身额寒芒直立，有一种说不出的恐惧感觉。

　　妖异到了极致，就是恐惧吗？

　　或许对他们来说，恐惧魔神更适合迪亚波罗！

　　轰～

　　迪亚波罗最后看了一眼浮在光球之上的时钟幻影，眼中露出了一丝期待的神色，然后缓缓的彻底的融入了光球之中！

　　嗡～

　　三色的光芒骤然大炽，更加恐怖的排斥力从光球中发出，这个时候不止是阿兰迪卡的掌控力被排斥了出去，就连四周的最基础规则也被排斥了出去。

　　先是大宇宙基本构成的时间，然后是空间，到了最后光团所在的那里，居然化为了一块鸿蒙未开的混沌弥漫的地带，充满了煞与无的界限。

　　周围的空间急速的动荡，三色的光球越转越大，似乎要在下一个瞬间，彻底的把四周完全转化成无的状态！

　　“该死，这是无，禁忌的能力！”阿兰迪卡这个时候终于色变，似乎想到了什么，震惊的眼神中，还充斥着无比炽燃的贪婪。

　　然而当光球膨胀到一个极限时，却陡然停了下来～

　　“不对，不对，这不是无，怎么可能存在可控的无？不可能！”

　　滴答～滴答～

　　这个时候根本没有人理会他的震惊，光球上方的时钟急速的转动着，禁忌二字释放出来恐怖的光芒，同时在光球中，一道黑蓝融合的火焰，还有一道红色炽燃的闪电，突然勃发而出，瞬间击打在了时钟的禁忌二字之中～

　　轰隆隆～

　　整个时钟的时针随着禁忌二字的炽燃，而疯狂的转动起来，越来越快越来越疯狂！

　　到了最后，咔嚓一声，所有的异象全部消失了，在一阵恐怖的光芒爆射后，煞与无消失了，时钟消失了，就连那团三色的光团也消失了。

　　那里似乎什么也没有存在，但冥冥中似乎又有什么东西在孕育着。

　　“人呢？”阿兰迪卡愕然～

　　周围的巫师恶魔们也愕然。

　　然而在下一刻，阿兰迪卡陡然一惊，想也不想向着远方逃窜而去，而所有魔网的拥有者，则尽数变色，齐齐的跪倒在地上～

　　那是……

　　在光团消失后，未知迷茫的煞与无的界限背后，属于三巨头的融合意识，亦或是说属于尔东晟还有破坏毁灭还是禁忌时钟共同融合的伟大意志缓缓的苏醒了。

　　此刻的尔东晟感觉极为奇特，似乎自己的意志似乎本就应该呆在这个漆黑一边，空荡荡的，没有丝毫存在感的世界中一般。

　　他抬头看去，虽然没有了眼睛，没有了鼻子，甚至连真实的肉体也不存在了，但是他却可以感到，在极尽遥远的彼岸那一端，存在着自己所认知的真实宇宙。

　　他的状态好奇特，似乎存在于宇宙之中，似乎又极尽的遥远，遥远到了让人绝望的地步。

　　滴答～滴答～

　　周围空落落的，只有时钟的滴答声在陪伴着他，没有时间的观念，没有空间的观念，到底是过了多久？

　　他开始观察着自己，可以清晰的看到残破的破坏符文还有虚幻的毁灭符文居然不知不觉的凝聚成了一枚从未出现过的诡异符文？

　　那是什么？是毁灭还是破坏？

　　不～都不是！

　　是最纯粹的混沌，这枚符文代表着宇宙万物最终的归宿，回归混沌，甚至最终回顾虚无！

　　虽然犹豫毁灭符文和破坏符文的残缺，它还不完全，但是已经凝聚成功的他蕴含的高贵却已经显露而出。

　　就连旁边的禁忌时钟，也不得不在它的面前颤抖着。

　　“不，还差点，不能继续呆着这里，我要回去，我要回去！”不知为何，尔东晟心中的不安越来越大。

　　他发现自己的身体居然在虚无中被慢慢转化，存在感越来越淡。

　　极力的思索着对策，面对突然来到这个诡异的地方，他根本就没有在系统的计算中得出过，完全超出的他的预料之外。

　　这里是什么地方？到底为何会来到这里？他都不知道！

　　该怎么办？

　　等等～

　　系统？

　　尔东晟把目光投在了身体内部一个角落里的东西，那是由无数规则凝聚而出的东西，此刻的系统暴露出的自己本来的面貌。

　　这个东西里面尔东晟居然发现了它的一些不曾察觉的地方似乎蕴含着大宇宙的印记，甚至还有其他诡异的印记。

　　这些是？

　　再看他的身体其他部位，涌动的毁灭之炎，甚至是破坏之炎，还有光团中的边边角角，似乎都有着不属于自己的印记，那些印记散发着独特的光芒，和晦涩的气息，一眼就可以看出来这东西不属于他！

　　此刻，就连那枚时钟上，也出现了一个用神文写成的名字，时间之神克洛诺斯！

　　越看越是心惊，尔东晟明白自己这个身体绝对被其他人做过手脚，但是没想到居然蕴含着这么多曾经不曾发现的东西！

　　就连禁忌时钟，似乎也有些问题啊！

　　“在这个诡异的空间中都暴露出来了吗？”

　　“或许……”

　　突然～

　　一声声奇特的声音从系统构成的魔网主体中传递了出来！

　　那是……


第442节 三位一体魔神（中）

　　魔网的主体中，一声声的祈祷声传递出来～

　　尔东晟仔细的聆听～

　　“毁灭，破坏，时空，三位一体的魔神，燃烧军团的领袖，魔中之魔，神中之神～”

　　“我们崇拜你，祝福你，召唤你，你是昔在，今在，永在的无上之神，我们祝福你，你是过去，现在，未来的万魔之魔。”

　　“毁灭的荣光必将充满大地，破坏的光辉即将照耀天空，时空的速率永恒贯穿古今”

　　“黑暗的三巨头……”

　　现实中～

　　在阿兰迪卡色变逃跑的时候，在无数人愕然的时候～

　　只见无论是北疆中，还是崩毁的黑暗世界的地底，甚至连周围的其他藩篱的生灵脑海里，尽皆浮现出一个浩瀚的景色。

　　在一片苍茫的宇宙中，一个巨大如同机械造物一般的三面六臂魔神缓缓的从黑暗中抬起了巨大的头颅～

　　一面眼神猩红无比，妖异之极，伸出的手中居然擎着一个闪电做成的长矛，遮天盖地，他的眼中闪电肆意，似乎一眼就可以毁灭一个星宇一般～

　　一面眼神泛蓝，无尽的蓝色火焰布满了他的面孔，微微的闭着眼睛，气势却不由的散发而出，似乎在进行着什么仪式一般。

　　而最正面，则是一位怒瞪着眼睛，黑色的毁灭之枪矗立在他的身边，眼睛一睁一闭之间，就可以看到无数的星辰在他的眼中闪现，毁灭，额头上冲天的犄角，似乎可以断定出，这家伙不是个简单的角色。

　　巨大的机械构造魔神身体下方居然没有任何的存在，只有无尽的禁忌气息混沌蔓延，似乎他仍旧没有从里面彻底出来一般。

　　胸口三色的能量晶体不断的绽放着颜色，里面一大团规则蕴含着炼狱魔网耀耀发光！

　　破坏毁灭融合后的混沌虚无，属于时钟的不详扭曲，两个禁忌的能量不断的触碰着，似乎在试探，亦或是在准备形成了什么未知的东西。

　　滴答～滴答～

　　一枚巨大的时钟浮现在这个三面六臂的魔神身后，散发着幽幽的光泽，这个时候只看见时钟中居然存在着三枚时针，蕴含毁灭气息的最长，蕴含破坏气息的次之，蕴含时空气息的则是原本的那枚闪电时针。

　　就如同一个巨大的表盘一般，随着这些时针的转动，三面魔神的三个面孔中，流出出不同的样子，有苦，有笑，有悲哀，有恸哭～

　　种种不一而足。

　　滴答～滴答～

　　三枚时针转动着，缓缓的最终彻底合并为一，这一刻，如同机械构造一般的魔神三面陡然睁开了眼睛，无声的怒吼顷刻间在所有人的脑海里响了起来。

　　“祈祷，祈祷！祈祷伟大的意志回归！”

　　宏厚硕大的声音呢响了起来，从三面中响起，诡异之极。

　　其他的藩篱，甚至巫师世界的中心世界，这一刻尽皆一愣！

　　“那是什么东西？”一个高耸的山峰上，一个刚刚杀了一头恐惧巨兽男子，愕然矗立，下一刻脸色大变，向着某个地方疾飞而去。

　　一座建立在漂浮岛屿上的宫殿中，一个隐藏在漆黑王座中的人，陡然站了起来，轰隆～无敌的气势从他的身体中扩散而出。

　　仔细的辨别，甚至比那位可怜的巫神还要强大！

　　这是一位真正的天空级别的巫师！

　　“有意思，到底是何等妖物出现了，居然在本座的脑海里也可以产生异象？”说话的居然是一个女子，声音冷清无比。

　　一座繁华的城市中，一位佝偻着身体，在城中漫步的老者，此刻他的状态十分奇特，大部分人从他身边经过，居然没有产生任何的碰撞交集，就如同他不存在一般。

　　“这东西到底是什么？”老者望了一眼突然慌乱无比的城市，那一声声的惊呼声，明确的告诉他，似乎不知他一个在脑海中看到这个异象。

　　“平静了万年的巫师世界，再一次波澜四溢了吗？”

　　其他的藩篱中～

　　一座尽数是海水的地方，一头如传说中鲲鹏大小的巨兽豁然钻出了水面，巨大的眼睛死死的盯着未知的虚空，似乎那里存在着什么巨大的危机一般。

　　几乎横跨了整个巫师世界的异象，这一下子一瞬间震惊了所有的人！

　　在他们纷纷的猜测中，猜测那个三面六臂的东西到底是什么的时候～

　　脑海中的异象又发生了骤然巨变～

　　“祈祷，祈祷！祈祷伟大的意志回归！”

　　浩瀚的声音不断的在所有人的脑海里响彻，下一瞬间，所有人都可以冥冥中感受到，有一种禁忌之物，似乎即将醒来了！

　　轰隆隆～

　　随着脑海中的魔神再一次怒吼，他身下的混沌禁忌能量开始沸腾，这一次，不再是巫师世界可以感受得到～

　　就连路西·安琪位面，甚至连深渊第一层也尽数感受到了那种异象～

　　深渊中～

　　异象首先从属于墨菲斯托的破坏领地中扩散而出，在所有领地成员愕然后，并且跪倒在地上，高呼三魔神的名字时，这种异象开始以光速一般的向着整个火之狱，甚至其他的狱扩散而去，无数不知情的恶魔在惊恐后，感受到脑海里的那种压抑的恐惧后，尽数跪倒在地上。

　　一个个狱主惊恐的看着三魔神的恐惧异象，他们认得其中的两人，毁灭之王巴尔，破坏之王墨菲斯托！

　　“超……超越了四级恶魔，甚至超越了天空级别的恶魔！不可能，不可能”无数的恶魔呐呐自语，越发的难以置信。

　　“这是在昭告天下！强大的恶魔，当登临绝巅时，自身的实力就会爆发而出，进而昭告天下！”

　　“但是现在这三个家伙是怎么回事？”

　　“这种程度，这种规模……”

　　第一层中，也隐藏着传承悠久的恶魔，尤其是正值恶魔争夺战的时候，更是有一些来历惊人的家伙。

　　他们知道些隐秘的事情，就比如当一位恶魔晋升传奇时，就会有类似的异象产生～

　　但是脑海的这次产生的异象，却怎么也不想啊～

　　要是传奇的话，现在的规模可就太小了！

　　但是不是传奇恶魔昭告天下，那又是什么？

　　无数人不解，无数人疑惑，更多的人却是惊讶万分～

　　而此刻～

　　破坏之地中，毁灭魔域中，路西·安琪位面中，甚至整个巫师世界中～

　　无数的人，或者魔，开始祈祷～

　　“你是最黑暗的源泉，你是最中的混沌归宿，你是魔，也是神，您是禁忌中的魔神！”

　　“毁灭魔神巴尔，破坏魔神墨菲斯托，时空魔神迪亚波罗～”

　　“三位一体的魔神啊，我们召唤您～召唤您的再次归来～”

　　高地的上空～

　　阿兰迪卡已经逃到了无尽的尸潮中，而希尔捷等人则恭敬的跪倒在地上，开始祈祷起来～

　　“三位一体的魔神王者，今天是您的诞生之日，是您的华辰，是燃烧军团的荣光洒遍大地的日子！，愿万国、万族、万民，宇宙中的一切生灵都敬拜您，愿一切尊贵、权柄、荣耀都归给您。”

　　“愿燃烧的威严在您的带领下，征服整个星辰大海！”

　　“今天，是属于您的日子，愿全地都敬畏你、歌唱你、赞美你。奉魔神之名，伟大的意志，归来吧！”

　　这一刻，所有隶属于燃烧军团的成员，都明白，不管他们是属于巴尔的毁灭战队，还是属于墨菲斯托的恶魔队伍，亦或是迪亚波罗的巫师们，他们在这一刻都拥有了一个共同的王者！

　　三位一体的魔神，最伟大的意志！黑暗世界中的三巨头！

　　轰～

　　冥冥的一声惊天动地的响动，脑海中的异象也突然消失一空，同一时间拥有魔网的成员脑海里，一个至高无上的王座缓缓的形成，他凌驾于三位王座的上空，一个模模糊糊的人影矗立在其中，更加的高贵，更加的恐怖！

　　而且只见原本光团消失的那个地方，空间开始急剧的折叠破碎，再一次化为了虚无，泛着尽数光泽的构造物，缓缓的展露出冰山一角。

　　那居然是出现在众人脑海里的那个异象！

　　他居然出来了！

　　“嗷～”

　　所有的恶魔还有巫师更加疯狂的欢呼祈祷起来，巨大的异象撞破了无尽的时空层，开始侵入！

　　跨越了煞与无的界限，由魔网的连通祈祷，本不存在的东西，真的被她们召唤了出来！

　　“该死，这帮疯子！”阿兰迪卡脸色难看之极，他感觉自己已经被那个未知的东西锁定住了，根本就逃破不了，所以这一刻他开始急速的抽取周围尸群中的亡灵气息，一道又一道的灰白气息涌动而来，而那些被抽取的亡灵，则彻底化为了灰烬。

　　在那个无的空间中～

　　尔东晟感受着阵阵的祈祷声，似乎有一种莫名的通道在无尽的虚无中形成了。

　　“这就是信仰亦或是信念的力量？好神奇，好强大！居然可以跨越虚无的界限！”巨大的光球开始凝聚成巴尔的模样，虚无的空间开始荡漾，似乎他即将被排斥出去。

　　“有意思，不过在走之前，似乎还有个事情要做啊，这么好的机会，可不容易得到！”

　　望着身体中存在的种种印记，巴尔露出了一丝阴沉的笑意。


第443节 混沌虚无符文

　　从莫名其妙来到这个世界，直到现在，巴尔其实一直对自己的这具身体不放心。

　　无论是诡异出现的毁灭之炎，这似乎牵扯到毁灭之主，或者是与破坏神王联系紧密的破坏神火，更甚至是来自于‘它’的血脉符文。

　　当然，面对更加神秘莫测的深渊，甚至敌对的大宇宙，这些东西似乎都在他身上流过印记。

　　或许对于深渊和宇宙来说，在生灵上留下自己的印记是本能行为，深渊掌控恶魔们，宇宙掌控宇宙中的原住民，他们通过这些印记来区分自己的子民。

　　这似乎没什么不好～

　　但是对于巴尔来说，自己的身体就是最私密的问题，不允许有任何外来的存在进行干扰，他的性格注定了自己眼中揉不了沙子。

　　即使面对几乎灵魂相依的毁灭破坏，甚至最根本的系统这些东西，他也没有完全的相信！

　　以前只是不知道该如何去处理这些隐患，他也曾仔细的探查过，却没有任何的发现。

　　而现在看来～

　　“这些东西的隐患不是没有，而是隐藏的太深啊，并且居然还有这么多！”巴尔望着身体四周边边角角中存在的朵朵印记，一时间脸都绿了。

　　这里面属于深渊印记最大，但是却也最少，如同一个王者一般，霸占着巴尔的全身，如同一张蜘蛛网一般，最中心处，可以看到一张半睁半闭的黑色眼睛，有些模糊，看不太清楚。

　　从前的他居然根本就没有发现过这个东西，如同不存在一般，而现在这个庞大的玩意却在这个诡异的空间中显露了出来。

　　同时系统的圆球中也有一只金色的眼睛，这只眼睛怒睁着，似乎在死死的盯着那枚深渊印记一般。

　　相对于这些东西，属于毁灭魔主的印记最多，密密麻麻的，散发着股股不同寻常的气息。

　　而当墨菲斯托和迪亚波罗的肉体一同融入后，这里面更是混杂了破坏和时空的印记。

　　当然，时空印记并不算多，它主要集中在那枚时钟之上。

　　“难道这枚时钟的拥有者或者是缔造者是那个时空神？”

　　尔东晟呐呐自语着，心中有些烦躁。

　　“不过，这次机会难得，既然这些家伙都出来了，那么干脆一次性消灭个干净！”几十年的恶魔生涯，让他从骨子里拥有着一丝残忍阴冷，不仅对待敌人如此，对于自己更是残忍至极。

　　为了逃脱那些大人物们的控制，即使把自己崩碎了，也在所不惜！

　　嗤嗤～

　　此刻的他其实是一团肉体与意志混合在一起的奇特物质状态，所以可以任意的幻化出自己想想的东西！

　　一柄尖锐的刀子幻化而出。

　　首先这家伙把目标瞄准了周边的毁灭破坏还有时空这些印记，至于深渊和宇宙遗迹，这个最后在处理！

　　属于毁灭印记部位散发着晦涩的气息，仔细的感受下，居然可以感觉到一些细微的意志存在着。

　　大部分是尔东晟不认识的气息，而少部分，则是当初那个被深渊抓走家伙留下的！

　　“果然，就知道那个家伙没安好心！还有那半截钥匙……”尔东晟望着矗立在身体内部的那半截猩红色的钥匙，不禁皱了皱眉眉头。

　　这东西倒是没有什么印记，但是他试着去一动它时，却从中穿越而过，似乎根本碰不到。

　　咔嚓～

　　刀刃向着一枚印记的部分切割了过去，顿时一种痛彻心扉的感觉传递了过来，如同灵魂被撕裂一般。

　　“啊～！”

　　巴尔情不自禁的大吼了起来，身体都微微的一荡。

　　再看那枚印记，居然仍旧如同牛皮糖一般死死的黏在那里，根本斩不下去！

　　咔嚓～咔嚓～咔嚓～

　　忍着彻骨的疼痛，巴尔一次次的轰击着那枚印记，但是除了疼痛之外，根本就无济于事。

　　无论他怎么弄，根本就斩不下任何的部位！

　　“呼！”

　　“不行，这样下去不行，只是浪费时间！”

　　“而且……”

　　巴尔望着身体外围，此刻他发现那里居然在迅速的虚化，外围在崩碎，被转化为虚无！

　　“转化～虚无？”眼睛突然一亮。

　　居然外围的身体保护层可以转化为虚无，那么他的身体部分绝对也可以，那么既然这样～

　　嗤～

　　内部的身体急速的变形，属于印记的一个部位从身体内部凸起出来，一阵巨大的粘稠阻碍过后，这么蕴含着印记的部位骤然伸了出来，暴露于外界的虚无之中！

　　瞬间～

　　“啊～”

　　“该死，好痛，好痛！”

　　巴尔全身几乎都要弯曲成了一个麻花一般，不断的痛苦嘶嚎，这种身体内部被化为虚无的痛苦根本不是之前那种痛苦可以比拟的，痛苦了数万倍，疼的死去活来！

　　“给我碎啊！”

　　轰～

　　没有外层的那种保护，这节伸出去的肉体骤然碎裂，蕴含在其中的也随之崩碎化为了虚无。

　　此刻，巴尔已经疼的意识都有些模糊了！

　　太痛了，无法用言语形容的痛苦。

　　但是随着印记的除去，此刻的他感觉身体顿时轻松了不少，虽然仍旧死痛死痛的，却有种莫名的快乐。

　　这大概就是所谓的痛并快乐着吧！

　　除去了外界的束缚，此刻的他确实灵魂上轻松不少。

　　然而，这只是第一枚印记，还有更多的印记去等待着他征服！

　　“啊～该死的毁灭魔主，该死的破坏神王，该死的一切深渊与神界，老子出去会，绝对会报复你们的！”

　　一次次的，巴尔开始了痛并快乐的诡异的经历！

　　毁灭魔主留在他身体上的印记开始逐渐崩碎，破坏神王的后手同样彻底的毁灭一空。

　　越来越多的身体部位随着印记化为了虚无。

　　此刻的巴尔虚弱无比，放眼望去，身体如同被机枪扫过一般，破破烂烂的，如同一个碎布娃娃。

　　“呼～呼！”

　　大口大口的喘息着，虽然没有吸入任何的物质，但是精神上却有了些许的放松。

　　“嘿嘿，你们两个家伙根本没有料到本座有一天也可去除去你们的印记吧，即使一只蝼蚁，也渴望有一天自己可以完全的掌控自己的生命！”

　　“所以，你们也给老子进去吧！”

　　轰～

　　那枚由毁灭符文和破坏符文结合而成的奇特虚无状的符文，被巴尔骤然扯出了身外，一大片血肉伴随着它，赫然暴露在了外界的虚无之中！

　　这里蕴含着极多的印记，所以即使毁灭与破坏是巴尔最大的能力之一，却仍旧让他义无反顾的‘仍’出去！

　　不是被自己掌控的能力，不要也罢！

　　嗤嗤嗤～

　　如同烈火烹油一般，只见虚无的符文在外界中，居然烈烈的燃烧了起来，这一次有些诡异，巴尔那里的血肉虽然化为了虚无，但是他却有种感觉，自己的血肉仍旧存在于那里，与虚无符文紧密的相连。

　　毁灭破碎，破坏破碎，二者化为了庞大的养料，不断的供养着虚无的凝聚繁衍。

　　所有的毁灭破坏印记在这一刻完全崩碎了，留下的只是一枚真正属于巴尔的禁忌符文——混沌虚无！

　　一枚真正的至高无上的禁忌符文！

　　轰隆～

　　无比恐怖的浩瀚禁忌气息从它的体内爆射而出，只见本来消失的那些血肉在虚无的光芒照耀下，又一点点的凝聚而出，随着虚无符文向着巴尔飚射而来。

　　嗡～

　　残破的身体骤然释放出来璀璨的光芒，身体缓缓的被补充完成，甚至更胜从前，一种如同新生一般的感觉彻底的传遍全身。

　　在虚无的照耀下，上方的禁忌时钟慢慢的融化，它不断的发出悲鸣，却最终化为了一道如同血液一般流淌的禁忌能量。

　　再看巴尔体内的那些杂乱的血脉，无论是得自风王的青色血脉，还是来自‘它’的血脉，甚至自己从前残留的血脉，等等～

　　这些东西随着血肉开始转化，在虚无符文的照耀下，尔东晟全身先是化为了虚无，在一阵愕然中，又瞬间凝聚而出，血脉没有了，蜘蛛网一般的深渊印记没有了，甚至连系统也被重新轮回了一遍似得，看上去更加的和谐。

　　似乎一切都没有了，整个身体似乎都转化为了一种神奇的状态～

　　不～

　　其实也不对，属于深渊印记的那枚眼睛，还有大宇宙印记的那枚眼睛还存在着，只不过现在二者完全闭上了，不再有任何气息发出，在虚无的照耀下，似乎在慢慢的改变着什么。

　　轰～

　　身体又是一震，只见并不算完整的虚无符文，又瞬间一分为二，一半毁灭，一半破坏～

　　这一刻，毁灭与破坏，纯净到了极点～

　　两者与天空中的红色禁忌能量纠缠着，融化着，最终化为了黑色，蓝色，红色三条流淌的血液！

　　嗡～

　　这三条血液向着巴尔灌输而来，在原本血脉存在的地方化为了一道三色的转轮，微微的旋转着，透露出一股神秘的气息。

　　毁灭血脉，破坏血脉，时空血脉！

　　三种强大的能力居然化为了三种奇特的血脉，这一刻，巴尔正式在这个宇宙中，创立出了独属于自己的血脉能力！

　　以后的毁灭即是他，他就是毁灭！

　　不分彼此！

　　而破坏与时空，同样如此！

　　“好奇特，好强大，不过，该出去了啊！”

　　“某些人，可是等不及了！”

　　……


第444节 吾判你有罪，当诛！

　　无事一身轻，此刻的巴尔就连灵魂都透着一种澄净透彻的感觉。

　　抖擞的身体，眼神微微的凝聚～

　　一瞬间～

　　整个身体跨越了煞与无的界限，即将君临巫师世界！

　　外界～

　　偌大的高地之中，此刻寂静无声，安静的连一片落叶的声音也可以听得到。就连那些尸群们，也恐惧的颤抖着，似乎随时有可能在那种浩瀚的威压中，完全奔溃！

　　阿兰迪卡的心，越来越沉，而毁灭战队成员的身体却相反的越发的沸腾。

　　他们只感觉自身的血脉在和毁灭之炎相融合，更加庞大的力量汹涌澎湃的从中涌动着。

　　魔网在这一刻也急速的运转，似乎在配合着众人的改变。

　　噗噗噗～

　　一个又一个毁灭战队成员抑制不住的扩张开了自己的翅膀，所有人的翅膀尽数的化为了漆黑色。

　　额头中去，漆黑的晶体开始改变，一道道神秘的毁灭铭文出现在这些晶体之中。

　　不止是毁灭战队成员，就连遥远的路西·安琪，甚至是深渊中的个别属于毁灭者的恶魔，一个个也开始觉醒改变！

　　毁灭的血脉在这一刻，开始建立！

　　轰～

　　希尔捷身后陡然绽放出三对漆黑的羽翼，让人恐惧的气势，几乎要压塌整个高地，她的实力开始急速的提升，几乎就要破近四级恶魔的程度！

　　轰轰轰～

　　其他的队长也尽皆突破，再看他们，每个人几乎都拥有三对羽翼！而副队长们，大概都是两对，而队员，有的是两对，有的是一对，当然，也可以隐隐约约的看到一些翅膀的虚影在黑翼之下，似乎即将形成一般。

　　嗡～

　　每个毁灭者自身的血脉都开始了加速与毁灭融合，形成了宇宙间最独特的毁灭血脉！

　　此时，属于毁灭血脉的森严等级终于在这一刻建立完毕！

　　一道信息突然从魔网中传到了每个毁灭者的脑海里。

　　毁灭血脉～

　　按融合毁灭血脉的程度划分～

　　普通的生灵，比如恶魔，比如人类，当初始融合毁灭血脉时，形成毁灭铭文，当铭文遍布全身后，逐渐形成了毁灭晶体！

　　这个时候，生灵们正是转化成毁灭者！

　　而之后的划分，则随着血脉的融合深入，化为了如此情况。

　　第一阶段就是毁灭者～

　　第二阶段头翅毁灭，这个阶段的标志则是，每一个毁灭者都凝聚出了一对漆黑的毁灭之翼！

　　第三阶段双翅毁灭，顾名思义，此时的毁灭血脉的拥有者，随着血脉的融合度提高，实力的提升，逐渐凝聚第二对羽翼！

　　就如同那些副队长们，他们更加的强大，与三级巅峰恶魔可以一拼！

　　第四阶段三翅毁灭，也就是队长们达到的级别，这个时候队长们强大到可以与一般四级恶魔对轰，甚至不落下风！

　　就那希尔捷来说，此刻她的实力，甚至可能当初的墨菲斯托不相上下！

　　甚至有第五阶段，第六阶段～

　　随着翅翼的增加，每一个毁灭血脉的拥有者，实力都会大幅度的提升。

　　漆黑华丽的羽翼，代表了他们的实力，越强大者，拥有的翅翼就越大，越多！

　　而且随着羽翼的增加，也就是毁灭血脉的进一步融合，他们还会产生种种独特的血脉技能，也就是曾经的觉醒！

　　因为每一个人的血脉都不一样，所以产生的觉醒也不同，而且随着神魂凝聚，更是可以产生深度觉醒的变态技能！

　　这个时候，就连这些队长也达到了三翼的状态，那么身为毁灭血脉的源头，无上的毁灭魔神巴尔，又会是如何呢？

　　只不过，怪异的是，凝聚出精纯血脉的可不止巴尔啊，还有红色闪电的迪亚波罗，甚至是蓝色火焰的墨菲斯托，他们各自的手下为何会没有动静呢？

　　深渊中，路西·安琪位面中，此刻的高地之中～

　　所有的人都望着急速变化的毁灭血脉的拥有者，望着他们翻天覆地的改变，一个个惊愕无比。

　　这到底是怎么回事？

　　阿兰迪卡心中的不安也愈发的强烈！

　　望着那片更加翻滚的混沌之地，那个未知的身影也越来越清晰！

　　轰隆～

　　在所有巴尔从属改变完毕后，血脉的强悍能量反馈瞬间逆流而来，在那道身影之前凝聚，一道威压整个世界的毁灭符文，闪耀而出！

　　咔嚓～

　　这一刻，混沌之地池底崩碎开来，那个三面六臂魔神完全出现在了真实的空间之中！

　　滴答～滴答～

　　震慑天地的时钟流转声缓缓的响了起来，只见周围的时间开始沸腾，无数层叠的画面显现而出，有此地之前的景色，也有从未看见的景色，那似乎是～

　　未来！

　　处于最中间的巴尔面孔骤然睁开了眼睛，冰冷无情，扫视过众人之后，一瞬间定格在了阿兰迪卡的身上！

　　时间的洪流随着目光蔓延而上，那里的空间和时间，时间便被凝固了起来！

　　“该死！给我破！”

　　轰隆～

　　无数的白骨爆碎，数以万计的尸体崩碎开来，凝固的空间裂开了缝隙。

　　众人望去，只见阿兰迪卡一脸灰白的从中窜出，向着更多的尸群中疾飞而去。

　　轰隆～轰隆～轰隆～

　　一个个蘑菇云顺着巴尔的眼睛视线，点缀尸群之中，每一击都有种天崩地裂的感觉！

　　阿兰迪卡是在用无尽的尸群与巴尔周旋！

　　他对那种如同时空领域一般的能力，简直没有任何对策，只能这么蛮干！

　　巫师们，恶魔们，看看先前还威风四面，现在却狼狈逃窜的巫妖阿兰迪卡，有扭头看了看几乎有数千米，半身处于混沌能量之中，而半身却是三面状态的恐怖魔神。

　　一个个头皮发麻，后背的冷汗不断的渗出。

　　当然，更多的则是透露出无尽的崇拜！

　　这可是三位一体魔神啊！

　　现在只是其中的毁灭魔神巴尔在出动，而另外两个面孔则是微微的闭上眼睛，似乎在沉睡一般。

　　如果三个魔神一起发动呢？

　　“好强，好强！不过也太强了，在这样攻击下去，这家伙是准备把整个北疆彻底的轰爆不成？”

　　“该死的！”

　　巫树之祖忍受着四周如同神灵般的威压，心中惊骇的同时，更多的则是浓浓的担忧！

　　“碎了又如何？此刻还存活的生灵大部分集中在了这里，北疆被那个大家伙轰碎了后，正好把所有的亡灵彻底的埋葬！”

　　九尾冰狐语气冰冷无情，这个家伙倒是看得开！

　　轰～

　　又是一阵惊天动地的爆炸。

　　而后三面魔神属于巴尔那一面的头颅居然微微的抬了起来，也没有再继续攻击。

　　累了？

　　亦或是……

　　滴答～滴答～

　　突然，半天没有转动的时钟骤然转了起来，属于毁灭的时针，还有属于破坏的时针豁然重合在了一起。

　　咔嚓～

　　就像是有什么东西破碎了～

　　一股虚无的感觉弥漫所有人的心头～

　　属于混沌虚无的禁忌能量爆射而出，那张属于瞬间墨菲斯的巨大面孔上，他张开了眼睛！

　　他轰轰～

　　巴尔和墨菲斯托的眼中蔓延，两道拥有灭世般的能量在聚集，瞬间发射而出，在到达阿兰迪卡尸群的上空堪堪相遇！

　　嗡～

　　一阵淡淡的波纹从相遇点散射而出，没有爆炸，没有响动，只有无尽的虚无！

　　再看那里的情况，尸群没了，空间没了，规则消融了，就连天空与土地也尽皆不见！

　　“该死，这是什么攻击！”阿兰迪卡的声音从另一个方向传出，众人望去，只见这家伙狼狈至极，左侧的胳膊完全消失不见了！

　　他居然逃过了刚刚那种恐怖的攻击，消融一切的攻击！

　　然而……

　　“为什么回复不了！”

　　他声嘶力竭的吼叫着，脸色惊慌无比，死亡的白色气息在他的左臂之处凝聚，但是原本可以恢复的胳膊，居然再也没有凝聚出来。

　　“禁忌中的虚无，比抹出因果律还要恐怖的攻击，你的左臂已经彻底化为了虚无，本就不存在的东西，何来恢复之说？”三面魔神的身体中，居然轰隆隆的想起了滔天的声音，语气冰冷，如同机械一般。

　　“该死，你到底是什么东西！虚无？不可能，不可能！怎么有这么强大的东西！除了神灵造物，更改规则可以抵抗这个东西，还有什么情况可以抵御这种规则？”阿兰迪卡心中不可置信的怒吼着！

　　“当毁灭与破坏融合，虚无与时空凝聚，禁忌中的禁忌就此诞生，是为三位一体魔神！”

　　“毁灭与破坏是为破灭，拥有时间与空间的禁忌是为创造，所以，你也可以称呼吾为破灭与创造融聚一身的混沌魔神！”

　　轰～

　　随着混沌二字从机械构造物一般的三面魔神嘴中响起后，似乎冥冥中整个巫师世界都颤抖了一下。

　　晴空，开始霹雳！

　　没错，毁灭和破坏就代表着要把宇宙化为混沌的破灭级别的力量，而时间与空间，则代表着混沌中即将迎来新的创造，只有拥有了时间的演化，还有空间的家里，一个宇宙才能在混沌中创造而出！

　　所以从某一方面来说，巴尔最终的目标，确实要化身为破灭与创造为一体的禁忌魔神！

　　未来的路，已经在脚下展开！

　　轰～

　　这个时候，时钟的三根时针骤然转动到了一起，直指禁忌二字！

　　巴尔，迪亚波罗，墨菲斯托，尽数睁开了眼睛！

　　“现在，吾判你有罪！”

　　“当诛！”

　　……


第445节 新的时代来临（上）

　　巨大的机械般的金属构造物，三位一体的魔神，骤然全部睁开了眼睛。

　　恐怖的气势如同沸腾了一般，急速的提升着。

　　此刻就连周围的时空都陷入了一种浓重的粘稠感中，所有在场的生灵似乎一瞬间感觉自己的生命甚至灵魂都被未知的存在所掌控了。

　　滴答～滴答～

　　破坏时针，毁灭时针，时空时针，三种强大的力量凝聚而成的时针，在这一刻相遇了，空间禁止，时间不在流逝，大地天空甚至人类的思想，都不在流转。

　　“有罪～当诛！”

　　浩瀚的声音响了起来，似乎就如同神圣的律令一般，无尽的能量蔓延而至，破灭的混沌能量首先击杀而至！

　　轰～

　　那里的空间时间，天空大地，甚至规则再次化为了一团氤氲的物质，并且这种物质还在不断的向外蔓延，凶猛狂暴的涌动着，挡在它们前方的，无论是骷髅亡灵，亦或是规则世界，一瞬间尽皆被化为了虚无，成为了混沌中的一团！

　　“混沌潮汐！”

　　三位一体的魔神怒吼着，巨大的能量潮汐越发的汹涌，顷刻间就把巫妖阿兰迪卡也覆盖了进去。

　　天空在消失，大地在消亡，规则化为混沌，似乎这一片地带即将完全消失在巫师世界之中一般！

　　整个北疆都在颤抖着，那似乎是冥冥中的悲鸣！

　　“啊～该死！”

　　只见处在潮汐之中的巫妖阿兰迪卡愤怒的嘶吼着，身后无数的亡灵寸寸的崩碎，化为了白色的亡灵死气向他灌输而去，一柄巨大的魔剑矗立在其中，在混沌的潮汐之中，不动分毫，撑起了一片狭小的安全地带！

　　“不行，必须从能量潮汐中逃出去，魔剑坚持不了多久！”

　　不愧是强悍的天空级别的巫妖，居然在这种强大的攻击能力下，仍旧顽强的生存着，并且策划着如何逃跑出去！

　　三位一体魔神的混沌潮汐攻击虽然强大，但是却也有范围限制，毕竟组合成它的巴尔三魔实力仍旧有限！

　　所以只要跳出能量潮汐的攻击范围，那么阿兰迪卡就安全了！

　　甚至他还可以借助那无尽的尸群，对三位一体魔神发动致命的攻击！

　　轰隆～轰隆～

　　成片成片的尸群消灭一空，阿兰迪卡就如同一个溺水之人一般，疯狂寻找着那一丝冲出去的生机。

　　“快，再快点啊！”

　　他的身影几乎要化为了闪电，迅即快速，宛如一道炽燃的白色雷霆。

　　然而～

　　三位一体魔神，这个时候再次发出了浩瀚的声音～

　　“混沌的终结，时空的诞生，毁灭与破坏在吾等手中流转～”

　　属于巴尔和墨菲斯托的胳膊，各自缓缓的抬了起来～

　　“宇宙的终结是为混沌，宇宙的开始则是时空！”

　　“当混沌不在，时空延续之时，宇宙从吾等手中诞生！”

　　轰～

　　迪亚波罗豁然张卡了巨大的臂膀，放声高呼～

　　“混沌的对立，破灭的终结，万物的起始之点，秩序在吾等手中诞生～”

　　“喝令——时空律法！”

　　“开天辟地！”

　　一道巨大的闪电从迪亚波罗的眼中激射而出，瞬间跨越了时间与空间的距离，如同本来就存在于阿兰迪卡身边一般，骤然降临！

　　砰～

　　本来刚刚看到一丝曙光的巫妖，刹那间便被击打了回去，整个人一时间都懵了！

　　然而，那道闪电的作用并不是只有这么一点作用，只见迅疾的闪电与汹涌而来的混沌能量赫然撞击在了一起～

　　代表创造之力的时空闪电与代表破灭的混沌潮汐一瞬间相撞～

　　一秒～两秒～

　　周围的画面似乎在此定格了，汹涌的混沌潮汐停了下来，巨大的红色闪电静静的矗立在其中。

　　阿兰迪卡没有了任何生息，就连整片高地似乎也陷入了诡异一般的寂静之中～

　　下一秒～

　　无穷无尽的光芒在二者接触的地方散发而出，一股股气息爆射而出，如同神圣雷霆，又如同大宇宙的意志，甚至拥有着堪比深渊的黑暗气息～

　　时空规则在混沌中开始蔓延，瞬间建立了一个不成形的小小世界，又瞬间崩碎开来，在这种无止境的建立循环之中，每一次都会产生开天辟地的爆炸。

　　量变引起质变，当越来越多的爆炸能量积聚在一起时，一场几乎毁灭整个高地的巨大烟花，出现在了众人的面前！

　　轰～

　　一瞬间，冲天的蘑菇云出现在混沌潮汐之中，整个潮汐一瞬间被崩散开来，天崩地裂，大地的哭泣，山峰都在冲击中被消灭的一散而空。

　　无尽的尘埃，冲天而起，火光印着风暴，让此地如同末世一般。

　　天，被捅出了一个窟窿，地，则是……

　　整个高度，居然一瞬间被炸平了，甚至极度的向内凹陷下去，巨大的冲击波甚至贯穿了渐渐消失的藩篱屏障，击打在黑暗世界中，无尽的岩浆从中肆意而出。

　　周围的巫师恶魔们，一个个望着脚底下瞬间变为火海的高地，无尽的恐惧涌上心头。

　　太强大了，也太恐怖了，三位一体魔神的一击，居然真的瞬间改天换地，让这里完全转变成了另一个状态。

　　还真的是开天辟地啊～

　　这些家伙，有余三位一体魔神的有意保护，所以在这场惊天动地的爆炸中存活了下来，而那些亡灵就没那么好运了，巨大的爆炸能量，不仅瞬间毁灭了高地，甚至向着北疆四周肆虐而去。

　　无数的亡灵还有其他的幸存生灵，在这一瞬间，毁灭的一干二净！

　　整片大地光秃秃的，似乎被什么东西焚烧过一般，河流被蒸发，高耸的森林毁灭殆尽，大地崩裂，岩浆开始上涌。

　　然而，这还没完～

　　轰隆隆～

　　突然更加庞大的震动从地底传来，似乎有什么东西要冲出来一般。

　　“不好，是地底黑暗世界！两个世界加速对接了！”

　　“该死，冰封王座……”

　　似乎想到了什么可怕的事情一般，九尾冰狐脸色骤然大变，它连这场惊天动地的战斗的结局都没有在看一眼的意思，反而豁然转身，化为一道光芒，向着北疆深处飚射而去。

　　那里，遥遥的可以看到，冰封蔓延的冰雪世界，似乎也被地底那无尽的岩浆再缓缓的融化着。

　　这一刻，万物连恸哭的能力也没有了～

　　三位一体魔神的一击，不仅彻底毁灭了北疆，更是崩碎了隔离地底黑暗世界与北疆的藩篱隔膜，在上古时代就被莫名分割的两个藩篱，在这一时刻开始加速融合！

　　而且，不止于此，似乎由于这里的藩篱隔膜破碎，牵一发而动全身，其他的隔膜也有些不稳定了。

　　原本存在于高地最高处的那个巨大风暴漩涡，随着这一惊天动地的爆炸，也彻底的化为了虚无，一个若隐若现的时空裂缝在那里显露出的身形。

　　甚至可以从中看到，一些人类的建筑在其中一闪而逝。

　　那似乎是通往另一个藩篱门户！

　　轰～

　　最后一丝爆炸的于波扫射而过，此刻的天空阴沉沉的，无尽的尘埃把整片天空都遮挡住了，一些阳光从缝隙中隐隐的露出，把大地染成了一片血红的光芒。

　　砰～

　　一并巨大的魔剑从天空中坠落而下，直直的插在了地上，它的身上裂纹斑斑，已经没有了之前不可一世的强悍姿态。

　　“咳咳～好不容易复活了，还没有享受够这个世界美妙的阳光……”一片尘土之中，巫妖阿兰迪卡从中缓缓的爬了起来。

　　他的身上大部分血肉都被恐怖的爆炸撕碎了，干净的白衣这个时候也破破烂烂的，此刻的他完全就是一个骨头架子在支撑了还算完好的脑袋。

　　“巫妖王大人……已经没有办法了吗？”

　　“咳咳～属下实在无能，次次败在魔的手里，这次或许是最后一次了吧，孤注一掷下，本命灵魂已经完全破碎，没有了再次复活的可能。”

　　“在那个死亡后的世界中，还能碰到大人吗？”

　　“哎……”

　　阿兰迪卡灰白的眼睛忘了一眼头顶上屡屡透射而出的阳光，就这么看着，静静的看着，直到最后无声无息！

　　他死了，真正的死了！

　　一头复活了无数次，给巫师世界带来了无数次亡灵天灾的恐怖巫妖就这么死了！

　　而且这一次死，还是彻底的死去，连复活的机会也没有了。

　　咔嚓嚓～

　　魔剑上，那之巨大的眼睛也微微的闭了起来，一丝丝裂纹蔓延，最终巨大的眼睛完全崩碎，从魔剑上消失一空。

　　这是他的本命灵魂，也是一头巫妖赖以存在的根本，可惜，这一次三位一体魔神攻击的太强悍了，让这枚眼睛连防御也么做出，顷刻间毁灭一旦。

　　巫妖阿兰迪卡这一次仍旧没有救出不知死活的巫妖王奈奥，反而连自己的小命也搭了进去。

　　“赦！”

　　沉静片刻后的三位一体魔神，大手一张，那把魔剑还有属于巫神的身体瞬间激射而来。

　　轰隆隆～

　　一口吞掉了二者之后，巨大的三位一体魔神缓缓的闭上了眼睛，一动未动，周边的岩石蔓延而来，顷刻间变化为了一个数千米高的山峰！

　　他消耗太大了，无论是在虚无的空间中，还是后来的大战，都决定他战斗结束后，便立即陷入了沉睡！

　　“去，杀戮吧，当黑日降临之时，即是吾等复苏之日！”

　　“无尽的杀戮，为吾等的复苏提供能量！”

　　“杀～血祭魔神！”

　　属于巴尔，迪亚波罗还有墨菲斯托的声音，在所有魔网拥有者的脑海里响了起来。

　　一个新的时代缓缓的降临了。

　　……


第446节 消失的三魔神（中）

　　岁月流逝，三年时光一闪而过。

　　此时，北疆中，整个天空都被密密麻麻的黑色魔纹所覆盖，他们若隐若现的隐藏在虚空之中，连接着越发巨大的黑色太阳。

　　轰隆～

　　一大股岩浆从撕裂的地底迸射而出，高温的物质混合着剧毒的气体，向着四周蔓延而来。

　　放眼望去，偌大的北疆之中，大地上岩浆横七竖八的纵横着，河流干枯，天空阴沉沉的，三年前的那一场大战引发的后果，到现在为止仍旧未曾消弭，反而更加的深重起来。

　　随着两个世界对接的越发完全，新一轮的地质运动开始展开，就如同进入了位面刚刚成型的状态一般。

　　火焰，岩浆，黑日，撕裂的大地～

　　一幕幕构成了一副末日一般的景色。

　　然而，就是在这样的末日之中，有一块拥有三个巨人面孔的山峰安然的矗立在无尽的岩浆之中，无数的神秘魔法阵从这座巨大的山峰上闪耀而出，尔后一队队强悍的恶魔，从中走了出来。

　　这座山峰的一边，一座豪华的巨型宫殿漂浮在天空之中，里面不断散发着强大的气息，让经过此处的恶魔还有巫师们侧目。

　　宫殿中～

　　露露坐在属于巴尔的巨大王座上，脸色冰冷无情，小蛇在她的手边无聊的打着哈欠，眼睛微微的眯了起来。

　　而另一边，一个足足有数百米大的巨型蛤蟆，正在安然入睡，呼噜呼噜的声音震天动地，让跪在王座下方的那些巫师们一个个心惊胆战。

　　“大……大人！第一第二第三区域已经攻克完毕，生灵的血肉已经准备完毕，正在等待魔网的收取，再次血肉献祭魔神大人随时可以进行！”说话的人赫然是一个天魔，这些能在虚实之间转化的家伙，某一方面来说，确实极好的战场探子。

　　“哦，毁灭战队在做什么？”露露眼神微微一动，声音低沉。

　　“队长大人们现在齐聚在第三区域中，听说在那里又发现了另一个藩篱，大人们正在其中准备侵入了步骤！”

　　“那么迪亚波罗哥哥手下的天魔还有魔人们呢？”沉默了片刻，露露又问了起来。

　　“天魔王还有魔人王两位大人正率领着巫师还有其他的魔人天魔攻伐第四区域，只不过……只不多……”

　　“只不过什么？说！”露露声音一冷，而一旁呼噜呼噜酣睡的巨型蛤蟆，瞬间睁开了眼睛，猩红的眼睛死死的盯着这只天魔。

　　一瞬间恐怖的威压袭来，噗通一声，这只天魔瘫坐在地上。

　　被这么一只巨兽盯着，简直太骇人了，随时都有种被吞掉的感觉，由不得他不害怕啊。

　　“是，是！只不过第四区域似乎抵抗异常的顽强，队长们都已深入其中，虽然没什么危险，但是却陷入了焦灼的状态！”

　　“所以……所以……”天魔顿了顿，然后一咬牙～

　　“所以，队长希望露露大人可以增派人手，尤其是希望……”说道这里这家伙偷偷的看了一眼巨大的蛤蟆，声音越发的细小。

　　“希望火魔兽大人还有万蛇大人前去增援！”

　　呼～

　　一口气说完，这位天魔深深的呼吸了一下，此刻他的后背上溢满了冷汗。

　　“哼！废物！只是一个区域而已，都还攻伐不下！”露露眼神一冷，没好气的说着。

　　“算了，小蛇你过去看看，蛤蟆正在进行与毁灭血脉的融合，不是动手的时候，既然你已经融合完了毁灭血脉，那就出去溜达溜达，你又不是真的蛇，整天赖在这里冬眠干什么！”露露想了想，随后对着身边懒洋洋额小蛇吩咐道。

　　“嗷～”

　　颇为委屈的吼了一声，随后小蛇骤然变大，轰隆一下子压在了大厅之中，车轮大的眼睛冷冰冰的看了一眼打搅自己睡觉的天魔，巨大的尾巴不自然的抽动着，空间似乎都在撕裂，貌似这个家伙心情很不爽！

　　它还要在这里看着父亲大人清醒过来了，可是现在看来，这个愿望不能满足了！

　　“去吧，通知两位队长，准备召唤万蛇吧！我已经把魔网中召唤万蛇的权限给了他们！”露露身上浮现出一丝丝的魔纹，四周空间无所不在的魔网向着未知的地带传递而去。

　　“是！”天魔恭敬的向后缓缓退去，消失在了这个宫殿之中。

　　“好了，不要闹脾气了，这次你出去后，记得把贝儿那个小东西也找回来！她应该在第三区域中，你到时候仔细找找就知道了！”

　　露露望着还在发着小脾气的小蛇，无奈的摇了摇头。

　　也只有这些与小蛇亲近的人才知道，在外人面前冷血无情，恐怖之极的万蛇之王，其实只是个小孩子脾气罢了！

　　在巴尔陷入沉睡后，这个家伙便一直寸步不离的守护在这里，三年来，几乎一直未曾离开！

　　“三年了啊，哥哥你什么时候才能醒来呢？”

　　露露回忆起三年来的种种，轻轻的叹了口气～

　　三年前，当三位一体魔神彻底的打败巫妖阿兰迪卡后，便由于巨大的消耗等等问题陷入了沉睡之中。

　　那座巨大的三位一体魔神，也化身为了一座数千米高的山峰，人们也只能隐隐约约的从石峰的样子中，辨认出那是曾经的三位一体魔神。

　　在这三年中，巴尔一直未曾醒来，但是这座山峰蕴含的能量却越来越恐怖，浩瀚的气势随着魔网向着四面八法蔓延而去，几乎所有占领的区域之中，都可以感受到它的威严。

　　所有魔网拥有者都可以感受到，脑海中属于三位一体魔神印记越来越清晰！

　　这让所有人都明白，黑暗三巨头这是在经历着某种未知的蜕变，就像当初说的那样，当黑日降临之后，吾等必将荣耀归来！

　　三年里，深渊中的破坏领地采取着防守的姿态，既没有原来那种咄咄逼人的进攻姿态，也没有在侵占别人的地盘，那里的家伙似乎接受到了什么命令，他们不断的调整自身，似乎在迎接着什么未知的蜕变一般。

　　在外界处于激烈战斗的时候，破坏之地居然诡异的安静了起来，这多少有些让人模不清楚。也有的恶魔好奇过，甚至有一位三级巅峰恶魔进入了破坏之地，想要一探究竟，却再也没有出来。

　　那可是快要迈入四级恶魔的存在啊，就这么无声无息的死了？

　　不可思议！

　　所以明明知道破坏之地在搞着什么诡异的事情，但是再也没有了什么人敢一摸虎须！

　　“呼～墨菲斯托这个家伙到底去了哪里？”阿加莎望着空荡荡的蓝色王座，皱了皱眉好看的眉头。

　　“小姐，那些家伙肯定知道，但是他们怎么也不说！”一个属于阿加莎的侍女不忿的说着，小嘴嘟着，狠狠的瞪了一眼从这里路过的一位恶魔。

　　“不过，小姐你说他们这些家伙是怎么回事？好像三年来的实力一直在稳固提升着，而且有一些家伙居然在身体外凝聚出了一枚枚蓝色的火焰，好像很厉害的样子！”这个小侍女指着宫殿外面一个恶魔说道。

　　“据说最强大的家伙已经全身布满了蓝色纹路，甚至凝聚出了三枚火焰，这些到底是什么？”

　　“破坏啊，那些时破坏之炎！”

　　“曾经属于墨菲斯托的专属能力，至于眼前的这些家伙……”阿加莎心中思考着，不知为何，此时的她想到了巴尔膜下那只令人闻风丧胆的恐怖战队！

　　毁灭十战队！

　　“难道墨菲斯托也准备建立自己的队伍了？”

　　“但是，为何人又会消失了呢？”

　　阿加莎思考着，却怎么也想不明白。

　　另一个地点～

　　无尽的毁灭魔域中～

　　一个硕大的魔法屏幕挂在魔域圣城之上，希尔捷的身影在其中显露而出。

　　“所有巴尔陛下的子民们，新的时代，新的荣光，新的征服已经开始了！这个名叫巫师世界的地方，在等待着我们去探索，去征服！”

　　在希尔捷清冷的声音响起来的时候，魔法画面开始显露出巫师世界的种种景色，当然更多的是播放当初巴尔一击几乎毁灭北疆的景色。

　　“伟大的陛下已经为我等打开了这个世界的缺口，而现在已经有三个区域被我们毁灭战队占领了！”

　　“但是，这够吗？远远不够！”

　　“天魔还有魔人们在我们毁灭者一旁窥伺，他们同样占领了两个区域！你们希望属于我们毁灭者的地位被其他人威胁吗？”

　　“希望我们高高在上的毁灭者从此沦为其他人的配角吗？”

　　“告诉我！”

　　“不，不！毁灭者万岁！”

　　“巴尔陛下万岁，毁灭者万岁！”

　　“我们永远是燃烧军团的主力军！”

　　无数魔域中的毁灭者怒吼了起来～

　　这些家伙享受惯了毁灭者的荣光，在整个路西·安琪位面，没有一个不羡慕可以身处毁灭魔域，成为毁灭者的存在。

　　身为毁灭者，不仅让他们实力倍增，更是可以受到巴尔魔神的青睐！如果有朝一日加入成为毁灭战队成员，那更是可以自豪一生的事情！

　　而现在呢？

　　听到自己的地位居然被另一个位面的队伍威胁，这简直让人忍无可忍！

　　“杀，杀光那里的所有人！”

　　“巫师世界是我们的！”

　　“很好，那么，来吧，来杀戮吧！在杀戮中成长，在杀戮中蜕变成更强大的毁灭正式成员吧！”

　　“属于毁灭战队的阵营，等待着尔等加入！”希尔捷的声音又响了起来～

　　轰～

　　一道信息同时在所有毁灭者的脑海里浮现～

　　进军巫师世界，在杀戮中蜕变成真正毁灭血脉的拥有者！

　　血脉的融合改造开始了，这势必会让巴尔这位毁灭始祖得到极大的反馈，加速他的醒转！

　　那么，迪亚波罗呢？

　　那可是禁忌的血脉啊！

　　……


第447节 第四区域（下）

　　一片荒凉破碎的城市之中，尸骸遍野，建筑灰败的坍塌成一片，一个又一个黑色虚幻的身影在城市的残骸中游弋着，似乎在寻找着幸存者一般。

　　这是第四区域，一个连接着第二区域的奇特藩篱小世界。

　　这个区域是由天魔王还有魔人王共同发现的。

　　其实说到区域，就是曾经的藩篱世界，在三位一体魔神彻底攻占北疆之后，那里成为了深渊恶魔的大本营，无数的恶魔还有毁灭者从中传递而来，在魔网的庇护之下，开始成群结队的向着其他的藩篱入侵而去。

　　第一个遭殃的就是在三位一体魔神惊天一击后，暴露出的那枚藩篱门户，那个地方已经在三年之中，被强悍的毁灭战队彻底的占领一空，生灵被屠戮，万物毁灭！

　　为了早点让属于毁灭的源头巴尔魔神苏醒过来，毁灭战队这些狠角色，几乎没有允许任何生灵投降，这个被称之为第一区域的藩篱，此刻已经沦为了腥风血雨的屠宰场。

　　无数的血肉祭坛在其中组建完毕，神秘的符文闪耀着血红色的光芒，魔网蔓延而上，以每一座血肉祭坛为交叉点，构建成了一个通天的恐怖网络。

　　这些巨大的血肉祭坛将提供无尽的生命能量甚至灵魂，以供三魔神的蜕变与苏醒，然而这还远远不够！

　　紧接着第二区域，第三区域，甚至第四区域接连别发现！

　　有的是藏在其他区域中，有的则是随着黑暗地底世界与北疆的融合，隔膜的消融后暴露了出来。

　　而且随着隔膜相容的连锁反应～

　　这个时候，越来越多的藩篱暴露在众人的眼前，不止三魔神膜下的军队在瓜分着这一饕餮盛宴，更有一些其他藩篱的强大存在，开始野心勃勃的征服其他的区域。

　　就比如这个被天魔和魔人们称之为第四区域，而原住民们称之为阿尔法诺地区的藩篱，在这里，迪亚波罗的部队并没有如同上次侵入的那个藩篱一样，一路粗枯拉朽的毁灭崩坏一切，反而受到了顽强的阻挠！

　　而这些阻挠，并不是来自本土区域的土著们，更多的则是来自另一个藩篱的入侵者们！

　　到底是怎么回事？

　　阿尔法诺的中心城——思科诺，这座在阿尔法诺人民中寓意为猛兽之城的庞大城市中，正在上演着一场惊心动魄的城市攻防战。

　　看看城市外围那不断闪耀而出，挥舞着巨大的肉翅，还有那些身影虚幻，拿着一柄柄奇特武器的家伙～

　　攻伐的一方赫然是天魔与魔人一族！

　　此刻的他们仔细看去，每一个人气息都略微带着一丝扭曲以及不详，随着他们运转身上的能量，无尽的细密闪电裂纹浮现在皮肤之中，就如同毁灭与破坏符文一般。

　　然而与毁灭战队的毁灭羽翼，还有破坏队伍的蓝色火焰不同～

　　这些天魔以及魔人们，每个人身边都有无尽的闪电环绕，这完全就是类似毁灭血脉的融合啊！

　　更加主要的是，这些家伙融合的可是禁忌的血脉，所以虽然融合的程度相对于毁灭与破坏缓慢了很多，但是更加的强力。

　　这些家伙在融合了禁忌的血脉后，不仅拥有短暂性的时空控制能力，更是能借助闪电的扭曲变异的能力，配合上魔网加速自身血脉的进化～

　　所以，此刻的他们一个个的实力也并不差！

　　毁灭血脉，破坏血脉，时空禁忌血脉～

　　三位魔神的血脉依然初具规模，三位魔神也各自拥有了其真正从属的血脉手下，当他们醒来时，血脉的大幅度回馈于爆发，势必会让燃烧军团的整体素质极限的上升！

　　不过，现在～

　　轰～

　　一个魔人被一头巨大的野兽轰击了下去，那只野兽仰天长啸，兽脸上居然发出了人性化的表情。

　　“该死的，暂时停止所有魔人与天魔的攻击，那些野兽太难缠了，皮糙肉厚的，物理抵抗十分的顽强，在这样下去只能徒增伤亡！”奈瑟一脸的阴翳，望着手上越来越多的手下，心中痛惜无比。

　　他和天魔王们可比不上毁灭战队拥有路西·安琪整个大后方做后盾，他们残留的预备役巫师们，进过这些年的祸乱，死伤了一大片，到现在为止仍旧在休养生息呢。

　　“啧啧，这些家伙居然可以与野兽融合，一瞬间变得皮草肉厚，几乎刀枪不入。这难道就是属于巫师中专门走身体流的存在？整整一个区域的巫师，居然都是如此，真是不可思议！”说话的人，是一个浑身冒着血色的家伙，他的周身缠绕着无尽的闪电，越发的让他的样子显得诡异恐怖。

　　血魔～曾经的祸乱之源！

　　而现在成为黑暗精灵王的他，则是地底残余的祸乱之源的头领！

　　他居然投靠了迪亚波罗，相对于恐怖的巴尔，这家伙感觉还是一直笑眯眯的迪亚波罗比较好相处一点。

　　可以，以后他就知道，此时的想法到底有多么幼稚。

　　迪亚波罗好相处？

　　嗤！

　　“这个区域的土著已经完全投靠了那些家伙，我们这一次如果不用强力的攻击一举打破他们之间的结合，那么以后的日子势必会陷入难缠的泥泞之中，我们已经落后了毁灭战队的身后，如果在这样下去……”

　　高贵清冷的第五海皇洛克希亚居然也在这里，而看样子，那些残余的海皇族也跟随在她的身后。

　　听闻她的话语后，无论是血魔，甚至其他还没有转变成天魔亦或是魔人的强大巫师们，诸如桑卡斯特以及赫利姆等人，他们把目光尽数投在了身处最中央的两魔身上！

　　作为名义上的首领，天魔王还有魔人王奈瑟甚至比洛克希亚的地位还高。

　　虽然第五海皇是人尽皆知的魔神近身侍女，但是她的权限并没有多高。

　　“我们已经把这里的情况与露露大人禀报了，就等……”

　　轰～

　　突然天空之中，一条魔网的纹路蔓延而下，向着两人激射而来，二者眼睛一闪，不躲也不闪，就这么让那道黑丝没入了脑海中。

　　“权限开启！”

　　冥冥中，脑海中响起了一道巨大而洪亮的声音。

　　“不用等了，露露大人已经把权限赋予我等了，血肉祭坛早已经准备完全，现在，我命令，所有人立刻召唤……”不知为何，天魔突然顿了顿～

　　“立刻召唤被打扰了睡觉，而此刻愤怒异常的万蛇之王大人！”天魔一字一顿的念着，声音干涩无比。

　　呼～

　　此话一出，四周瞬间安静到了极点，每个人身上都不禁冷冷的打了个寒颤，四周的空气骤然下降，如同释放了十二级的冰冷风暴一般。

　　响起在那头恐怖怪物随着露露大人出现在这里后，仅有几次出手，却是以整座整座的城市毁灭而终结，据称那还只是处于玩闹的状态，而现在看这个信息的语气～

　　“这……这是信息的原话？”奈瑟刚刚抬起来的手都轻轻的颤抖的一下，在没有比他更深刻的体会到那两头魔兽的恐怖了。

　　这一刻，无数的人又回忆起了那段时间，被两头巨兽支配的恐惧之中。

　　“还没完，信息上还有这个东西！”天魔王一脸便秘状，只见他一挥手，一道图像显露出来，上面是那具原话，下面则是一副仰天怒吼的巨大蛇头样子。

　　它身体盘曲着，眼神冰冷，透露出一股股骇人的气势～

　　轰～

　　所有人脑海里一荡，只见那枚图案居然幻化了出来，钻入了众人的脑海，一瞬间每一个人都被巨大的气势震慑的呆愣了片刻，嘴角中抑制不住的流出了鲜血。

　　众人苦笑了一声，看起了这只是一个小小的惩罚而已，如果自己等人再不给力，到时候……

　　“快，不要让万蛇大人等久了！”

　　奈瑟高呼一声，一瞬间所有人尽数行动了起来，一座巨大的血肉祭坛缓缓的从地底中升了起来。

　　另一边～阿尔法诺圣城中，两个中年男子站立在高大的城墙上，望着下方一反常态的入侵者们，皱起了眉头。

　　“这些家伙在干什么？不攻击了？这可不像这些以毁灭为宗旨的疯子能干出的事情”脸上长个虎纹状的男子说着。

　　“不知道，不过总可以歇口气了，城里的孩子们在不间断的攻击下，已经快要承受不住了，哎，这些该死的入侵者……”另一个比较儒雅的男子叹着气。

　　“是啊，这些只知道毁灭的疯子，简直就不是人！”虎纹男子望着自己周多死亡受伤的手下，痛心的说道。

　　“哼！你们也没有强大到哪里，如果不是这些家伙让你不得不与我们联合，现在入侵的角色或许就该换成了你的军队了吧？”

　　“前段时间，你们可是也毁灭了我们不少的城市，里面的子民怎么样了，我们心里谁都清楚！”

　　“你们都是该死的入侵者，本座懒得和你说！”

　　儒雅的男子冷哼一声，不在说话。

　　而虎纹男子脸色有些讪讪的，一时间气氛尴尬无比。

　　“你当老子喜欢和你们联合？要不是眼前这些家伙太危险，老子早就联合他们把你们一锅端了！”

　　“等把这些入侵者抵抗回去，圣殿大人的后续军队过来，到时候……”

　　“哼哼！”

　　阴狠的神色，在他的脸上一闪而逝。

　　……


第448节 万神之君

　　两人之间的气氛之间凝固起来，就连四周的人，也感到了他们自身散发出的气势，是何等的压抑。

　　一个心中装满了黑暗色彩，幻想着之后如何把所有人一锅端了～

　　一个则悲愤异常，自己的家园不仅置身于猛虎的庇护之下，而前方更是有一头洪水猛兽，说不定什么时候就连猛虎与自己家园一同吞噬了！

　　整个阿尔法诺就如同一个被剥的精光的女子，两方的敌人一个比一个强大，所有土著们只能无助的瑟瑟发抖着。

　　而此刻，心思各异的两个人并没有发现，城下的景色已经不知道在什么时候出现了改变。

　　大多数城下的入侵者都已经远远的向后退了开来，无尽的红色氤氲缓缓的从地上弥漫而出，如同血色的岩浆一般，一股股扑鼻而来的血腥气息向着四周飘散着。

　　“这是……”一脸悲伤的儒雅男子，轻轻的吸了口气，顿时肺部变得火辣辣的，他的脸色为之一变，豁然抬头！

　　“不好，这是什么东西！”一旁的虎纹男子也大惊失色，情不自禁的吼叫了出来。

　　轰隆～

　　只见巨大的城市下方，一座恐怖的建筑莫名的从地底生了起来，伴随着硕大的魔法阵，这座建筑越升越高，到了最后成型的时候，几乎有数百米的高度！

　　远远的望去，就如同一座小山一般。

　　然而这座小山，却让每一个看到它的人，尽数头皮发麻，汗毛直立，无尽的恐惧出现了！

　　滴答～滴答～

　　组成这座山的，居然是各种生灵的血肉，内在的支撑物，就是还泛着血色的白色骨骼。

　　头颅，胸骨，胳膊，残破的内脏～

　　一道道血液组成的溪流从上面一点点的流了下来，在到达山峰的脚下后，依然化为了巨大的河流，一个完全有血水组成了的湖泊赫然在山脚下显露而出。

　　无数的生灵惨死在其中，有的只剩下一个头颅，有的只剩下半截身子，更多的则是被分割的四分五裂，就那么胡乱填充在巨大的祭坛之中。

　　祭坛的正上方，用无数的骷髅头堆成了一个美丽的深渊图案，仔细的看去，那似乎是三位一体魔神的样子。

　　每一面都堆砌出一个魔神的名字，分别是毁灭魔神巴尔，破坏魔神墨菲斯托，时空魔神迪亚波罗。

　　在无尽的鲜血之中，这三个名字闪动着诱人的光辉，有一种魔性在其中流转着～

　　不知为何，虽然阿尔法诺的众人并不认识这几个深渊文字，但是只要看一眼，就可以清晰的感受到，那其中的意思。

　　“毁灭，破坏，时空……”

　　“这就是这些恐怖家伙的首领吗？”

　　“他们这是要做什么？现场祭祀？”

　　“还有……魔神？”

　　儒雅男子皱着眉头，一时间有些想不明白。

　　阿尔法诺中并不是没有神的传说，在久远的岁月中，就流传着一位狱上古魔兽合二为一的强大巫师，他被称之为兽神。

　　但是那也仅仅是传说罢了，即使祭祀也只是信仰的象征，并不会得到什么实质的力量，所以中年男子不太明眼前这些家伙搞什么鬼。

　　他忘了一眼身边的虎纹男子，只见这个家伙也一脸的迷惑，看起来都不太懂。

　　“算了尽观其变吧！”

　　苦涩的摇了摇头，即使知道那些家伙做什么，又有何用？

　　依靠坚固的阿尔法诺圣城，这里面的人还敢与之抗衡一二，甚至不落下风，但是你要是让这些家伙出去，直接和那些从来不留活口的变态捉对厮杀，那还不如直接让他们送死的好！

　　那样死还能痛快点，少点被折磨的痛苦！

　　“不过，不管他们做什么，不能再退了，如果圣城都失败了，那么整个阿尔法诺就全完了，大后方的子民们，势必会沦为这些残忍家伙的口中之食！”儒雅的男子眼神凝聚，透露出一丝丝决绝。

　　而那个虎纹男子，同样知道，如果自己丢失了这座圣城，那么圣殿之中的那些大人们，可是会让自己好好的承受一下何为永世难忘的痛苦。

　　“再说在，这座圣城的脚底下，可是掩埋着一个了不得的东西，这些愚蠢的玩意，居住在这里数万年都没有发现这个秘密，要不是圣殿大人们的推测……”

　　望了一眼四周的土著，虎纹男子心中冷笑了一下～

　　“真是够愚蠢的！”

　　……

　　此刻～

　　在众人关注之下，巨大的血色祭坛慢慢的释放出无尽的血色光芒，天空中魔网也骤然显现，一丝丝弥漫着混沌之气的毁灭破坏还有时空的能量从中坠落而出，条条落下，如同九天银河坠落一般。

　　奇特的景色，一瞬间吸引了所有人的目光这种景色，就如同天空坠落，银河倒灌一般，奇特的有些骇人。

　　这些能量与祭坛的血肉凝聚在一起，一股股红色旋风刮起，血肉的腥气逐渐消散，整个血肉祭坛居然散发出如同晶体般澄净的气息。

　　同时属于血液的那种芬芳逐渐的从中凝聚而出。

　　血液不在流淌，碎裂的肢体也逐渐融化开来，整个尸山血骨堆砌起的红色祭坛，居然瞬间转化成了晶莹剔透的红色晶体。

　　“伟大的万蛇之君，吾等再次用血肉祭坛召唤您的存在，跨越时间与空间的距离，降临吧！”

　　轰隆～

　　一枚浩瀚的魔法阵骤然出现在祭坛的上空，一道冲天而起的血色光辉直冲而上，直接撕裂了天空，与混沌的气息撞击在一起～

　　撕拉～

　　整个时空完全被撕裂了。

　　“嗷～”

　　如同龙吟一般的声音，从裂缝的背后响了起来，充满了无尽的威压，属于龙族天生上等种族的气质一丝丝的蔓延了出来。

　　砰砰砰～

　　无数地面上的石子，在巨吼中蹦飞而起，最终缓缓的在空中化为了虚无。

　　阿尔法诺圣城中，所有的人类尽皆失色，一脸骇然的看着天际～

　　有什么恐怖的东西要出来了？

　　“该死，这是什么？如此强大的威压，简直堪比圣殿中的王者们，是那三位魔神？”虎纹男子死死的咬着牙关，在这种威压下，他感觉自己的心似乎都被掏空了。

　　不～

　　应该是被那种无尽的威慑，彻底的夺去了心神。

　　“嗷！”

　　又是一声龙吟般的怒吼，随后，巨大的裂缝之中伸出了一个恐怖的头颅。

　　这个头颅近乎数十米大小，一只眼睛几乎就有数个车轮大，整个头颅伸出来时，一瞬间所有人都惊呆了。

　　“天啊，这只是一个头颅，就这么大？”

　　“怎么可能，这到底是什么怪兽！”

　　滴答～滴答～

　　一滴滴足有脸盆大小的蛇烻从巨蛇的空中滴落而出，滴落在地上，把地面都融化的洞穿开来。

　　渐渐的，在头颅的下方，居然凝聚出了一小片蛇烻湖泊。

　　这是何等的恐怖景色！

　　它那冰冷无情的眼中，透露出了一种看到了食物一般的目光，让所有人情不自禁的打了个哆嗦，鸡皮疙瘩冒了起来，就连天魔和魔人们，一个个也哆哆嗦嗦的躲到了一边，似乎十分怕这个家伙注视到一般。

　　嗤～

　　巨大的蛇头奋力的向外钻着，然而它太大了，空间裂缝似乎根本容纳不下它的身体一般。

　　每个天魔和魔人都汗颜的擦了擦额头的汗水，内心吐槽无比。

　　话说万蛇大人，你先变小在爬出来，不可以么？

　　非要这样，这是在表达自己的不满？

　　“嗷～”

　　小蛇这个家伙确实在表达它的不满，只见这家伙脑袋扭动着，一只巨大的爪子骤然从中伸出，撕拉一声，整个时空裂缝顷刻间就被撕碎了开来。

　　缓缓的，这个家伙此刻的身形彻底的展现在阿尔法诺众人的面前。

　　嘶～

　　所有的人，尽数深深的心了口冷气，冷汗也随之冒了出来。

　　轰隆隆～

　　小蛇在天空舞动着步伐，他的前半个身体都已经释放了出来，这就足足有四五百米大小，然而这还没完，他的身后似乎被什么东西卡住了，导致身体不能完全出来。

　　“嗷～”

　　这家伙根本不管不顾，奋身向前一跃，微微一顿之后，轰隆一下子，身后的空间开始大面积破碎开来，一对微微蜷缩的翅膀轰然撞破了所有的空间隔层！

　　“好，好暴力！”

　　奈瑟微微的张着嘴，洛克希亚吃惊的瞪着眼睛，而天魔王则沉默异常。

　　那些阿尔法诺的土著们更是一个个已经陷入了不可自拔的恐惧漩涡之中。

　　众生百态，却代表着同一种情绪，那就是无尽的恐惧！

　　轰～

　　当小蛇的身体完全展露在空间中时，那长达近乎千米的身体，已经让人不可言语了。

　　然而这个时候，只见那蜷缩的翅翼，缓缓的扩展开来。

　　一百米，两百米，三百米……

　　当太阳从乌云中露出头来的时候，它的阳光却再次被一个庞然大物遮挡住了。

　　小蛇的翅翼遮天盖地，张开的长度东西横跨数千米。

　　一到巨大的阴影瞬间透射在了阿尔法诺圣城的上空！

　　“嗷～”

　　巨大的头颅微微的低下，小蛇在盎然中，处理于整片天空之中！

　　这一刻～王者降临！

　　属于万蛇的传说，开始了！


第449节 阿尔法诺的秘密（上）

　　轰隆～

　　一个尾巴爆射而去，阿尔法诺巨大的城墙轰然倒塌了下来。

　　万蛇之君兴趣盎然着，轰然降落在巨大的圣城之中。

　　庞大的身体一瞬间把许多建筑物完全压塌了，整个地面都微微的内凹了数米之多。

　　真是不可思议。

　　作为阿尔法诺区域中最大的圣城，这片区域以异常坚固闻名于世，尤其是如同天生般的巨大城墙，更是坚固的几乎难以摧毁，这也是这些家伙赖以于此与迪亚波罗的手下对抗的资本。

　　最主要的是，这座奇特的城市中，每一个阿尔法诺的原著名，战斗再此，都会产生一种莫名的力量，与魔兽融合的程度更加的完美，发挥的实力也不是外界可以媲美的。

　　在这里，每一个人都拥有着百分百甚至超越极限的爆发能力。

　　然而，就是这么一个奇特的区域，在万蛇的一击之下，一部分城墙瞬间坍塌了下来，坚固的地面也随之凹陷。

　　所有的一切，都抵抗不过它的攻击。

　　“嗷～”

　　一口毁灭之炎喷射而出，无尽的火焰向着四周袭击而去，那些在动乱中匆忙化为野兽的土著们，一个个痛苦哀嚎中死去，有的倒也硬气，眼见着扑灭不了毁灭的熊熊火焰，随即拍碎了自己的脑袋，轰然死去。

　　轰隆隆～

　　一片又一片的建筑崩塌开来，人们哭喊着，痛哭着，陷入了绝望的境地。

　　“该死的啊，这是何等强大的怪兽？”

　　“上天真是要惩罚阿尔法诺的可怜孩子们吗？”

　　儒雅男子瞬间化身为一位强大的熊类怪兽，向着小蛇的尾部冲击过去。

　　然而他刚刚冲过来，便被小蛇尾巴掀起的风暴直接掀翻了过去，轰隆一声便撞在了建筑物上，一动不动，似乎死了。

　　“嗷～”

　　小蛇连看也没看一眼，对于这种小小的蚂蚁，它根本懒得理会。

　　巨龙不与蚂蚁语，就是这个道理！

　　大地在崩碎，建筑崩塌，所有的一切都在巨兽的肆虐中，毁灭殆尽。

　　这一刻，无数的人回忆起了曾经被巨兽支配的那种名为恐惧的东西。

　　天魔还有魔人们，一股股目瞪口呆的站在城外，看着在城内兴趣盎然，大肆破坏的万蛇之君，一个个胆战心惊。

　　简直太恐怖了有木有？

　　一个尾巴就可以崩坏一大片区域，一口蛇烻，腐蚀燃烧掉大片的建筑物，当一个物体庞大到一定的程度后，他的一举一动对于他们来说，都是一种震撼，发自内心的震撼。

　　“大……大人……我们现在进入城市中吗？缺口打开了！”一个巫师询问着奈瑟，有点结结巴巴的。

　　“进去？”奈瑟古怪的看了一眼这个家伙～

　　“嗤，要进去你自己进去，本座可是还没活够呢！”

　　“是啊，谁想进去体验一下万蛇大人的兴致？可以去试试！”一旁的洛克希亚捂着嘴轻轻的笑了出来。

　　然而她的话语却没有引起任何人的乐趣，他们仍旧胆战心惊的，尽皆摇了摇头。

　　笑话，现在那座城市中，可是万蛇之君的游戏场，好不容易找到一个替代自己等人承受万蛇大人愤怒的家伙，怎么可以再去打扰？

　　那简直是活的不耐烦了。

　　轰隆～

　　长达数千米的尾巴，鞭射而下，轰隆隆整个城市的地面几乎都要一分为二了。

　　大地一寸寸的向下开裂着，似乎要彻底的崩碎到地底一般。

　　“快，所有人，向后撤离，离开这里！”

　　虎纹男子命令着自己的部队，向着城市后方撤离而去，他自己更是身先士卒，跑在最前面。

　　距离那个恐怖的魔兽越远越好，至于阿尔法诺城市中的人类如何，那管他死活！

　　自己活命才是最重要的。

　　“大人，救救我们，救救我们啊！”

　　“啊，你们这些该死的入侵者，背叛者，就知道你们不靠谱！”

　　“死，既然要死，那就大家一起死，谁也别想出去！”

　　无数阿尔法诺的战士怒吼着，把虎纹男子的队伍拦截了下来。

　　轰～

　　正巧这个时候，小蛇的尾巴又漫无目的的扫射而过，一瞬间后面的人，死亡了大半。

　　“咳咳，该死，你们这些家伙，给我滚！”

　　虎纹男子脸色涨红，怒吼着从地面爬了起来，向着前方冲去。

　　刚才他侥幸的逃过了一劫，虽然自己的部队大部分都被弄死了，但是好歹他活了下来，不是么？

　　望着前面还围堵自己部队的家伙们，虎纹男子眼神一狠，要不是这些家伙阻拦他，耽搁了逃跑的时间，他的部队会被那头恐怖的巨兽突然袭击而大部分死去？

　　“杀，一个不留！”

　　这一刻，人类双方开始内战，无尽的仇恨，混合着绝望，悲伤，痛苦，种种黑暗的气息混合在一起，弥漫着城市上空。

　　只见那座巨大的血肉祭坛，伴随着天际的混沌之气，开始缓缓的抽取四周的黑暗情绪，一道道铭文扩散而出，整座祭坛在这些情绪的灌输下，似乎完全被激活了一般。

　　轰隆～

　　一道血光化为了宏伟的光环，向着四周扩散而去，血色的光辉在蔓延。

　　“毁灭，破坏，时空～”

　　“黑暗的王者啊～”

　　“苏醒吧，苏醒吧～”

　　随着光环蔓延，一声声的奇异祈祷声不断的传来，钻入了四面八方的人类脑子里。

　　在光环蔓延而至的时候，这些人类的动作陡然一滞，随即眼神微红，心中更多的黑暗情绪尽数的散发而出，那些相互厮杀的人类，此刻都已经忘了逃跑，更是残忍的相互厮杀起来。

　　似乎在这种光环的影响下，这些家伙的潜在嗜血的欲望，完全被激发了出来。

　　三面魔神的面孔不断的纠缠交杂着，似乎要从祭坛中浮现出来一般。

　　“嗷～”

　　小蛇扭动着身躯，漫无目的的毁灭着一切，不断的发泄着自己的情绪。

　　它才不管这些家伙死伤多少呢，也不管破碎的城市是否给天魔们带来清理的不便，这么小巧的积木等着它去拆卸，一时间让他破坏的欲望大大得到了满足。

　　轰～

　　又是一尾巴甩了下去，地上的裂缝越来越大，一丝丝冰冷的气息从中蔓延出来。

　　只见这些气息刚一出现，变化为了寒冷额冰霜，就连地面上的建筑都覆盖上了一层浅浅的冰霜。

　　铿锵～

　　小蛇目光露出一丝好奇，又用它的大尾巴，使劲的锤了一下，然而～

　　那层浅浅的冰层居然纹丝未动，小蛇那可以抽裂整个大地的一击，居然被这层浅浅的冰层挡住了！

　　尾巴与冰层撞击，发出了金属般的铿锵声，诡异之极。

　　这是什么？

　　不可思议！

　　从那道深深的地底裂缝中，仍旧有无尽的寒气冒出，此刻不止是地面上凝结出了一层冰层，这些东西居然开始向着小蛇巨大的身躯蔓延而去。

　　但是不知为何，这些东西对于城中残留的阿尔法诺土著们，居然没有一丝伤害，甚至有一些在被小蛇不经意尾巴扫到的伤残人士，一个个也在冰雪中，恢复了起来。

　　他们流血的伤口，凝结出一层冰霜，溢出的鲜血止住了，生命得以保住。

　　而另一些人，残存的虎纹男子和他的手下，则被冰雪追赶着，似乎要把他们彻底的湮灭一般。

　　“该死，是那个东西！它还保留着力气，它居然还活着！”

　　“快，加快速度撤离这里！”虎纹男子感受着每一处地面那不断溢出的寒霜，脸上刷的一下子变得惨白无比。

　　他似乎想到了什么，大好一句后，居然不管不顾的抛下了自己的手下，疯狂的自己逃窜开来。

　　还真是一个自私的家伙。

　　“嗷～”

　　小蛇巨大的身体盘旋着，高傲的仰着脑袋，巨大的眼睛死死的注视着地底，似乎那里有什么东西让它感兴趣一般。

　　咔嚓嚓～

　　尾巴不断的抖动，巨大的蛇脸上，闪过一丝人性化的懊恼。

　　那些该死的冰雪，总是不依不饶的向着它纠缠而来，非要把它冻住，这让这个大家伙十分的恼火。

　　“妈妈说过，老虎不发威会被当成病猫～你们就是把我当成病猫了吧？”小蛇眼神阴冷，心思翻动着，收起了玩闹的心态。

　　“我可是最为的血统拥有者，毁灭魔龙的王者！”

　　“你们这些该死的东西，接受小蛇的怒火吧！”

　　第一次，小蛇的气息完全释放而出，周围的时空几乎陷入了粘稠的液体似得，一个又一个建筑在它的威压中，坍塌开来，一些实力不足的人，居然在这种威压中，整个身体爆碎了！

　　“万蛇大人发怒了，快，我们向后撤退！”奈瑟脸色一变，迅速带领着众人向后退去。

　　那样子似乎有多远，就要滚多远一般。

　　“那些该死的杂碎，到底怎么惹的万蛇大人愤怒了？”

　　战对众人，一个个汗流浃背的忍受着属于毁灭魔龙的威压，这种混合着龙族天然威压，还有属于毁灭的能量威压，几乎让所有人苦不堪言。

　　就是远离小蛇的他们，这个时候也难以忍受，城内的情况可想而知。

　　“嗷～”

　　突然，小蛇愤怒的声音又响了起来。

　　只见这家伙居然张开了双翼，一点点的飞了起来，巨大的身影重新把阿尔法诺圣城遮盖了起来。

　　它想要做什么？

　　……


第450节 阿库诺罗利亚（下）

　　“嗷！”

　　翅翼张开，近乎数千米～

　　这是一头巨兽，一头让人看一眼都望而生畏的巨兽。

　　那一枚枚如同房子大小的鳞片，在日光中，闪耀着诡异的毁灭光泽。

　　然而这还没完，只见小蛇的硕大的身体中，开始涌动出无尽的黑色光芒，一层又一层的神秘符文，还有璀璨的法阵环绕着他它的身体，让此刻它更加威武雄壮。

　　随着黑色魔焰的翻滚，小蛇的样子居然再次改变着。

　　“再一次……再一次看到了那让自己颤抖的姿态！”

　　“第三姿态，万蛇之君最强大的姿态！”

　　“毁灭魔龙——阿库诺罗利亚！”

　　“最完美的象征，最强大力量的代表，最令人颤恕的魔兽！”

　　奈瑟眼神狂热着，不断的喃喃自语。

　　而其他的队员也一样，虽然他们仍旧非常害怕小蛇，但是面对第三姿态的小蛇，不知为何一个个却充满了疯狂。

　　尤其是那些男性们，他们更是对这一姿态的小蛇，崇拜万分，认为他是力量的象征。

　　“嗷～”

　　黑色的火焰，布满了天空，所有人都可以感受到，那翻滚的火焰中，正孕育着一头让世间万物恐怖的魔兽。

　　在无尽的黑色火焰中，小蛇的牙齿化为了硕大的獠牙，身体开始横向膨胀，庞大的遮天盖地的身体，取代了悠长的身体，整体化为了魔龙的姿态，完全符合形体美誉流线形，一块块巨大的肌肉在黑色的鳞片之下，体现着力量的完美极致。

　　身体完全与魔龙相同，但是却拥有着一对不属于龙的毁灭之翼，平空中为它增添了几分嗜血的威严。

　　全身黑色在鳞片上有着神秘花纹，胸口处长出了一枚如同巴尔一般的巨大黑色六棱形晶体。

　　小蛇的第三形态～

　　毁灭魔龙——阿库诺罗利亚！

　　这不仅是它最强的姿态，同时这个也代表着它的恶魔真名！

　　当然，这个真名也只是简化的存在，由魔网保护着，完整的真名都不会对外公布。

　　“昂～”

　　阿库诺罗利亚仰天长啸，巨大的爪子，还有三角形的龙头闪动着黑色的光芒，它的眼中充满了对万物不屑的神色。

　　“阿库诺罗利亚大人！”

　　“毁灭魔龙王大人……”

　　无数的队员高呼着，代表着力量形态的毁灭魔龙，在所有队员的心中，几乎如同最完美的化身。

　　毁灭魔龙微微的低着头，看了一眼脚下的圣城，然后又看了一眼奈瑟他们，那种如同看待蝼蚁一般的眼神，却没有丝毫影响队员们的狂热情绪。

　　因为他们知道，作为巴尔魔神陛下最强大的手下，毁灭魔龙几乎可以称之为毁灭与邪恶的本源，所有人都明白，对于这头从骨子里散发出嗜血的冷血生物，它代表的就是毁灭一切，一头给世间带来彻底绝望的龙！

　　其实说起来，万蛇之君本身虽有着极高的智慧但是却不屑与任何人沟通，除了听从少数几个人的话语外，它的一颗心都寄了巴尔的身上！

　　而在这三年中，不断的征伐各个区域，小蛇出现的次数也并不少，尤其是在进化完全后，它因为巴尔一直未曾苏醒，而有时闹脾气心情不好时，就会降临在一些抵抗区域，大肆的杀戮一番。

　　曾经的奈瑟他们就碰到过小蛇的发飙，那还是在所有燃烧军团的从属攻略第二个位面的时候。

　　当初那个位面真的很厉害，就是希尔捷与奈瑟他们联手，也只是稍微占有一点优势而已，想要尽快的攻破，根本不可能！

　　然而就在战事焦灼的时候，不知为何心情奇差的小蛇出现了。

　　而也是在这一次出现，它真正的暴露出了自己的第三形态，毁灭魔龙——阿库诺罗利亚！

　　而也是它的出现，一击便击毁了抵抗着的大部队，让其中许多的强者，吐血而亡！凭借一己之力，几乎摧毁了那个区域的数个国家之多！

　　它的出现，让第二区域的人类几乎完全失去了抵抗的能力，用一句话说，一龙毁灭一个世界也不会有错！

　　在燃烧军团的内部流传中，当万蛇之君的第三形态出现后，也代表着那个区域时代的终焉即将来临。

　　而现在，很久未曾出手的小蛇，再一次转化为了第三形态。

　　“代表着极致毁灭的魔龙阿库诺罗利亚大人啊，让这些愚蠢的家伙，看看您的姿态吧！”

　　“把毁灭的威压，传遍四方！”

　　轰～

　　天空中，阿库诺罗利亚已经在胸口的晶体中，凝聚出了一枚遮天盖地的黑色球体。

　　就如同一颗小太阳一般，悬挂在它的胸口之中。

　　而黑色的炼狱不知何时也出现在了它的身体之后，魔网的纹路弥漫而下，属于毁灭的能量灌输而来。

　　巨大的毁灭魔龙根本不惧消耗的能量，因为它拥有着调用魔网的最高权限，整个炼狱随时都可以全力的支援它！

　　“嗷”

　　数千米的翅翼缓缓的，强力有劲的扇动着，身体骤然拔高～

　　下一秒～

　　那枚被他凝聚出的黑色太阳便迅速坠落而来，化为了一道流光，瞬间撞击在了阿尔法诺圣城之中！

　　一秒～两秒～三秒～

　　轰隆～

　　无尽的黑光中，一场不下于毁灭高地的巨大爆炸出现在了阿尔法诺的圣城之中，就那么一瞬间，整个阿尔法诺圣城，完全被抹平开来，消失的无影无踪。

　　所有的建筑，所有的生灵，所有的抵抗着，尽数化为了飞灰。

　　然而，这还没完～

　　无尽的尘埃中，产生了一次爆炸的黑色球体居然仍旧存在着，它不断的向着地底钻去，融化了冰雪，破开了冰层，在到达最中央的时候，又一场惊天动地的爆炸一闪而逝。

　　不知为何，这两次爆炸都在某种可控的范围内，只有阿尔法诺圣城被抹平了，也只有这座圣城的地底被完全掀了开来，一个近乎数万米的巨大深洞，显露而出。

　　小蛇的控制力，居然恐怖如斯！

　　呼～呼～

　　扇动着巨大的翅膀，阿库诺罗利亚缓缓的降了下来，趴在坑洞的边缘，一脸沉思的向下望去。

　　只见巨大的坑洞之中，四周居然冒着点点的晶莹晶体，一丝丝的寒气从中溢了出来，还有属于魔龙自己的毁灭气息，不断从坑洞中传递而出。

　　哗啦啦～

　　冥冥中，一声声奇特的流水声从中响了起来～

　　然而仔细的看去，只有深深的坑洞，似乎什么也不存在一般。

　　“这是什么？”

　　“好奇特～”

　　“好美丽的东西！”

　　不知何时，奈瑟他们也围拢了过来，他们一个个围拢在魔龙的身边，向下望去，不断的赞叹着。

　　阿库诺罗利亚歪了歪脑袋，一时间有些不解，他什么也没有看到啊！

　　有什么东西在里面？

　　虽然可以感受到里面肯定存在着什么东西，耳边也可以听得到，但是却怎么也看不见，这是为何？

　　“嗷～”

　　巨大的魔龙有些烦躁，鼻子中喷吐气息，从中流露出的居然是黑色的毁灭之炎。

　　“哼！到底有什么东西存在？”

　　一道宏伟阴冷的声音在周围的人脑中响起，所有人微微一愣。

　　这个声音是？

　　阿库诺罗利亚？

　　伟大的毁灭魔龙？

　　它居然说话了！

　　“大人，您看不到吗？”一个天魔小心翼翼的问着，然而换回来的却是巨大的魔龙一个狠狠的喷嚏！

　　这个可怜的家伙瞬间被轰飞了老远，好在还没有死。

　　这不是废话么？

　　要是本座能看到，还问你们这些蝼蚁干嘛！

　　小蛇的骨子里，其实就与龙族一模一样，甚至比龙族更加高傲，到现在为止，它真正认可的人，也就是巴尔三魔神还有露露和贝儿罢了！

　　其他的人，就连希尔捷，这家伙都很少和她交谈。

　　在宇宙中，每一头龙，都是高傲的代表物，有时候他们强大到甚至连神也不放在眼里，而现在阿库诺罗利亚作为天地间第一头毁灭魔龙，它的高傲与高贵，可想而知。

　　“大人，或许是因为我们是这个世界的生灵，而大人是外来者的原因？”奈瑟沉吟着，想了想，他把自己脑海里看到的景色，传到了魔网之中。

　　只见本来空无一物的地底之中，一条泛着七彩光芒彩带一般的河流冥冥中贯穿而来，这条莫名的河流，不知从何处而来，也不知去往何处，就这么突兀的出现在阿尔法诺圣城的地底，散发着一股股纯粹的能量气息。

　　这股气息是那么浩瀚宽广而强大，其中蕴含的能量，就连炼狱似乎也比不了一般。

　　这到底是什么东西？

　　不知为何，每一个人，甚至连化身为阿库诺罗利亚的小蛇，也泛起了惊人的吞噬欲望。

　　嗡～

　　这个时候，巨大的炼狱黑日投影突然降落了下来，这家伙居然缓缓的向着坑洞降落而去，似乎在吸取着里面的巨大能量。

　　轰～

　　在众人愕然中，一道猩红色的闪电突然从天际劈落而下，并最终幻化成了一具迪亚波罗的硕大面孔！

　　迪亚波罗猩红色的眼睛死死的盯着地底深处，良久，露出了一丝莫名的神色。

　　“找到它们，加速吾等的苏醒！”

　　“新的世界，即将来临！”

　　……


第451节 太阳之井（上）

　　阿尔法诺区域的战斗终于落下了帷幕。

　　这场战斗的序幕由奈瑟他们的入侵而拉开，经历了一场顽强的抵抗之后，在毁灭魔龙阿库诺罗利亚的一击中，而彻底结束。

　　这场战斗成就了阿库诺罗利亚的毁灭威名之时，也因为发现了某个东西，而加速了某些人的恢复速度。

　　然而这场战斗的影响并没有就此结束，这之后对周边产生的威慑力才刚刚显露而出。

　　与阿尔法诺接壤的区域不只一个，许多蠢蠢欲动的入侵者，此刻尽皆失声。

　　曾经想要扮演入侵者的他们骤然发现，身边的邻居已经化成了一头更加恐怖的洪水猛兽，现在别说入侵了，更多的应该考虑如何自保，才是正理！

　　巫师世界中～

　　一个名为中心世界的奇特藩篱～

　　如果此刻，有人可以从无尽遥远的宇宙向此望来，就会发现，这个名为中心世界的藩篱是处在巫师世界最中心的心脏地带。

　　可以这样说，所有的藩篱分布就如同一个带着实心的圆环，而中心区域就如同圆环中的那个点，其他的藩篱则分布在圆环之中。

　　在这些藩篱中，有的已经被发现，有的则仍旧蛮荒一片，当然，更多的则是属于巫师们的开发世界。

　　此时，中心世界中，无数高等级的巫师在天空中来来往往的飞着，每一个人都流露着高人一等的神色，似乎他们天生下来就是最高贵的种族一般。

　　气势也不怪他们，毕竟中心世界可以说是巫师真正的发源地，这里面更是保留着上古时代的种种信息还有知识传承，大部分藩篱中的文化都是从这里繁衍而出的，所有生活在这里的巫师们，他们的实力，还有他们的气质，自然可想而知。

　　整个中心世界，被这里的人自己尊称为圣域，而统治中心世界的则是被称之为可以媲美位面意志的圣殿！

　　圣殿中，都是由一些实力最强大的巫师们共同住持，形成了类似于长老议会的存在，每一个长老议会的人，都拥有着通天彻地的能力，并且手中掌控着不止一个藩篱，这些家伙往往也被称之为区域之主！

　　区域之主们共同把持圣殿，分割着种种利益，比如新发现的藩篱，亦或是珍贵的资源，甚至是高贵的血脉，当然还有人类。

　　然而，有势力的地方，就有斗争，即使圣殿中，仍旧如此，几乎每一个强大的区域之主身边都凝聚着几个小的区域之主，所以整个圣殿明面上可以分为三股势力。

　　白龙鹰王——基拉米尔，这个被称之为进攻欲望最强大的区域之主，手底下掌控着近乎数十个藩篱区域，更是有四五位小的区域之主，围拢在他的身边。

　　本身最核心的掌控区域也生产着龙鹰血脉的强大巫师，可以毫不犹豫的说，这家伙是三股势力中，最强大的！

　　没有之一！

　　每年发现的几个藩篱之中，被他征服毁灭的，就站了将近一半之多！

　　而第二股势力，则是一些中等区域之主们的自发联合，他们之中里面强大的人虽然比之白龙鹰王差点，但是人数众多，却也不可小觑。

　　这些家伙们掌控的藩篱区域，几乎占据了圣殿中已知的三分之二，即使不够，却也相差不远。

　　所以，拥有如此多区域的他们，在攻守相助的情况下，即使连白龙鹰王也不好过分的触其眉头。

　　按白龙鹰王的话语来说，这些家伙们虽然个体实力不怎么地，但是架不住人家人傻钱多啊，要知道圣殿的一半以上的物资都是他们这些家伙捐献的，所以想要在圣殿中混下去，还是少惹这些土财主好点。

　　当然，这些家伙也有明面上的共主，那就是一个实例强大，但是却没有任何藩篱区域地盘的可怜家伙。

　　这个可怜的家伙叫做奥尔多斯，圣殿中出了名的老实人，也是最圆滑的一个。

　　至于第三股势力，则是一小群自称为上古遗族的家伙们掌控的势力，为首的是一位叫做安娜的女子，有传言这个神秘的女子是外域之人，也不知道是真假。

　　上古遗族这些家伙们一个个势力尽皆强横无比，升为首领的安娜更是强横无比，深厚莫测的实力，就连白龙鹰王也忌惮无比。

　　并且遗族们还控制巫师世界中不少的隐秘，甚至有些上古大战的秘辛，这些家伙们也知道不少。

　　但是，不知为何，这群实力强大的家伙，一个个只对未知的藩篱感兴趣，不，应该说对未知藩篱中的默写事物感兴趣，他们似乎在寻找着什么，亦或者在搜集着什么，虽然平时人们也异常的好奇，但是看到他们并没有夺取地盘的欲望后，也就不再多说什么。

　　只要不威胁到被人，谁会管你那么多！

　　再说，每年发现的藩篱中，大部分都是这些家伙发现的，而他们又只侵占少数的藩篱，把大部分发现的让给了别人，所以，这帮人虽然神神叨叨的，但是却无人会去招惹。

　　不过，无人招惹，不代表，并没有人真的不去招惹，就不如现在的圣殿之中，气氛有些剑拔弩张。

　　俯瞰圣殿，只见最中心的区域中，三把巨大的椅子矗立在其中，而在三把椅子各自身后在，则是无数低一级的椅子。

　　此刻，白龙鹰王正一脸烦躁的用手指敲击着身边的桌面，如同鹰一般犀利的眼睛死死的盯着坎坷不安的奥尔多斯，当然，他的眼睛更多的则是看着藏在白纱后面的安娜。

　　“你们告诉我，这是为什么？派到阿尔法诺的休斯部队，居然瞬间就完全失去了联系？这就是你们说的没有危险？”

　　“生不见人，死不见尸，就连后面陆续派去的队伍也失踪了，这就是你们跟我说的没有危险？”

　　“整整一只虎纹战队啊，就这样没了？你们确定没有开玩笑？”白龙鹰王脸色越来越阴沉，到了后来，脾气颇为暴躁的他，已经砰砰砰的翘起了桌子。

　　“我们也不想啊，就连我的部队也大部分折戟成沙，那里面可是有我的老本啊，谁来听我诉苦，谁来给我对付我身后那帮虎视眈眈的饿狼们啊！”奥尔多斯假惺惺的哭嚎着，再看他身后的那些中等区域之主们，一个个也脸色阴沉无比。

　　他们损失的同样不小，三方联合之下，不仅白龙鹰王损失惨重，丢失了一只强大的不对，这些中等区域的主宰们，更是损失不小。

　　也不挂他们，因为根据那些上古遗族的信息，还有他们自己探索的信息，阿尔法诺区域虽然算是个比较厉害的区域，但是面对强大的圣殿一方，根本就不够看啊。

　　他们放心大胆的派遣了精锐组成联军入侵阿尔法诺区域，本以为可以狠狠的搜刮一笔，但是现在看来～

　　“安娜大人，你们有什么想要说的吗？”白龙鹰王阴狠的看着沉默不语的安娜，心中不断转动着各种的诡异思想。

　　他有理由相信，这场莫名其妙的失踪闹剧，有可能是这帮神神秘秘的上古遗族弄出来的。

　　不止是因为这些家伙一直让他忌惮无比，更是因为阿尔法诺这个名不见经传的区域就是安娜他们率先发现的。

　　而按照当初的约定，这些家伙不要任何的酬劳和地盘，要说要的话，大概也只要阿尔法诺圣城罢了！

　　而现在，具手下最后传来的信息来看，他们在那个区域中似乎遇到了某种奇特的敌对者，而他们失踪的位置，也恰恰是在那片圣城的区域之中！

　　如此说来～

　　“我没什么可以说的，我们遗族只是想要那座圣城而已，但是现在看来，那些可怜的家伙失败了，百分百死在了那些突然出来的敌对者手里！”

　　“一帮蠢货，不仅死的莫名其妙，并且还把我们需要的东西丢了，真是罪该万死！”藏在白纱后面的安娜，似乎不给白龙鹰王留情面，一下子把所有的事情捅了出来。

　　其实大部分人都知道，那些队伍的成员，应该都死了，只是没有人承认罢了，在这种关键的问题上，怎么也要扯扯皮不是么！

　　“哼！”

　　白龙鹰王眼神一凝，一对鹰目骤然瞪大，狂暴的气势威压而出，只见他全身的气血翻腾，不断的在身后集聚，缓缓的，一道似龙非龙，似鹰飞鹰的气血狼烟图景，出现在他的后上方。

　　犹如实质的气血图腾，赫然矗立于半空之中。

　　“那么，你是否可以告诉本座，你们到底在寻找着什么？”

　　“几十年了，本座可是一直好奇你们追寻的东西，希望这一次可以给本座一个满意的答复！”

　　这才是白龙鹰王的目的，之前的拷问追责，一切都只是为何现在的问题做铺垫而已！

　　“本座，也很想听听安娜大人的解说！”一直嬉皮笑脸的奥尔多斯居然一改常态，异常严肃的发问着。

　　两位巨头，代表着圣殿近乎四分之三的势力，在此刻，骤然对上古遗族发难了！

　　……


第452节 太阳之井（中）

　　在一个神奇的国度中～

　　有一个种族，以取之不尽用之不竭的太阳之井为魔法源泉，他们以恐怖的魔法能力，而威名整个宇宙。

　　他们自称自己为太阳精灵～

　　一个集合高傲高贵，优雅于一身的完美种族！

　　拥有太阳之井的他们，任何自己可以媲美神灵！

　　那么又何为太阳之井？

　　据传说，这是一条灌输流动于数个世界的奇特能量河流，这条河流来历神秘，人们仅仅知道的它似乎可以成为一种强大的魔法能量源泉，而其他的却一概不知。

　　当然，神秘的太阳精灵们除外。

　　太阳之井，横跨数个世界，它以那无穷的能量滋润供养着其中的世界，无论是巫师世界，亦或是其他的世界。

　　“你是说，上古巫师世界使用的能量源泉，那条传说中的太阳之井真的存在？”

　　“那个据说是媲美神灵般的种族拥有的法则能量之河真的存在？”

　　“你确定你没有在开玩笑？”

　　白龙鹰王一脸的诧异，接连向着安娜问道。

　　太阳之井他知道，那是传说中赋予太阳精灵们神秘能力的存在，也是上古巫师世界流传的最强大的能量动力源泉。

　　有传言，得到这个东西，可以追溯前往精灵们的世界，学习更加强大的法术规则，成为媲美于神灵的存在。

　　当然，这只是传说，不过照现在这个样子……

　　“太阳之井确实存在，在上古时代，巫师世界最恢弘的时候，曾经已经产生了利用这条能量河流的种种办法，甚至听说都和那个神秘世界的存在取得了联系，然而，这一切，都毁在了巫妖王奈奥的手中。”

　　安娜轻轻的说着，一边摊开了一枚略显破旧了的地图。

　　上面是星星点点的区域标着，有的标记着未被探索，有的则标记着已被探索完全。

　　仔细的看去，似乎可以发现，一条条纵横交错的奇特脉络在某些区域中浮现而出。

　　“这是一幅我们经过仔细探索过的地图，上面标示着可能拥有太阳之井的区域，而现在，我们已经可以肯定，阿尔法诺区域中去，确实存在着这个东西！”

　　安娜在属于阿尔法诺的区域上，种种的画了一笔～

　　“只不过，那里似乎出现了我们未知的神秘状况！”

　　“所以，白龙鹰王大人，如果想要得到太阳之井的力量，那么我们就开诚布公的谈谈吧！我们已经把自己多年的目标，告诉了你们，那么你们是否也应该提供一些那片区域中的信息呢？我们遗族十分迫切的想要知道，到底里面出现了什么状况？”

　　哒哒哒～

　　白龙鹰王皱着眉头，不言不语，手指敲击着桌面的平率越来越快。

　　他仔细的看着脸色十分的平静的安娜，再确认着她的话语是否真的可以相信。

　　他知道，这些家伙绝对还隐瞒着什么，甚至寻找太阳之井，只是最终目的的一个过程，不过也尤此可以推断，太阳之井这个神秘的能量源泉，似乎是真的！

　　既然这样……

　　“把我们搜集的情报拿上来！”

　　想了想，白龙鹰王吩咐着身后的随从，把一些用文字还有图片记载的资料，递给了在场的每一个区域之主。

　　开起来，这家伙居然早有准备。

　　“呼～”

　　一旁的安娜心里长长的出了口气，嘴角轻轻的上扬。

　　虽然不得已暴露了一些秘密，但是好歹终于把这场危机糊弄过去了，倒也是可喜可贺。

　　安娜颇为好奇的拿起了手中的信息资料，一些图片和记录映入眼帘～

　　“这些是……”

　　文字中主要叙述着，阿尔法诺似乎被一只来自其他区域的奇特入侵者所占据，而文字中评估，这些入侵者的战力，一个个都强大无比，甚至逼迫着联军的军队与阿尔法诺的土著联合在了一起。

　　这里面赫然拥有着奈瑟，天魔王，还有洛克希亚还有血魔等人的图片，以及一部分实力的猜测。

　　比如奈瑟是这样说的，神秘的头领王者，是入侵者中，背后生有血色肉翅的种族头领，个体实力强大无比，堪比中等以上的区域之主！

　　“有意思，居然这么强，不过这些家伙身边环绕的红色闪电又是什么？”奥尔多斯嘟囔着，抬头看了看未曾言语的白龙鹰王，不禁撇了撇嘴。

　　“这个家伙……”

　　一旁的安娜望着血魔那略显尖锐的耳朵，还有浑身冒着血光的恐怖样子，一时间陷入了极端的震撼之中。

　　“难道是……血……”

　　“怎么可能！”

　　努力的摇了摇头，似乎要把那个可怕的念头从脑海里驱逐一般。

　　时间开始一点点的流逝，四周陷入了诡异的安静之中，只留下了翻动纸张的声音。

　　此刻，留在每个人的脑海里，都是无尽的惊恐与害怕。

　　越看，他们似乎越觉得，那些未知的生物，似乎与传说中的某种东西，异常的类似。

　　“啪啪～”

　　白龙鹰王拍了拍手，声音缓缓的响起。

　　“看来，大家已经对这只突然出现，纯粹以杀戮为乐趣的队伍，有了一定的了解，想必有些人，已经感觉他们和某种东西类似了吧！”

　　“是……是……”不知为何，这个回话的人，未曾把那个字说出口。

　　“不，不可能吧！”

　　“不会是他们，绝对不会是！”

　　又有自己个人脸色苍白的摇了摇头。

　　无论如何，他们是不会相信，那种传说中的东西居然真的存在！

　　“哼，蠢货！”白龙鹰王心中冷冷的一哼～

　　“看来给你们的刺激，还不算够！”

　　只见这家伙的大手一挥，一道巨大的魔法屏幕闪现而出，隐隐约约的可以看到无数的人影在其中仓皇而逃。

　　甚至还可以听到某些人痛苦的哀嚎声。

　　“不，不，它来了，它来了！快跑啊！”

　　“不要杀我，不要杀我，我是无辜的！”

　　“救救我，救救我啊！”

　　一声声哀嚎夹杂着救命声从画面中传递而出，里面的人影越发的慌乱拥挤，似乎就连记录这个画面的人，也十分的慌乱一般。

　　“这个该不会是……”众多区域之主望着画面，脸色一变～

　　“这个就是联军失去联系后，最后给本座传来的画面，各位请安心的看下去！”白龙鹰王毫无表情的说着。

　　轰隆隆～

　　画面中不断传来各种崩碎的声音，似乎天地在崩裂～

　　嗖～

　　漫天而下的黑色火焰一瞬间占据了所有画面中的景色，紧接着在一声惊天动地的怒吼声中，一个飞在天际的庞然大物，占据了所有画面的区域。

　　下一秒～

　　画面戛然而止。

　　轰～

　　所有在场的人，都一脸惊恐的站了起来，就连先前陷入沉思的安娜也不列外！

　　最后那个画面是什么？

　　一头千米之大的恐怖巨兽！

　　毁灭魔龙阿库诺罗利亚！

　　他的样子再一次震惊的所有的人！

　　世界之上，居然有如此强大的怪兽？

　　那么那只联军的最后命运……

　　一时间，所有人在震惊中，陷入了沉默，就连白龙鹰王也不例外，虽然他不知一次翻看过这个记录，但是每一次看到，那种从心底里泛起的深深恐惧，仍旧让他无以自拔。

　　许久，许久～

　　“我提议，加大防范与阿尔法诺临近区域的藩篱门户，增派所有的圣殿部队，严防死守那些区域！”白龙鹰王在感觉气氛差不多了的时候，开始缓缓的说道。

　　“并且，本座将亲自挂帅，指挥所有的部队！”

　　这才是他的真正目的！

　　狐狸的尾巴终于冒了出来。

　　然而，此刻陷入无尽恐惧中的区域之主们，根本就不会去反对，他们巴不得有一位强大的人物去守护那里呢！

　　虽然把自己ide安全交给了别人看护，不是长久的行为，但是现在不也是迫不得已么！

　　“附议！”

　　“同意！”

　　“附议！”

　　在一声声同意的声音中，安娜与奥尔多斯相对苦笑了一下，也无奈的点点头同意了。

　　此刻的白龙鹰王，似乎成为了那个最终的赢家！

　　这次会议也到此完结了，当所有人都走了出去，准备忙碌的时候，安娜却留了下来。

　　“白龙鹰王大人，不管你这样做有什么目的，我现在只想知道，那些未知的生物，真的是，真的是……”

　　“什么？”白龙鹰王挑了挑眉毛反问着。

　　“真的是魔吗！”这个字似乎有魔力的一般，安娜如此强大的人物，似乎都对它忌讳无比。

　　“呵呵？魔吗？是又如何？不是又如何？”

　　“我到想要知道，真正的魔，到底又怎么的厉害！”白龙鹰王一脸狂傲的说着。

　　他认为凭借着他的实力，没什么他不可以做到的！

　　即使对上，曾经毁灭万物的魔，那种正统巫师们最忌讳的存在，他也照样不怕！

　　“哎～”安娜仔细的看了一眼白龙鹰王，随即暗自的叹了口气，没有经历过魔的肆虐，就根本不会明白，何为被魔所支配的恐惧！

　　“算了，大人，我只想说，不要玩火自焚了，那如果真是魔的话，我们还是尽早的考虑怎么撤退的为好！”

　　安娜微微的拱了拱身体，一转身离开了这个大殿之中。

　　良久～

　　“哼，一帮胆小甚微的家伙，即使魔又如何！”

　　“太阳之井，没想到真的存在这个东西！”

　　“只要得到它的一个支流……”

　　白龙鹰王呐呐自语着，眼中闪过了一丝异样的金色光芒。

　　……


第453节 太阳之井（下）

　　阿尔法诺中，原本圣城的所在地～

　　此刻～

　　这里已经化为了一个直径数万米，深达不见的深邃洞窟。

　　然而，这个洞窟此刻泛射出来的却不是漆黑的深邃，而是一股滚血红色氤氲从中飘散而出。

　　仔细的看去，巨大的黑日沉浸在其中，条条的混沌气息从中蔓延而出，无尽的血水浮现在它的身边，形成了一个巨大的血池，咕噜噜的冒着泡泡。

　　属于血液的芬芳开始荡漾着，充满了诡异迷幻的色彩。

　　此刻的这里，就如同传说中的九幽地狱一般，血池，骨骼，还有黑的大日，就这么看上一眼，灵魂都有一种颤恕的感觉。

　　遥远的地方，一座巨大的血色祭坛释放出来血色的光质微茫，它们链接着这里，似乎在向血池不断的提供着能量一般。

　　从上空望去，不只有这一出血色祭坛，整个阿尔法诺区域，每隔数千公里，就建立着一座超级大的祭坛，一座又一座散发着血红的气息光芒，如同传说中的超级灯塔一般。

　　而且不止这一处，甚至其他的区域，也没这些恐怖逇超级灯塔密密麻麻的占据了个完全。

　　天空中属于炼狱的黑日幻影悬挂在所有的世界之中，条条的混沌气息从天际破空而来，整个天际黑沉沉的，如同死寂的世界一般。

　　然而就是在这样的世界中，无数的植物动物，开始随着魔网的入侵散发出种种魔气后，争相恐后的变异了起来。

　　有泛着血红色的闪电植物，有冒着毁灭气息的动物，甚至连某些矿物，在吸收了这些魔气之后都变得不同寻常了起来。

　　这些被占领的区域，开始真正的掌控在魔网的手里，无论是里面的生灵，亦或是其他的什么，魔网正在以自己最喜欢的方式，也是最适合恶魔们生活的方式，加速改造着这个世界。

　　这些如同超级灯塔的血色祭坛，不仅仅是祭祀三魔神的祭坛，更多的是为魔网提供能量节点，它们拥有着链接魔网的功能，但更多的是抽取这个世界的能量，为魔网提供生机之能，加速三魔神的苏醒。

　　祭坛由生灵的血肉骸骨组成框架，用人类的灵魂情绪，凝聚其核心，加上种种惊人的恶魔规则手段，灯塔，已然转化成了一个地面上的能量基站！

　　他们不仅自身可以产生能量，甚至因为是由这个世界的生灵炼制而成，更是拥有着抽取这个世界能量，并转化成燃烧军团内部能量的特性！

　　魔网在天，灯塔在地～

　　一上一下，一天一地～

　　天上的魔网随着这些灯塔蔓延而至，这些就如同能量源泉的灯塔，为魔网提供了更加充足的能量，两者相生，互相促进！

　　一个正在战斗逇区域中～

　　天空上的一位毁灭战队成员，刚刚使用完了最强大的招式，杀死了自己的对手，然而面对又冲过来对手，他之前刚刚通过毁灭之炎夺取的能量根本还没来得及转化，身体中的能量也开始出现匮乏！

　　新生未起，后劲不足，而本身的能量已经消失～

　　面对更多的对手这家伙该怎么办？

　　轰～

　　又一个冲击扩散而出，只见这位队员，丝毫没有慌张，他颇为平静的看着敌人，然后骤然仰天怒吼。

　　一道黑色魔纹，伴随着条条的混沌气息垂钓而下，瞬间与他连接在了一起，那些未曾转化夺来的能量被抽取一空，换回来的却是更加精纯的毁灭之力！

　　嗡～

　　身体中的气势瞬间爆发，如同重新焕发了第二次生命一般，这个家伙嗷嗷嚎叫，向着敌人厮杀而去。

　　其他人傻眼了？

　　耗费了无数的同伴生命，终于把这个恶魔弄得精疲力尽了，但是这一眨眼就有精力十足的活了过来？

　　这还怎么打？

　　太不公平了！

　　作为也是一种生命体的血色祭坛，这个时候，不光源源不断的抽取着地底之中无尽的能量，更是接受着魔网传来的那些未曾被转化的能量。

　　这些家伙可以说就是另类的生命，他们拥有着魔网不曾拥有的能量转化功能。

　　其实说起来，炼狱平时的吞噬也只是囫囵吞枣，吞噬的只是大部分的规则能力，其他外带的能量还有物质，部分都被他浪费了，甚至可以说它完全不要。

　　关键是没有办法要啊，你让它堂堂一个融合了地狱，路西·安琪，甚至是一颗完整世界石的家伙的伟大意志，去低三下四的转化能量？

　　曾经巴尔等人还清醒的时候，它倒是可以让这三个人帮忙转化，但是现在三魔神沉睡，必须找到其他的方法帮助转化能量！

　　血肉祭坛，由此而生！

　　所以这也是燃烧军团每侵入一个地方，势必会先建立血肉祭坛的原因。

　　此刻～地面上，祭坛旁边守护者无数的成员。

　　这些家伙们，只有很少是真正的燃烧成员，大部分只是被血肉祭坛控制的尸体傀儡罢了！

　　每一个血肉祭坛，都拥有着小型的魔网搭配，并且拥有着自己凝聚而来的灵魂核心，所以一个个智力，也并不低下！

　　他们可以随时的判断出自己身边的安全，以作应对。

　　另一个区域中，这个一个最新发现的区域。

　　被毁灭占地们命名为太阳之井二号区域！

　　轰～

　　妮尔一鞭子把敌人抽的四分五裂开来，然后从容的降落到了祭坛的旁边。

　　守护在这里的尸体傀儡还有部分的正真成员，尽皆微微的弯身鞠躬，一条直达血色祭坛的道路顷刻间被让了出来。

　　咔嚓～咔嚓～

　　踩在地面上，发出的居然是晶体响动的声音，妮尔低头望去，只见地面上居然密密麻麻的布满了血红色的晶体，里面的血肉管路可以清晰的看到，此刻似乎正有什么东西在其中流动着。

　　妮尔明白，那些是从地底抽取出来的奇特能量！

　　缓步走到了祭坛的旁边，妮尔抚摸着硕大的祭坛，露出了一丝微笑。

　　“很好，这里的祭坛已经开始运转，转化能量，甚至夺取地下的能量河流，巴尔大人他们就快要复苏了！”

　　“不过，现在，让我先试试这个东西的能力！”

　　“祭坛，给我补充能量！”

　　妮尔眼神一凝，如是说道。

　　只见巨大的祭坛居然缓缓的裂开了一个口子，向着妮尔蔓延而去，瞬间妮尔整个人都被无尽的血色包围了起来。

　　额头的晶体似乎被什么东西链接了起来，下一秒，一股股精纯到了极致的能量，不经任何转化，尽数的灌输到了妮尔的体内！

　　呜～

　　情不自禁的呻吟了起来，这种强大饱满的感觉，一扫接连大战后的疲惫感。

　　一个队长级别的所蕴含的能量时何等的惊人，然后现在却瞬间补充满了！

　　骇人至极！

　　这个时候的血肉祭坛的转化能力，居然比天空魔网似乎更加的快速！

　　这是怎么回事？

　　而且更加惊人的还在后面～

　　只见妮尔的一些受伤的部位，这些以恶魔体质都没有尽快完好的伤，居然在血色洪流中一点点的回复完毕！

　　居然连修复的功能都存在！

　　不知速度，还有修复能力，这可不是祭坛原本的特性，而是……

　　“呼，不错～”

　　“倒是个不错的玩具！没想到太阳之井这个东西居然如此的神奇！你到底是什么东西呢？”

　　妮尔喃喃自语着，眼中的惊喜一扫而逝。

　　他们这些队长越来越强大，而魔网补充的并不快速，现在血肉祭坛居然拥有了这个东西，那么他们的战斗力势必会以不可思议的速度提升。

　　战斗的持续力，往往也是胜利的关键因素。

　　“现在，除了加快寻找其他太阳之井的支流，剩下的，也只有坐等三位魔神陛下苏醒了！”

　　“巴尔陛下，墨菲斯托陛下，迪亚波罗陛下，他们到底在做什么？”

　　妮尔的眼似乎穿越了无尽的时空，在望着那座北疆中，巍峨不动的巨大三面魔神山！

　　毁灭战队，天魔，魔人～甚至巫师～

　　毁灭魔域，路西·安琪位面，地狱，甚至深渊～

　　每个人都在等待着，等待着已经消失了三年的魔神们，从新荣耀归来。

　　……

　　北疆中～

　　那座无尽的魔神高山散发的气势越来越大，所有人不得已只能向着远处撤离开去，这让魔神山的四周变得空荡荡的，有些寂寥。

　　从外部看去，不时有些精纯到了极致的毁灭，破坏，还有扭曲的时空能量从中溢出，偶尔这些东西发生了碰撞，有些双双湮灭，而有些则化为了一种诡异的虚无。

　　每一个进入这里的生灵，都会感到，四周的空间似乎变得空荡荡的，与外界完全不同。

　　没有规则，没有任何东西！

　　这里，已然形成了一种类似于领域一般的东西。

　　三魔神的蜕变，似乎已经进行到了最关键的时刻，然而似乎仍旧欠缺这什么，最终的蜕变迟迟未曾发生。

　　魔神山的内部，一道又一道的眼睛睁了开来，三对眼睛，相互凝视着。

　　“不够！”属于巴尔的声音突然响起，威严无比。

　　“太阳之井……”片刻之后，墨菲斯托也默然的说道。

　　“禁忌的晋级！”迪亚波罗最终缓缓的说道，一道惊人的目光从他的眼中射出。

　　到底发生了什么？

　　……


第454节 迪亚波罗苏醒（上）

　　其实，巴尔三人一直清醒着，只是由于某些原因，不得不暂且呆在三魔神山中。

　　三年前的大战，别看当时的三位一体神威风八面，几乎已碾压的趋势把巫妖阿兰迪卡碾碎了开来。

　　尤其是发出的那毁灭整个高地的惊天一击，虚无的混沌与创造的时空，二者相融合，迸发出的惊天动地的力量，让天神都为之颤抖！

　　但是也正是由于这一击，巴尔陷入了一种奇特的境地之中。

　　破坏与毁灭彻底的融合产生了禁忌中的禁忌能量，那种强悍的程度，简直让天地都为之色变。

　　然而，说实话，这股能量其实并不强大，只是一个幼苗而已，但是即使是一个幼苗，也不是毁灭破坏神之时空之类可以比拟的。

　　没转化一丝混沌虚无，都会消耗无尽的能量，当三位一体神发动了那惊天的一击之后，已然让自己陷入了能量缺乏的困顿状态。

　　他的身体中的能量几乎尽数被抽取一空，甚至连庞大的炼狱蕴含的能量都来不及转化。

　　所以当时只能无奈的自己封印当场，以防止被过度的消耗而疲劳死去。

　　本来按照设想，当缓缓的补充了能量之后，三人应该可以相继的醒来，但是中途却发生了一点挫折！

　　混度虚无，仍旧是这个至高无上的禁忌王者！

　　当巴尔补充完成能量后，身体中的能量居然又瞬间转化，化为了一小滴的虚无火焰。

　　如同毁灭之炎和破坏之炎一样，这个小巧的火焰充满了无尽的威势，高贵的它，不允许自己的身体蕴含着其他的能量。

　　所以一经出现，便如鲸吞四海一般，把巴尔身体内的能量尽数吞噬一空，壮大自身。

　　而且这种转化时自发的，无数巴尔怎么控制，几乎都无济于事！

　　虚无太强大了，就如同当初巴尔控制不了毁灭之炎一样，他现在的实力，也控制不了这个东西。

　　很是奇怪，明明毁灭符文与破坏符文已经分开，没有了虚无混沌符文，但是仍旧产生了虚无的火焰，并且巴尔还感觉这火焰的里面似乎蕴含着什么至高无上的东西，那种水乳交融的感觉让他异常的沉迷。

　　似乎他真正应该有的东西，是虚无才对。

　　然而，对于巴尔现在的实力，太弱小了，没有控制虚无火焰的能力，这对于外界，甚至自身都是一个灾难，所以他只能继续呆在封印中，寻求进一步的突破！

　　比如更加强大的恶魔等级！

　　四级恶魔之后，就应该是天空级别还有界主界别，巴尔在积累，期望一举突破到天空级别，彻底的掌控这种强大的未知的虚无能力。

　　好在自我封印后，转化也只是身体内部能量转化，有了炼狱的补充，倒也不至于一下子被抽取而亡。

　　他不可以破除这个封印，只能一步一步的来，也不知道什么时候才能彻底的满足虚无火焰的胃口。

　　就这样三年的时间一晃而过～

　　随着燃烧军团的大肆侵略，尤其是血肉祭坛建立之后，巴尔等人复苏的程度进一步加快，此时，已经变成拳头大小的虚无火焰稳稳的占据在巴尔胸口的硕大晶体之中，它连接着心脏中的毁灭，还有破坏，同时偶尔还去撩拨一下禁忌的时空，总是仍不住去吞噬几口时空的闪电能量。

　　巴尔，墨菲斯托，迪亚波罗，说的是三个名字，其实内在里仍旧是一个人罢了！

　　原本分散在三人身体中的能量核心，此刻尽数归结到了巴尔的身体内，尔东晟所有的灵魂之力也凝聚于此，似乎在做着什么最终的准备一般。

　　“虚无霸占着毁灭与破坏，能力不足的时候，根本就不可以把它们分开，这家伙太强大了！”巴尔望着虚无的火焰，皱了皱眉眉头。

　　“现在，似乎也只有迪亚波罗可以行动，蜕变已经进行到了最关键的位置，所以……”

　　此时此刻，三具身体的实力都达到了突破的边缘地带，巴尔还好说，有虚无还有炼狱拖后腿，他的晋级仍旧充满着未知坎坷，但是墨菲斯托和迪亚波罗，却已经再也等不住了！

　　如果在这样死死的靠着封印压制下去，两具分身可能会承受不住，尽数的爆碎开来，这可不是巴尔想要的。

　　如果两具身体爆碎了，虽然可以再次构建而出，但是那一身凝聚的实力，势必会尽数腹水东流。

　　然而，让迪亚波罗晋级还好说，花费一些力气，就可以让他从这种融合状态中，分离出去，从而独自晋级，但是墨菲斯托就不好说了！

　　虚无的火焰不仅霸占着巴尔，更是死死的霸占着墨菲斯托，如果想要墨菲斯托晋级，甚至脱离出去，那必须找到一种让虚无感兴趣的东西替代才成！

　　会有什么呢？

　　“不过，也不是没有办法！太阳之井么？”巴尔呐呐自语着眼神越来越亮。

　　当初在发现阿尔法诺太阳之井之前，巴尔就通过吞噬巫妖的灵魂知道了这些流传的信息。

　　当时他并不在乎这个东西，只是以为一条奇特的河流罢了！

　　就连巫妖阿兰迪卡也语音不详，似乎并不像过多提起这个东西一般。

　　倒是不知为何。

　　但是当属于太阳之井的能量被炼狱抽动，向着他这里输送而来时。

　　他突然发现，自身的恢复速度居然迅速的加快，第一次虚无的转化速度比输送的速度低了很多！

　　尤其是虚无的火焰似乎更加喜欢太阳之井中的神秘能量，它不断的从中炼化出一滴滴莫名的充满生命气息的东西，以用来强化巴尔的肉体。

　　在这种奇妙的东西作用下，他很久很久未曾强化的身体居然开始了缓缓的进步，居然在逐渐打破四级恶魔的禁锢，朝着更加强大的方向驶去！

　　这简直让巴尔惊讶的不可言喻！

　　肉体在这种东西的作用下，居然还在缓慢的强化，这是要进化成什么东西的节奏？

　　以肉体称雄的泰坦吗？

　　想想传说中最强大的神界泰坦，可以凭借肉体就与恶魔之主对轰，那种景色简直让巴尔整个魔心都颤抖起来。

　　他就是个暴力狂，没错！

　　极度的虚幻与敌人肉体上的强强对轰。

　　即使现在，规则和能量手段无穷尽，但是对于他来说，那只是辅助战斗的，最终决定胜负的仍旧是自己强悍到了极致的身体！

　　一力破天，管你是元素状态的恶魔，还是拥有领域的天空恶魔，当力量达到了极致，可以崩毁万物的时候，一切在极致的力量面前，也都是渣滓而已。

　　所以，当这些被虚无之炎，提炼出来的神秘液体可以强化甚至突破身体界限后，巴尔疯狂了！

　　这也是燃耗军团更加疯狂进攻其他区域的原因。

　　他要把所有太阳之井的区域找出来！

　　这些神秘的液体被巴尔称之为太阳之精！

　　这些东西可是好东西啊，现在困扰巴尔脱困的原因一个就是简直犹如饕餮的虚无火焰鲸吞四海的吞噬转化，另一个就是本体的晋级问题。

　　虽然他在规则方面由于炼狱的限制未曾晋级，但是肉体方面突破，却也是一种迥异于其他恶魔的突破之路啊！

　　而且看虚无火焰总是吞噬他的能量，甚至不辞辛苦，十分卖力的淬炼太阳之精共他肉体突破的举动来来，似乎这个东西，更希望他能走肉体极限的道路。

　　冥冥中，不知为何，巴尔总感觉，以后强大的肉体，会帮助它走到最终的尽头，而其他的尽皆不可以！

　　能量只可以利用，而不可以依靠！

　　就比如到达曾经领略过的那片虚无空间中，没有了能量，他可以依靠的也只是他自己的肉体而已。

　　尤其是当他的肉体突破后，他照样可以完美的控制虚无火焰，没看到现在随着肉体逐渐强化，他控制虚无的能量也渐渐的增长了吗？

　　想到这里～

　　嗖～

　　巴尔浩瀚的灵魂瞬间一分为三，迪亚波罗与墨菲斯托相继苏醒过来。

　　三具身体环环相对。

　　三对眼睛无声的交流着。

　　“不够，我需要更多的太阳之精以作突破，墨菲斯托也需要更强大的能量抵抗虚无的纠缠拉扯，现在的精华还是太少了……”

　　仍旧回到了之前的对话，原来巴尔不够的是太阳精华～

　　“太阳之井么？这个东西必须找到它的主动脉，甚至是能量源头，把它夺取过来，只要拥有了它，我们在未来风起云涌的大时代中，也有了一丝立足之力！”墨菲斯托缓缓的说着。虚无火焰仍旧纠缠着他，让他感觉体内空落落的，没有了破坏之炎，颇为难受。

　　“禁忌的晋级，在虚无这东西的不断吞噬下，时空也感到了危机，到了晋级的边缘，不，应该说时钟的能力被进一步的释放，所以我必须马上晋级，最好直接产生自己的时空领域，我需要你们的全力帮助！”迪亚波罗猩红色的眼睛爆射出无尽的闪电，看起来他已经快要控制不住暴躁的时空能力了！

　　“那么，开始吧，我已经在这个地方呆的不耐烦了！”

　　“出去之后，把太阳之井的源头，找出来！”

　　轰～

　　巴尔身上冒出了惊人气势，各种火焰蔓延，无尽的规则向着迪亚波罗流动而去！

　　“出手，把时空剥离出去！”

　　墨菲斯托眼神一凝，在巴尔的提示下，瞬间一掌击打在了迪亚波罗的身上。

　　轰隆～

　　时钟连接着迪亚波罗顺势破封而出，那道规则洪流也被他吞噬一空。

　　此刻～

　　暴动的虚无火焰，刚刚蔓延而至，它发现自己口边禁忌食物逃跑了！

　　这怎么可以！

　　……


第455节 迪亚波罗苏醒（下）

　　这一天，当被所有生灵所铭记。

　　消失三年之久的时空魔神迪亚波罗再次出现在众人的面前。

　　他更加的妖异，更加的强大。

　　猩红色的瞳孔之上，无尽的闪电在崩碎，天空撕裂，大地颤抖。

　　尖锐的眼睛犀利无比，眉毛斜斜的刺向天空，似乎要化为一道闪电一般，万道雷霆从天空着落而下，随着他的骤然出现，组成世间的基本法则开始崩溃。

　　北疆似乎已经容不下他了！

　　太强了！

　　然而天空，在这个时候，逐渐阴沉下来，无尽的阴云聚集，混沌之息一寸寸的从天空中垂髫而下，混乱而虚无。

　　雨，开始倾泻。

　　越来越大～

　　在烟雨婆娑中，迪亚波罗红色的身影盎然矗立于其中。

　　“时空！”

　　一声高喝，巨大的雷霆在天空中飞舞，盘旋，化为了雷霆般的巨龙。

　　轰～

　　气势以迪亚波罗为原点，骤然扩散而出，无论是四周的生灵，还是其他地方的毁灭成员，尽数跪倒在了地上。

　　“迪亚波罗陛下！”

　　“时空魔神！”

　　正在征伐一个区域的天魔还有魔人们，突然微微一怔，瞬间大吼了起来，眼神中充满了无尽的激动。

　　脑海中，一个如同闪电一般的身形越发的清晰。

　　额头正中，闪电越发的炽热，同时，身体中的时空禁忌血脉开始沸腾，加速开始融合。

　　身周的闪电根本开始不受控制的狂舞而出。

　　然而，所有的队员都未曾去注意，反而一个个尽数恭敬的跪倒在地上，高呼着迪亚波罗的名字！

　　时空魔神！

　　“时间的主宰者，空间的缔造者，创造一切的秩序者……”

　　“他拥有洞穿一切的眼光，他的威压，让万物为之倾倒……”

　　在一声声的祈祷中，迪亚波罗再也压制不住自身的实力，所有的一切开始毫不掩饰的释放而出。

　　咔嚓～

　　整个四周的地面，都在威压中塌陷下来，甚至连周围的天空也产生了滞带感。

　　“时空！”

　　冥冥中，又是一声怒喝！

　　迪亚波罗把巴尔那里传递而来的规则洪流尽数化为了自身的实力，神秘浩荡的规则开始在他的身体中凝聚，越来越小，也越发的精粹。

　　嗡嗡嗡～

　　时空开始震荡，迪亚波罗发现自己的体内血脉逐渐升腾，甚至出现了诡异的逆流。

　　一枚枚闪电漩涡出现在血液中，所有的血液被吸聚于此，下一秒，他的整个身体血液都化为了这种漩涡闪电。

　　嗤～

　　一道魔光从眼中迸射而出。

　　禁忌的时钟缓缓的浮现在他的身后，时间的力量荡漾而出，时钟也在改变着，而现在，在空间上一直表现的并不强大的它，开始进一步由时间影响空间。

　　都说空间是世间的产物，拥有了时间，宇宙从而才延伸出空间，两者相辅相成，却又相互促进。

　　禁忌的时钟能力，进步一解放！

　　轰隆～

　　周围的空间时而凝聚，化为了坚固的空间盾牌，时而溃散而出，化为了一道道尖锐的空间刀刃。

　　崩散，解放，凝聚，空间在不断的激烈改变着，时间则在其中安然的流传，两种能力，却完美的凝聚于禁忌时钟之上。

　　属于禁忌的力量，果然不可小觑。

　　体内，仍旧在改变着。

　　这一刻，就连血肉都在改变着，在血液转化完成后，迪亚波罗的身体细胞化为了一道道细小的闪电细胞，静脉被一条条奇特的闪电所替代，骨骼在闪电中崩碎，然后又组合成一个闪电交织的坚硬骨骼，它透出了一丝丝空间气息，那赫然是一具空间组成的骨骼！

　　灵魂也在改变着，在禁忌的时间中，灵魂分散，又在组合，属于时间的气息逐渐蔓延而出。

　　空间为骨，时间为魂！

　　空间与时间，属于禁忌的力量在迪亚波罗的身体中构造而出。

　　可以清晰的看到，此刻的迪亚波罗，不释放任何力量，只是一举一动的情况下，就对周围的空间产生巨大的莫测威力。

　　他是时间的魔，他是空间的神！

　　他是禁忌的时空魔神迪亚波罗。

　　“时空！”

　　迪亚波罗仰天怒吼，望着从天空坠落下的宇宙雷霆，狰狞一笑。

　　体内属于禁忌的时空法则球体已经凝聚而出，他的身体开始自动的排斥周围的宇宙规则！

　　由于是禁忌，就连组基本的宇宙基础构成规则，都开始排斥。

　　大宇宙的惩罚，顷刻到来。

　　神圣的宇宙之罚！

　　这一次，比宇宙惩罚巴尔那次还要严重，因为他是禁忌，已经触动了宇宙规则的底线！

　　然而万物皆有一线生机，躲过了，闯过去了，迪亚波罗后面的岁月海阔天空，躲不过去了，一切化为飞灰，就连巴尔与墨菲斯托都要遭受牵连！

　　大手一抓，一道时空组合成的闪电长矛凝聚而很粗，瞬间向着天空抛了出去。

　　身边的闪电同时向着天际逆流而上，在途中与闪电长矛组合在一起，化为了一只红色的巨龙，张牙舞爪的与天际霹雳而下的神圣雷霆巨龙，撞在了一起。

　　轰隆～

　　双方寸寸崩碎，化为了虚无，代表宇宙的神圣之罚，还有禁忌的时空闪电，两者居然纷纷湮灭当场。

　　“嘶～”

　　所有人远远的看着两只巨龙的消失，一时间尽数胆寒。

　　这根本不是人类可以抗拒的！

　　恶魔也不行！

　　天空中，浩瀚的神圣雷霆之罚仍旧在凝聚着，嗤嗤的，似乎要点燃整个天际～

　　这一刻，不止偌大的北疆之中，甚至连其他的藩篱，也出现了雷霆肆意的景色。

　　弱小者面对如同上天的惩罚，瑟瑟发抖，不知所措。

　　强大者，面露异色，似乎在思考着什么？

　　“又有什么强大的东西出事了？居然引来了巨大的雷罚？”

　　中心之域，圣殿的众人一脸茫然。

　　白龙鹰王紧皱着眉头，脸色有些阴沉。

　　安娜望着圣殿外乌云翻动的景色，表情也有些不自然。

　　老好人奥尔多斯仍旧是那个样子，似乎什么东西也不关心一般，只是他把玩着酒杯的手，不自然的颤抖着，似乎表明他的心情也并不波澜无惊。

　　他们在恐惧么？

　　“时间！”

　　北疆中的迪亚波罗大喝着，一只透明的箭矢出现在他的面前，只见他上面凝聚着都人心魄的神秘规则纹路，属于时间的气息，缓缓的干扰着四周。

　　“空间！”

　　四周的空间急速的坍塌，那些空间的碎片并没有消失，反而在迪亚波罗的手中组合变成了一副长约数十米的巨大弩弓！

　　弩弓颤抖，连灵魂都在颤抖，它的气势太惊人了。

　　嗡～

　　迪亚波罗妖异英剧的脸上，闪过一丝凝重，左手缓缓的搭在弩弓之上，右手拉开了巨大的弓弦，微微的拉紧，时间箭矢豁然出现在其上。

　　气势越来越炽燃，迪亚波罗在等待，在等待着最终的临界点！

　　天空，乌云仍旧在翻滚着，又一道更加浩瀚的雷霆巨龙从中飚射而出，张牙舞爪的向着下方坠落而来。

　　这还没完，一道接一道的巨龙，密密麻麻的随之而来，誓要把迪亚波罗从这片宇宙中抹除一般。

　　宇宙发怒了，最终的一击，是生还是死？

　　空气中的气息，开始凝聚，压得在场的人，喘不过气来。

　　迪亚波罗的气势已经达到了临界点，但是却仍旧一动未动，似乎在等待着什么。

　　一秒～两秒～三秒～

　　骤然～

　　咔嚓一声，一道轻微的碎裂声在迪亚波罗的体内响了起来。

　　轰～

　　下一秒～

　　一股然天地万物都要臣服的气势从他的身体中勃发而出，比宇宙神圣之罚更加的浩瀚，更大的让人颤恕。

　　四周的宇宙规则开始急速的退避，一个偌大的禁忌空间形成了！

　　在这里，迪亚波罗就是王者，他就是最至高无上的时空之王，四周的空间几乎都被他那充满时间与空间的禁忌扭曲的力量所填满，似乎一举一动中，都有着莫测的威压。

　　迪亚波罗，时空领域！

　　这一刻，迪亚波罗体内的时空法则球体正式成型，身体改造也在此刻停止，四级恶魔，不～因该说是超越了四级恶魔的强悍存在！

　　天之君主，时间与空间的无上君王，迪亚波罗！

　　哗啦～呼啦～

　　远在其他区域的时空禁忌血脉的拥有者，这一刻，沸腾到了极致的血脉，终于开始显露出他应有的威力！

　　所有的闪电在其身后荡漾着，无论是虚幻的天魔，还是长有一对红色肉翅的魔人，甚至是其他的巫师，他们一个个身后都出现了一枚由闪电凝聚而出的时钟虚影。

　　慢慢的，时钟的虚影与他们的眼睛缓缓的融合，每一个人，似乎都是缩小了无数倍的迪亚波罗一般。

　　属于时空禁忌的军团，正式成型！

　　拥有了如同毁灭战队成型的毁灭血脉，这些家伙们，此刻已经可以自豪的称呼自己为……

　　“时空军团！”

　　“嗷～”

　　“迪亚波罗陛下万岁！”

　　而这个时候，高地上空的迪亚波罗，已经抬起了手臂，静立片刻之后，那枚时间箭矢便骤然从中消失。

　　眨眼之间，浓厚的乌云便轰然炸裂了开来，万道雷霆闪电在悲鸣中，消失一空。

　　一道璀璨的阳光透过了乌云，照射到了迪亚波罗的身上。

　　画面～

　　在此定格！

　　……


第456节 天之君主（上）

　　巫师历法，黑暗历四年七月～

　　这个被日后众人所铭记的最特殊的日子，迪亚波罗在这一天苏醒。

　　黑暗三巨头之一的时空魔神迪亚波罗终于归来，这让无数燃烧军团的成员，一刹那间，有了主心骨。

　　浩瀚的战场从此展开，无论是毁灭战队，还是时空战队，每一个燃烧军团的成员都兴致高昂的征服毁灭一切的存在。

　　当然，现在他们允许部分土著投降，因为有这些家伙，才可以帮助迪亚波罗更加有效的寻找太阳之井。

　　在这一刻，晋级为天之君主的迪亚波罗，成为了所有成员最强大的后盾，在征服的过程中，不止一次出手，以雷霆之姿，击杀一切敢于抵抗的存在。

　　第十三区域～

　　这是一个媲美北疆的偌大区域，中心区域的圣殿也在此驻兵，与汹涌而来的两个战队对轰在了一起。

　　低级的巫师，高级的恶魔，强大的毁灭者，恐怖的圣殿军团，让人惊恐的如影随形的天魔，浩瀚的战场，所有人都在厮杀着。

　　圣殿军团终于在这个世界成功的阻击了这只让他们恐惧，让他们颤恕的军团。

　　也是在这一刻，所有巫师世界中的人，才知道，一种堪比上古祸乱的存在，降临了！

　　那种名为魔的存在，让所有人再次回忆起了名为恐惧的存在！

　　那被他们支配的岁月啊，何其的久远，久远到让所有人都已经忘记。

　　然而，现实是残酷的，一个堪比魔，甚至更胜于魔的存在，在此刻降临了！

　　第七区域毁灭，第八区域灭亡，第九区域一天之内在闪电中化为了灰烬！

　　第十区域，甚至连抵抗也没发生，尽数的投降！

　　毁灭，毁灭，毁灭！

　　无尽的毁灭，崩坏一切，让万物轮回。

　　燃烧军团在这个时候终于让自己真正的属性，得以解放，那就是毁灭！

　　巫师世界中，谁也抵抗不住，抵抗不住那让人彻骨寒冷，犹如灵魂般冻结的毁灭！

　　毁灭十战队的疯狂，时空战队的阴险狡诈，二者虽然总是处于斗争之中，但是在毁灭一切，复苏其他魔神的理念，却是一致的。

　　两者一个犹如战士，一个犹如此刻，配合良好，默契的令人发指。

　　战士，刺客～

　　现在就差一个魔法师了，从属于破坏的军团么？

　　墨菲斯托……

　　当圣殿的军队终于在第十一区域把来势汹汹的燃烧军团围堵住后，这一侵略的态势，终于停止了下来。

　　其实，并不应该说是堵住了，反而是燃烧军团似乎发现了什么，主动停止了下来。

　　“这些家伙在做什么？”

　　一个从属于白龙鹰王的强大区域之主皱着眉头说着。

　　“谁知道，不过这些家伙终于停了下来，倒也让大家松了口气，现在……”

　　轰～

　　突然，城外剧烈的震动了起来，只见一枚晶莹剔透的血色祭坛缓缓的从地底升起，一股股氤氲从中蔓延而出，所有人都可以感受到，似乎有什么东西被那玩意从地底抽取而出。

　　“嗷～”

　　在这个东西出现后，所有燃烧军团的成员，开始兴奋的吼叫了起来，可以明显的感受到，他们身体散发的气势，越发的强大。

　　遥远的天空中，黑色开始蔓延而至，如同黑色的烈焰，又如同来自九幽的冥火。

　　蛛网般的魔网随着血色祭坛的建立，更加迅速的扩展着自己的地盘～

　　每一个燃烧军团的成员，都可以感受到，体内的能量血脉逐渐沸腾。

　　一轮虚幻的黑日，缓缓的降临了！

　　“这是什么？”

　　“好强，太强大了！”

　　所有的圣殿军团成员，一个个震惊无比，当那一轮黑日凌空之时，背后的汗毛直立，浑身的鸡皮疙瘩止不住的冒了出来。

　　太恐怖了。

　　“砰！”

　　一个成员突然出现在圣殿军团头领的面前～

　　“大人，不好了，挖掘出的太阳之井，开始崩溃，似乎有什么东西在抽取着它的力量！它改变了行径的方位！”

　　来人惊恐无比，似乎遇到了什么了不得的事情一般。

　　“什么？”这个强大的区域之主悚然一惊。

　　这道太阳之井，可是白龙鹰王好不容易发现的，圣殿在这里屯兵于此就是为了保护这个东西，如果在白龙鹰王赶过来前，真的出现了什么状况，到时候面对愤怒的白龙鹰王……

　　“该死，是那个东西！”

　　似乎想到了什么，这个男子骤然抬头，向着那枚巨大的红色祭坛望去。

　　“所有人，出击，目标，毁灭那个祭坛！”

　　咬了咬牙，这个区域之主下令让一直处于防守状态的队伍出击。

　　轰～

　　洪流般的队伍，向着两只战队冲击了过去，那个区域之主甚至一马当先，浑身的气息烈烈作响，堪比七级巫师！

　　他一下子冲击到了祭坛的内部，一连击飞了数个赶来阻拦的队员，誓要毁灭这个东西。

　　然而～

　　他没有发现，毁灭战队的数十名队长，还有奈瑟天魔王等人，只是站在巨大的祭坛之上，冷笑着看着他，居然不为所动。

　　他们不怕祭坛被毁灭吗？

　　亦或是～在准备着什么？

　　嗤～

　　巨大的祭坛，突然绽放出璀璨的红色光芒，一个圆形的门户在其中缓缓形成～

　　霹雳～

　　这个时候，数十万米的巨大红色雷霆突然从天际坠落而下，密密麻麻的，向着四周崩散而去。

　　红色的人影矗立在圆形门户之中，身影如同一道闪电，妖异而威严。

　　“迪亚波罗陛下！”

　　“欢迎您！”

　　所有的队长，头领，一个个恭敬的低下了头。

　　“又是一个太阳之井的支流吗？不过，也算聊盛无几吧！”

　　迪亚波罗皱了皱眉眉头，呐呐自语着。

　　现在，发现的太阳之井的支流越来越多，但是这些支流中蕴含的其他能量在外人看来虽然多，但是对于巴尔的需要，只是杯水车薪。

　　他需要更多的神秘能量淬炼精华，以让自己突破肉体的极限！

　　太阳之井，这个东西十分的神奇，说它是河流，但是表现的形势却如同井一般，每天只是固定产出一些神秘能量，并且能量来源也十分的神秘，迪亚波罗试着通过时空的回溯能力寻找其他的支脉或者源头，但是却失败了。

　　他甚至不辞辛苦的让手下沿着太阳之井流动的发现，慢慢的寻找，但是却发现，每一个太阳中井似乎都是孤立的，他们会在某一个特定的范围内，没入未知的虚空之中，消失不见。

　　无论迪亚波罗怎么努力，也发现不了它们的去处。

　　真是来无影，去无踪，神秘非凡。

　　所以，只能慢慢的寻找，一个个的来！

　　“这些太阳直井，到底是什么东西？”

　　“天然的？还是由某位强大的生灵创造而出？”

　　迪亚波罗沉吟着，身边的气息不自然的流露而出，一瞬间，让周围的队长还有其他队伍的统领们窒息无比。

　　太强大了！

　　不自然的流露，就让他们有种崩溃的感觉。

　　轰～

　　突然，整个祭坛抖动了一下～

　　迪亚波罗眼神一凝，向下望去，原来是那个区域之主在攻击着血色祭坛。

　　“哼！”

　　冷哼一声，右手一挥，一柄释放着强大气息的魔剑出现在迪亚波罗的手中。

　　仔细的看去，这居然是那把藏着巫妖阿兰迪卡的魔剑，也就是巫妖王奈奥的贴身佩剑。

　　此刻，这个家伙身上的裂纹尽数的恢复完毕，散发的气息更加的庞大，不仅蕴含着不详的亡灵之气，更是充斥着属于迪亚波罗的时空禁忌的扭曲气息。

　　魔剑——霜雪之伤！

　　它更强大了，欢快的在迪亚波罗的手中跳跃着，似乎从心底里认同这位新的主人！

　　“去！”

　　“让我看看你的威力！”

　　嗖～

　　巨大的魔剑，在迪亚波罗的时空加速中，豁然消失，下一秒～

　　“啊～”

　　一声痛苦的哀嚎从那位正攻击着血色祭坛的区域之主的口中传出，只见他的胸口处赫然插着一柄魔剑，一丝丝属于亡灵的死亡气息迅速的蔓延而上。

　　没有几秒后，这位区域之主，居然就变得无声无息，似乎死亡了一般。

　　所有人都愣住了，圣殿的一方，燃烧的一方～

　　如此强大的人物，就这样死了？

　　“嘿嘿，嘿嘿！”

　　陡然，那个区域之主发出了一声声怪异的冷笑，只见他缓缓的抬起了头，整个面部变得苍白无比，左手一点点的抽出了胸口的魔剑，似乎没有受到一分一毫的伤害！

　　如此厉害？

　　迪亚波罗挑了挑眉毛，没有说话～

　　而无尽的圣殿军队正准备欢呼他们的头领强大之时，希尔捷冒出去亲自处理这个家伙的想法之后～

　　轰隆～

　　一道白色的亡灵气息伴随着红色的闪电，突然从巨剑中迸发而出。

　　“什么！”

　　只见这个家伙居然举起了手中的魔剑，赫然向着身后的圣殿队员屠戮开来。

　　亡灵之息蔓延，红色的闪电迸发，所有的圣殿一方尽皆没有反应过来，一时间死亡之舞开始在队伍中展开。

　　更令人恐惧的是～

　　只见一个个受到魔剑攻击的人，居然在片刻之后就化为了类似的状态，举起屠刀，向着身边的队友攻击而去！

　　“这是……”

　　“亡灵天灾！”

　　所有的人，悚然一惊。

　　然而，迪亚波罗却皱起了眉头～

　　“太慢了！”

　　轰～

　　此刻他终于出手了！


第457节 巫妖之祖奈奥（上）

　　“太慢了！”

　　迪亚波罗妖异的猩红色眸子闪烁着，骤然出手。

　　左手轻轻一挥，无尽的闪电向着圣殿军队密密麻麻的激射而去。

　　“时间领域！”

　　微微的一握拳，一个浩瀚的闪电区域豁然把所有争斗的众人包裹了进去。

　　只见处于其中的人就如同电影卡壳了一般，所有人都一动不动，保持着一个动作。似乎这一刻，他们连灵魂也冻结了一般。

　　这是迪亚波罗晋级为天之君主后，所形成的领域能力之一，时间领域！

　　在这个区域中，所有的时间在及其微弱的几毫秒中，被放慢到了数万倍。

　　不是这些家伙们不动，而是他们动的太慢了，在外人看来，就如同卡壳了。

　　“空间！”

　　迪亚波罗又是伸手一抓，无数道空间的气息从他的手里蔓延而出，瞬间融入了时间领域之中。

　　无数道不受时间影响的空间碎片凸起，下一秒，所有圣殿军队，便被这些凸起的空间刀刃，来来回回的切割了无数遍。

　　然而，因为还在时间领域之中，他们的肉体却未曾分散开来，只能看见一道道细密的红色裂纹，如同瓷娃娃一般。

　　空间刀刃就如同长着眼睛一般，只攻击圣殿军队，而燃烧军团的人，没有损伤分毫。

　　轰～

　　手臂向下一挥，瞬间，领域崩溃，所有人都恢复了过来。

　　下一秒，再看战场中，大部分神殿成员瞬间崩散开来，化为了无尽的血肉碎片。

　　整个战场中只留下了面面相觑的燃烧成员们。

　　迪亚波罗一步步的向着前方的城市中走去，此刻留守在这里的人，已经一个个恐惧的跪倒在地上，祈求魔神的宽恕。

　　然而～

　　迪亚波罗根本未曾注意这些家伙，或许在他的眼里这些只是蝼蚁而已，太阳之井更吸引他的目光。

　　渐渐的沉入了地下，迪亚波罗把自己的身体陷入了太阳之井的河流之中。

　　七彩的河流，不断的翻腾着，汩汩的神秘能量，被迪亚波罗吸入了体内。

　　“真是好东西啊，不过就是太少了！”

　　皱了皱眉眉头，叹了口气。

　　巨大的能量河流，离开这片地底下后，便通往了未知的时空区域。

　　迪亚波罗想了想，一挥手撕裂了那里的空间，庞大的意识扫描着，却什么也没有发现。

　　“还是没有吗？”

　　“仍旧是一个支脉啊！”

　　摇了摇头，他的身影骤然从这里消失了开来。

　　“继续加大入侵，把所有的太阳之井全部找出来！”

　　“关键的时候，本座允许你们召唤毁灭魔龙还有火魔兽”

　　“队长级别的存在，可以召唤本座的投影！”

　　迪亚波罗的声音遥遥的传到了在场所有成员的脑海里，充满了威严。

　　“上，继续下一个区域，尽快让巴尔陛下复苏过来！”

　　希尔捷眼神一凝，率先向着前方冲去。

　　又一个区域从此沦陷了。

　　……

　　此刻，找不到太阳之井的迪亚波罗，漫无目的的转悠着。

　　该去做什么？

　　攻击其他的区域？杀戮毁灭？

　　那是燃烧军团的事情，他这个巨头之一，还没有掉价到那种程度，与自己的手下争夺食物。

　　再说，晋级为天空级别的存在后，像从前那样吸取能量已经不可取，发展自己的法则球体才是最重要的事情。

　　说道天之君主，晋级为这个级别后，迪亚波罗才发现了这个级别有意思的特点。

　　这个比四级恶魔强大了无数倍的阶段，其实说起来仍旧是四级恶魔，在这个阶段，恶魔已经把自身拥有的规则凝为一体，形成了一枚简单的法则球体！

　　看好了，是法则！

　　不是规则！

　　该怎么区分两者呢？

　　其实简单的说，如果用人体的DNA做比喻的话，那么规则就是这个庞大链条上的一个核酸分子，一个组成部分而已，当无数相同类似的规则组合在一起，那么就会形成一段比较完全的大规则！

　　这个大规则链条，就是初级的法则球体！

　　迪亚波罗拥有的是时间与空间的规则，所以他凝聚的也是时空法则球体，产生的领域当然也是时空领域。

　　但是在这个世界上，不可能有那个生灵拥有完整的法则链条，就如同人与人的DNA都不尽相同一般，自己的认知不同，组合的时空规则排列不同，领悟的某一个时空规则段落不同，形成了的时空法则球体也不尽相同。

　　当然随着生灵领悟的越发的强大，越发的深刻，那么掌握的时空能力也就越发的强大。

　　到了最后甚至自身化为时空也说不定。

　　就如同那个在禁忌时钟上雕刻着自己名字的未知时空之神，称呼他为时空，甚至他就是时空，也不无不可！

　　迪亚波罗领悟的大部分都是来自禁忌时钟的时间空间规则，尤其是在虚无的空间中，抹除了那个未知时空之神的印记后，他对于禁忌时钟的掌控，越发的得心应手。

　　当什么时候，禁忌时钟的规则完全融入了他自身之后，说不定他甚至又会是另一代时空之神也说不定。

　　当然，那时候，就可以堂堂正正的称呼他为时空魔神。

　　“或许，还可以超脱呢？”

　　想起了那个诡异的虚无区域，迪亚波罗一阵的沉默。

　　呼～呼～

　　耳边响起了呼呼的大风呼啸的声音。

　　迪亚波罗抬起了头，不觉哑然，他居然不知不觉的又跑到北疆中来了，而且还是北疆的深处。

　　此刻，这里的冰雪已经所剩无几，四周的地面大部分都开裂了，从上面似乎仍旧可以找到当初三位一体魔神那惊天动地的一击，所留下的巨大影响。

　　脑海中回忆着种种～

　　从小伊莎贝拉那个小丫头得到禁忌之书，到召唤巴尔的到来，再到无数次入侵，最后决战海皇，甚至是巫神以及巫妖，一切的一切，不断在迪亚波罗的脑海里翻滚着。

　　“不知不觉，已经过去这么久了啊，巫妖，海神，魔剑，冰封王座……”

　　“不过，说道冰封王座……”

　　迪亚波罗缓缓的抬起了头，向着北疆的最深处望去，下一刻，他的身体便跨越了无尽的距离，骤然出现在当初那个封锁冰封王座的地带中。

　　外界仍旧布满了如同宇宙神圣之罚的雷霆，似乎没有什么不同。

　　但是不知为何，迪亚波罗感觉这里面似乎出现了一些问题。

　　这些雷霆太暴躁了，似乎刚刚被激发过一般。

　　身形向前方慢慢飘去，有些雷霆便疯狂的攻击了过来，然而迪亚波罗眉头也没有皱一皱，上一次这些对他来说，可能还会感觉颇为棘手，而这一次，成为天之君主的他，根本不把这些东西放在眼里。

　　即使站在这里让这些东西攻击，它们也攻不破他的防御。

　　咔嚓～咔嚓～

　　踩着碎骨的声音响了起来，眉头一挑，迪亚波罗居然发现了此刻的地面上布满了细碎的白骨。

　　“有意思，上一次的亡灵天灾也蔓延到了这里？”

　　“还是说……”

　　越往前走，破碎的骨骼就越多，到了最后，地面上已经布满了密密麻麻的骸骨，甚至连一些庞大异兽的骸骨也存在着。

　　到底发生了什么？

　　轰～

　　突然，前方传来了一阵巨大的震动声，大地开始轰隆隆的抖动了起来。

　　“嗷～”

　　一声尖锐的怒吼响起，那似乎是～

　　“九尾冰狐？”

　　迪亚波罗的身体瞬间冲入了其中。

　　面前的画面，让迪亚波罗吃了一惊。

　　九尾冰狐巨大的身体匍匐在地上，不断的抽搐着，它大大的眼睛中，流出一丝哀鸣。

　　一道魔法阵死死的压制在它的身上，无论怎么样挣扎，都无济于事。

　　这个庞大的异兽，越来越虚弱，似乎随时死去一般。

　　一根巨大的骨头做成的中空管路直直的插入了它的身体，另一端则连接着冰封王座之上。

　　那里，一个人影赫然坐在上面，面无表情，张开大口，咕噜咕噜的喝着从管子里流出的鲜血。

　　这家伙居然是……

　　“巫树之祖！”

　　轰～

　　想也不想，迪亚波罗直接隔空一拳轰出，一瞬间就把那根管路崩碎了开来，另一只手反手一抓，只见那枚压制在九尾冰狐身上的魔法阵所在的空间，骤然塌陷，巨大的魔法阵，在迪亚波罗的一击之中，完全崩碎了开来。

　　嗖～

　　一股太阳之井中蕴含的神秘能量，浇灌到了虚弱的九尾冰狐的身上，奄奄一息的它，终于缓了过来。

　　“小心，这家伙已经被冰封王座中未知的存在控制了！”

　　九尾冰狐喘息着，慢慢的移动到了迪亚波罗的身边。

　　“冰封王座？控制？”

　　“难道巫妖之祖还存在着意志？”

　　“他还活着？”

　　迪亚波罗皱着眉头说道。

　　“我也不知道，巫树之祖被他控制了，突然对我发动了攻击，我根本毫我防备！”

　　“咳咳，该死的，他居然抽取我的血脉，生生的喝血！这到底是什么东西？”

　　九尾冰狐一脸愤愤，自己珍贵的血液居然被当成水一样喝了，这简直是绝大的屈辱。

　　“喝血？”

　　迪亚波罗望着冰封王座之上的巫树之祖，皱起了眉头。

　　很奇怪，不知为何，他总是感觉眼前这个人就是巫树之祖，根本不是别人！

　　“哎，还是差那么一点啊！”

　　巫树之祖缓缓的抬起了头，苍白的眼睛毫无生气。

　　轰～

　　本来围绕在他身体四周的绿色生命气息，在这一瞬间溃散了开啦，一股股滔天的死亡之息蔓延而出！

　　……


第458节 巫妖之祖奈奥（下）

　　原本巫树之祖身边应该是环绕着如同生命气息一般的绿色能量。

　　而现在，那些绿色的生命能量完全被亡灵死气冲散。

　　就好比呆在鸡蛋壳里的蛋黄一般，这一刻终于挣脱了蛋壳的束缚，跑了出来！

　　似乎压抑了很久，这股死亡能量庞大，纯粹，甚至比巫妖阿兰迪卡还要强悍！

　　咔嚓～

　　一对巨大的骨骼羽翼缓缓的在他的身后绽放而出，显得诡异而美丽。

　　刺啦～

　　一条细长的镂空骨骼尾巴，从背后窜出，飚射入虚空之中。

　　身上，手上，甚至脸上还有其他的部位，都被一层细密的骨质铠甲所覆盖，整个人顷刻间就变成了一具骸骨亡灵。

　　“呼～”

　　“终于变回了自己，还是这个姿态舒服啊！”

　　巫树之祖抚摸着自己身后的羽翼，显得颇为留恋。

　　“这是？”

　　九尾冰狐望着这个在传承记忆中出现了无数次的身影，脸色突然大变！

　　“巫……妖之祖，奈奥！”

　　“不，不，你是巫树之祖，你不可能是他，怎么可能，怎么可能！”

　　一步一步的向后退着，似乎无论如何，它也不相信眼前的事实。

　　“啧啧，原来如此，巫妖之祖？巫树之祖？”

　　“因该说你们本就是一个人吧！”

　　迪亚波罗眯着眼睛，仔细的观察着，一字一度的说道。

　　啪啪啪～

　　冰封王座上的男子微微的鼓着掌，赞叹的说着：“没错，巫树之祖就是本座，不过本座也只是巫妖之祖的一缕残魂，说我是巫妖之祖也不算错！”

　　“残魂？”

　　迪亚波罗微微疑惑，有些不解。

　　“是啊，残魂！被那个家伙封印了这么久，本座大部分的灵魂都已经消散完毕，只留下这缕残魂拼命的逃出了冰封王座的封印！”

　　“说来真是好笑，为了修复这缕残魂，身为亡灵的我，却又不得不借助巫树的生命力量，相克中产生相生，万年了，整整苦苦煎熬了万年！”奈奥望着还在身边缠绕的生命气息，眼神略微复杂。

　　“是么？这么说你的实力还没有恢复了？”迪亚波罗微微的向前走了几步，身上的气势喷涌而出，即将动手。

　　但是他心中却小心翼翼的，防止奈奥任何出格的动作。

　　虽然眼前这个奈奥只是上古巫妖王的一缕残魂，相对于纵横天地的巫妖王，弱小的有些可怜，但是受死的骆驼比马大，即使是残魂，仍旧让迪亚波罗不可小瞧。

　　只要沾上上古二字，就没有一个好惹的。

　　“你杀不了我！”

　　奈奥平静的望着迪亚波罗，语气不缓不慢。

　　“嗤，不试试又怎么知道！”

　　轰隆～

　　迪亚波罗体内的时空法则球体骤然绽放出璀璨的光芒，周围的各种规则迅速的退避。

　　他要把这一片地带化为自己的领域空间！

　　然而～

　　“嗷～”

　　奈奥发出了一声类似于龙族吼叫的声音，下一秒，一种奇特的龙威扩散而出，把他四周围拢的严严实实，无论迪亚波罗的时空怎么驱逐，都不能把他的龙威从中驱逐出去。

　　他掌控不了那片龙威荡漾的空间！

　　这是什么技能？

　　居然可以挡住天之君主的领域？

　　“龙族？传说奈奥是一个巫师融合了一头宇宙魔兽，然后再转化成巫妖的，难道它融合的是一头龙族？”

　　“亡灵族龙？骨头龙？”

　　迪亚波罗心中一惊，脑海中泛起了种种的念头。

　　“你杀不了我！”还是那句话，奈奥仍旧淡淡的说着。

　　“但是你也不可能从本座的手里逃出去！”迪亚波罗眼睛一眯，同样奉还了一句，针尖对麦芒。

　　气氛压抑，一阵的沉默。

　　迪亚波罗知道，现在的自己确实奈何不了这个家伙，除非三魔神一同过来，再次组合成那种禁忌的三位一体的存在才可以。

　　而巫妖王残魂奈奥同样明白，他现在也没有实力从迪亚波罗手里逃开。

　　不过相对来说，巫妖王更加劣势，应为他不知道，什么时候另外两个魔神就出来了！

　　想想当初三位一体魔神那惊天动地的恐怖一击，他就有点头皮发麻。

　　曾经的自己，肯定可以接下来那一击，但是现在么～

　　“交换吧！”

　　片刻之后，巫妖王奈奥颇为无奈的说道。

　　“交换？交换什么？”迪亚波罗循声问去，此刻他的心里仍旧警惕非常，不放过这个巫妖的任何一丝异动。

　　眼前这个男子可不是好相与的，迪亚波罗有百分百的信心相信，无论是曾经的数次亡灵天灾，还是巫神被魔剑暗算，转化成巫妖阿兰迪卡等等事件，绝对都与眼前这个幕后黑手有关！

　　他开始就感觉，巫妖阿兰迪卡取代巫神是那么诡异，现在看来，这里面绝对有这家伙的作用。

　　躲在巫树中，近乎一万年，要是说他没有什么动作，傻子才相信呢。

　　“我这里有完整的祭祀培养位面意志的方法，本座可以把这个给你，以交换魔神陛下的通融，我只要离开这个位面就好！”

　　“本座不会打扰魔神大人征服这座位面！”

　　奈奥想了想，把交换的条件讲了出来。

　　“祭祀培养位面意志的方法？”迪亚波罗一呆，随即皱起了眉头。

　　“我这里，拥有巫神还有海神的记忆，你认为我还需要你的方法？”迪亚波罗指了指自己的额头，沉声说着。

　　“嗤，那两个家伙的方法？”奈奥语气带着深深的嘲讽。

　　“大概魔神陛下还不知道，他们的方法，也只是本座流传出去的残次版本罢了！”

　　“什么？”

　　迪亚波罗闻言脸色一沉，怪不得他总感觉那献祭的方法不完整呢，原来如此！

　　“你为何要这么做？”

　　此刻的他心中更多的是好奇心。

　　“为什么啊～其实说起来，当初这个位面意志，甚至这个位面都变得现在如此状态，四分五裂的状态，都是因为本座和一个家伙战斗的后果罢了！”

　　“就如同你看见的一般，本座最终战败，被封印此地！而那个家伙就利用位面意志对本座的仇恨，把本座牢牢的困在了此地数万年之久！”

　　说道这里，奈奥的眼中，流露出无比深邃的仇恨。

　　说到这里，迪亚波罗已经明白奈奥为何要把祭祀培养位面意志的残缺方法传递出去了。

　　培养位面意志看似是壮大了幼小的萌芽意志，但是那些意志的最后结果呢？

　　全被吞了！

　　他这样做的最终目的，完全是消灭位面意志复苏的可能。

　　好一个老奸巨猾的家伙。

　　“怎么样，用这个方法交换本座离去，如何？”奈奥看着沉吟的迪亚波罗，又再次问道。

　　“不够，把太阳之井这个东西的具体信息全部告诉本座！”

　　“不要和本座说你不知道！”

　　迪亚波罗冷笑着，再次添加了要求的筹码。

　　“你……不要得寸进尺！”奈奥简直抓狂，他堂堂一个上古强大的巫妖，何时受过这等气了？

　　虽然说虎落平阳被犬欺，落地的凤凰不如鸡，但是好歹自己也曾经是一个大人物啊！

　　“我什么？本座可是最有耐心的一个了，如果让那两个家伙过来……”

　　迪亚波罗眼皮子都不带抬一下的，撒谎张口就来。

　　威胁，这是赤果果的威胁！

　　“该死！”

　　奈奥挣扎的半天，脸上的表情那真是变化莫测，纠结无比。

　　“哼！算了，就依你，不过，这是最后一次！”

　　“那么我们签订契约吧！”

　　嗖～

　　一枚神秘的魔法阵从奈奥的手中闪耀而出，他刚刚准备把两者的叙述内容还有义务写入其中，却发现，迪亚波罗一动未动，用看傻子一样目光，看着他！

　　“怎么？又出了什么事？”心中陡然不安，奈奥居然没有发脾气，反而皱起眉头问道。

　　“哼～没什么，不够你的那个契约还是算了，签订本座的这个如何？”

　　轰隆～

　　一枚更加神秘，好好莫测的契约阵法从迪亚波罗的胸口闪耀而出，一股股氤氲的迷幻气息，让望着它的人，脸色都为止一变。

　　在它出现后，周围的空间，都开始沸腾了起来，似乎承受不住它的威压一般。

　　这是何等的契约？

　　“灵魂契约？怎么可能！”

　　奈奥脸色大变，骤然尖叫了起来。

　　“你是深渊深层的恶魔贵族？不，不对……”

　　奈奥越想，脸色变化越大，让一旁的迪亚波罗心中直乐。

　　“算了，我们谁也不相信谁，让一头巫妖与恶魔互为信任，确实不太可能！”

　　“所以，我们以自己的灵魂发誓吧，自己与自己签订灵魂誓言！”奈奥咬着牙，开始以自己的灵魂为誓言。

　　“我巫妖王奈奥，现已自己的灵魂……”

　　“我迪亚波罗，现已自己的灵魂……”

　　两个各怀鬼胎的人，开始了漏洞百出的以自己灵魂发出的誓言。

　　灵魂誓言与灵魂契约不同，后者更苛刻，而前者，很容易出现漏洞！

　　所以……

　　“好了，这个给你，本座这就离开！”

　　奈奥抛出了两枚白色光球，然后小心的撕开了一道空间裂缝，正准备把那柄巨大的冰封王座一同带走呢。

　　却发现，迪亚波罗那无尽的红色雷霆，已经蔓延而至。

　　“啊！该死的家伙！本座记住你了！”

　　一瞬间钻入了裂缝之中，此地只留下了冷笑的迪亚波罗。还有那柄硕大的冰封王座。

　　“九尾冰狐，看了这么久的戏，是不是也该交代一下你的问题了呢？”

　　迪亚波罗转过了身体，眯着眼睛问道。

　　……


第459节 新的世界（上）

　　坐在王座上，迪亚波罗望着眼前的两枚信息球体，陷入了沉思。

　　这就是从巫妖王奈奥那里得来的献祭培养位面的方法，还有关于太阳之井的方法。

　　前面的那个暂且不说，是否是真的，亦或者是否被巫妖王暗中下了陷阱，这都有待于慢慢的去测试考证。

　　而后面关于太阳之井的消息，却让迪亚波罗皱起了眉头。

　　他敢肯定这是真的，但是总感觉这里面似乎藏了什么隐患一般。

　　就如同当初两个人都各自发下了灵魂誓言，但是那仅仅也只是誓言而已，迪亚波罗说打破就打破，肆无忌惮的去攻击逃走的巫妖王。

　　“想必最后那一击，肯定让那个家伙头疼不已！”

　　“不过，太阳之井吗～”

　　迪亚波罗沉吟着～

　　据巫妖王所说，太阳之井是一个异常强大的天然能量之泉，这个东西散布的范围几乎横跨了数个世界，它从不同的世界里吸取能量，最终供给太阳之井的源头。

　　精灵的圣地翡翠梦境！

　　拥有太阳之井最终源头的位面是一个极其强大的位面，他们甚至称呼自己为亚神界。

　　寓意为神界之下的第一。

　　这个世界，叫做艾泽尔，据说是这个位面创世大神曾经拥有的圣名。

　　许许多多居住在九天之上，神界之中的伟大神灵，都把目光投放到了这个世界之中，那里信仰林立，神迹平凡显现，疆域大的更是不可思议，不止自己的疆域就有数十个巫师世界的大小，更是控制各大大小小数十个位面。

　　迪亚波罗甚至在那些被控制的位面中，找到了巫师世界的名字。

　　不过，照现在看来，似乎那个世界对于巫师世界的控制依然消弱到了极点，是放弃了这个位面，还是出了什么未知的状况？

　　“火元素位面，水之界，亚元素世界……巫师世界……海妖世界……”

　　迪亚波罗皱起了眉头，“海妖世界？这个世界……”

　　仔细的看着这个世界的介绍，并不多，十分的简略。

　　海妖世界，久远的超过上古时代，盛极一时的青铜泰坦的控制的一个位面，海妖世界的成员，据说大部分都是曾经从神魔之战中幸存下来的另一个世界的海妖后代。

　　现在，在艾泽尔周边位面中排名第七，是一个在艾泽尔中拥有强大势力的位面。

　　站在他们身后的泰坦们，虽然已经没落，但是在神界中，仍旧是力量与无敌的象征，几乎无人敢惹。

　　“青铜泰坦？海妖世界？”

　　迪亚波罗瞬间想到了曾经在破碎星辰中被封印的堕落泰坦们，还有那个最终逃跑成功的半恶魔小海妖，甚至还有那个至今被保存完好的海妖祭祀的血色日记。

　　曾经生活的区域，地底的海妖一族，小贝儿的身世，等等～

　　似乎看起来，这个海妖世界与毁灭魔主纠缠颇深。

　　“有必要的话，应该去这个世界走一趟，虽然现在身体中的隐患暂且都被虚无符文清除了，但是涉及到小贝儿……”

　　迪亚波罗的脑海里浮现起了一个个计划，海妖世界的旅行，被他提上了日程。

　　其他的位面一个个被迪亚波罗审视着，有的位面弱小无比，几乎全是普通人类，发展的也是低等的科技文明，而有的强悍到让他都头皮发麻。

　　比如之前提到的亚元素位面。

　　这个奇特的位面，发展出了一条奇特的体系。

　　他们使用的是尽数是来自于特内的能量，名为战气，一种以气势爆发，以战意混合着来自体内虚空能量转换为一种亚元素。

　　这种亚元素就是战气，它不同于宇宙中通用的各种元素，却又不似深渊魔气这种与宇宙绝对敌对的元素，它不被宇宙元素认同，却又不被宇宙排斥。

　　所有有的神灵们认为它们是来自摸个未知的浩瀚空间层中，并统称这种元素为亚元素。

　　这个世界的生灵用亚元素并强化自身，战气越强，肉体越强，还可以模拟出各种战气武器和能力，确实强悍无比。

　　里面的佼佼者，已然触碰到了半神的境界，也就是天空级别。

　　在宇宙中，神界统领的世界，被立下了严格的等级规定。

　　最低等凡人，对应的是没有丝毫能力，或者拥有一小点能力的生灵。

　　比如深渊种，亦或是普通人类。

　　次一等能力者，这个阶段的生灵可以比较优秀的使用自身的或者外界的能量，比如一二级恶魔。

　　在一等为规则者，这个阶段的生灵，已然触摸了大宇宙的规则，可以利用规则强化自身，就比如三级恶魔，他们的元素化身体，还有灵纹武器，就是一种规则的体现。

　　接下来，就是由凡入圣的阶段了。

　　所以对应着四级恶魔程度的生灵，这些掌控了更深层的规则的家伙们，被称之为人间圣者，寓意着他们已经走到了人间的尽头。

　　而在之上，则为半神！

　　天空级别的恶魔，为低级半神，界主这种几乎把自身的法则球体快要凝聚完全的强大家伙们，则为高级或者巅峰半神，又或者普遍称呼他们为伪神！

　　伪神，顾名思义，不似真神！

　　但是他们同样强大无比，堪称神灵之下的最高级生物。

　　一举一动之间，都有着莫测的威力。

　　在之上，便是高高无上的神灵了，这个级别对应的是传奇恶魔，不管在深渊，还是在神界，都是活生生的传奇！

　　每一个位面成就一尊神灵，都是天大的事情，有可能是那个位面数万年的气运积累，才造就的。

　　一个位面诞生的神灵越多，它就越强大，甚至有传言，深渊和神界也只是最早两个诞生神灵的位面，所有现在他们最强大，强大到不可思议，如同一个宇宙一般。

　　当然，相对来说，深渊比神界更加恐怖，骇人。

　　这家伙，已经发展到了宇宙的对立面上！

　　在宇宙中，发展出拥有半神的位面，已经是相当稀少了，所以由此看出，那个战气位面，是一个比巫师世界还要强大的世界。

　　或许里面有神灵也说不定！

　　毕竟巫妖王的信息已经相当多的过时了。

　　“火元素位面……”

　　迪亚波罗又看到了一个似乎被巫妖王重点标注的位面。

　　火元素位面，顾名思义，拥有着无尽火焰环绕的位面，与深渊第一层火之狱不同，这个位面完全没有大陆天空那么一说，存在的只是无尽的火焰。越往里面行进，从在的火焰种类就越多，甚至不乏一些在宇宙中赫赫有名的恐怖火焰，比如可以克制一切死亡生物的神圣之炎，甚至与之相对的幽冥之焰等等。

　　真要用一个具体的无比比喻一下什么是火元素位面的话，那么你可以认为这东西完全就是一颗巨大无比的太阳！

　　甚至真是那么回事也说不定。

　　在这个位面上，甚至拥有着不止一尊伟大的火焰神灵，堪称艾泽尔周边最强大的位面，排名第四！

　　“拥有好几尊神灵也只是排第四？前面还有三个？”迪亚波罗愕然，艾泽尔这个号称亚神界的地方，到底有多少强大的势力啊。

　　这一刻，迪亚波罗只感觉，自己夺取太阳之井的路程，会相当的遥远，漫长，甚至看不到希望。

　　现在他也只能期盼着艾泽尔这个地方出点问题吧，以巫师世界脱离了这么久掌控来看，他这个想法还是有点希望的。

　　不过，艾泽尔位面里面前三名的势力又是什么呢？

　　迪亚波罗继续往下看去，却发现只有那么几个字，再也没有了其它介绍。

　　光明神族，精灵神系，人族众神！

　　三个势力均列第一，排名不分先后。

　　“有意思，居然是这三个势力，怪不得可以成为前三。”

　　大宇宙中，精灵还有人族最多，而且由于资质问题，他们中诞生的神，也越多，而反过来又促进占领的位面也愈多，这样滚雪球的状态下，让这两个势力，几乎威压着整个宇宙的生灵。

　　而光明神族，则是最神秘的一个，几乎在深渊开始出现，并祸乱整个宇宙，让宇宙开始知道何为魔的时候，这些光明神族，也就突兀的出现了。

　　他们出现的很突然，似乎专门针对深渊恶魔一般，内部名为天使的生灵，几乎可以说是恶魔们的天然克星。

　　在上古那次记载不太详细的神魔大战中，光明神族可是封堵深渊恶魔的急先锋，他们这些家伙似乎十分的痛恨恶魔。

　　而光明神族，据说是有最开始的七个原始光明之神统领，后期的天使大部分都是被吸纳还有经过某种手段转化来的。

　　光明神族在宇宙中，可谓是使用信仰之力的佼佼者，他们因为没有自己本身的种族，所以就大肆的在人族还有其他的种族中传播信仰，而其他的神灵碍于七尊光明神的威压，并不好过于计较，所以也就听之任之了。

　　当然，大部分传遍信仰的也只是被光明神占领的地盘，至于其他神控制的位面，很难做到。

　　“光明神，那种家伙么……”

　　看到光明二字之后，迪亚波罗脸色瞬间阴沉了下来。

　　他想到了一个困扰自己很久的问题！

　　露露的身世！

　　……


第460节 新的世界（下）

　　露露的身世！

　　这个问题在迪亚波罗看到光明神族之后，再次从心中涌动了出来。

　　他一直怀疑出现在露露身体里的那个充满浩瀚光明的家伙，可能是来自深渊之外的生物。

　　现在看来，似乎与光明神族有些关联。

　　但是，还有一点让他有些想不通。

　　“为何那么强悍的家伙会在露露的身体里？而且还说阻止了她复苏，露露会让所有人都后悔的，这些乱七八糟的到底是什么？”

　　迪亚波罗沉吟着，有些头疼，实在是想不通。

　　面对露露，甚至是小贝儿，他总有一种雾里看花的感觉，相处了这么久了，对于这两个小丫头，虽然说非常的了解，但是有些方面却仍旧让他捉摸不透。

　　不过，他可以肯定的是，这两个小丫头，对于自己没有任何的危害。

　　至少目前为止，是这样子的。

　　“算了，现在还是先来处理太阳之井的问题吧！”

　　“也不知道巫妖王到底在这里面设计了什么陷阱，真是令人苦恼。”

　　迪亚波罗摸了摸下巴，若有所思。

　　“是与不是，试试就可以了，现在先挑一个简单的位面，进去试试看！”

　　左手一挥，一副浩瀚的星宇图像展现在他的面前。

　　时间与空间在其中流传，星辰在其中倒影，魅力非凡。

　　一道神秘的能量河流，贯穿了无数的世界，最终在一片广袤的大路上，作为了自己的终点。

　　太阳之井，能量之河流。

　　“这里是巫师世界”迪亚波罗指着一个似乎被网格分成了无数份的世界说道。

　　“这里是火元素位面，没想到距离巫师世界如此的近。”一片火红的图案代表着火元素位面。

　　迪亚波罗手指在上面点着，最后停留在了一个弱小的，毫不起眼的位面之中。

　　那是一个极度偏离艾泽尔还有其他位面的小型位面，但是别看它毫不起眼，却有一条庞大的太阳之井的支脉，从中流过。

　　这条支脉，相对于巫师世界的，那条支脉，更加的庞大，也更加的神秘莫测。

　　但是即使这样，它距离艾泽尔这个中心世界也太远了，巫妖几乎都没有怎么重点说它。

　　而且，这只是一个低等的科技位面，在巫妖这种修炼者眼中，没有丝毫价值。

　　因为太阳之井只能被翡翠梦境的精灵们利用，所以即使有支脉，它的重视程度也没有巫师世界高。

　　这个位面的名字，叫做水之星，一个弱小到甚至不知道宇宙还有其他生灵的低魔科技位面，神灵在这里，几乎绝迹！

　　“就是你了！”

　　……

　　哗啦啦～

　　一场大雨，毫无迹象的汹涌而来，每一个雨滴都有蚕豆大小，打在人的脸上，生疼生疼的。

　　水之星，东大陆，一座靠近沿海的庞大原始森林中。

　　“呼～”

　　“这雨季太讨厌了，雨水说来就来，根本不给人准备的时间么！”一个小女生嘟着嘴，身上冒出了一层淡淡的白光，把雨水阻挡在了外面。

　　这是粗浅的能量防护装置，只是能防御一些雨水罢了，而且持续不了多久，看现在暗淡的样子，似乎要不了多久，能量就要耗尽了。

　　“师姐，你倒是说说嘛，该怎么办啊！”

　　女孩子苦恼的看着防护装置，然后又看了看身边几乎都已经蔓延到脚面的雨水，圆嘟嘟的脸上，闪现出一丝懊恼。

　　她对着身边的一个容貌精致，脸色平静的女子问道。

　　“是啊，师姐该怎么啊，雨越来越大了，我们已经深入了森林，现在想要返回已经晚了，难道就这样放弃学校的修行？”

　　又有个女生从树底下钻了出来，这个女孩子人高马大的，长得颇为壮实。

　　因为身体面积大的原因，她的防护装置早就耗散完毕。

　　“是啊，世界快想想办法吧！”

　　“不是说最近一个月没有雨水吗？今年的雨季也太怪了吧？”

　　“学校根本就没有讲过该怎么办啊！”

　　又是几个小丫头七嘴八舌的从一颗大树洞里走了出来，那个树洞已经快要被水淹没了，她们不得已只能从那里走出来。

　　这帮平时养尊处优的小丫头，这个时候一个个都十分的惊慌，不知道该怎么办才好。

　　虽然被学校派来了历练，但是每个人都认为是一场野营而已，其实就连学校也是这样认为的，看看给他们的配置，各种能量装置还有武器，最主要的是学校甚至沟通过相关的天气预警部门，在确定了一个月都没有雨水的时候，他们才把这些娇嫩的学生，派了出来。

　　所有的准备都处理好了，甚至还派来了几个带队的高年级学长，本以为万无一失，但是天算不如人算，似乎这里的天气与学生们开了一个天大的玩笑。

　　哦，对了，顺便说一句，他们这些人都是东大陆阿图雅联邦，中央军事学院的学生。

　　每一个学生都期待的看着站在中央的那个一袭白衣的女子，精致的容颜，完美到了极致的气质，让她们这些女子都为之痴迷。

　　中央军事学院中，最著名的，也是让完全学子们为之痴迷的女神，甚至在其他无数学校，甚至是其他国家中，都久负盛名的神女！

　　安达利尔·莉莉安

　　一个无论是容貌，还是气质，甚至是自身的学识，都完美到了极致的女神。

　　可以说，此人只应天上有，人家哪得几回闻。

　　魔女阿加莎，或者是第五海皇洛克希亚，虽然各有各的特色，但是相对于眼前这个女子来说，仍旧是差了那么一筹。

　　在中央军事学院中，无数学子希望抱得美人归，但是尽皆自惭形秽，没有人会觉得的自己配得上这种完美到了极致的女子。

　　而且，安达利尔自身的实力，还有背后的势力，同样不小，几乎没人敢于招惹。

　　此刻，就是这个神女一样的女子，也不禁皱起了眉头。

　　这场雨水来的太突然了，几乎打乱了所有的步骤，而且这还不是主要的，最主要的是，一旦这场雨季持续进行，那些不知藏在何处的危险生物，变都会纷纷的醒来，自己这一群人在这片森林中，绝对会成为最危险的靶子。

　　而且～

　　“滴～滴～”

　　安达利尔低下了头，看了一眼没有任何信号的通讯器，眼中闪过一丝无奈。

　　这些东西，在雨季中，根本就不能使用。

　　这就是水之星的特色，每年这个星球的各个部分都会下上几场持续很久的雨水，而在这种充满混乱能量的雨水中，无论是通讯设备，还是其他的能量设备，都会被雨水中携带的混乱能量干扰，要不是不能用，要不就是像能量护罩一般，里面的能量被迅速消耗干净。

　　并且受到这些雨水中混乱能量的影响，那些平时潜藏的危险生物，尽数会出来，森林中，便成了它们的乐园。

　　虽然这个星球的人类，已经成为了最无上的食物链霸主，文明也延续了数万年，但是面对莫测的雨水，还有广袤的森林海洋，仍旧迟迟未曾打开局面。

　　有一句戏言，水之星上，其实有两个霸主，一个是人类，一个就是雨水。

　　数万年了，人类仍旧是奈何不得这些来历神秘的雨水，对里面蕴含的能量，更是无可奈何。

　　这也是这个星球人类发展了如此久远，却仍旧被死死的困在这个星球中的原因。

　　好在，这个星球，足够大，到现在人类探索的范围也只是那么一点点，但是没有谁急着探索宇宙。

　　“现在，我们只能等待其他学长探索回来吧，我们被困在这里，只能依靠自己！”想了想，安达利尔这样说道。

　　“并且，我们也不能只靠那些男生，现在所有能量护罩还有能量的女生出列，我们尽快把四周清理一下，不能让这里的雨水在蔓延下去！”

　　“其他人尽数躲在树下，围拢起来，不要随意乱走！”

　　安达利尔开始有条不紊的指挥者，清理四周，排水，建立帐篷，等等！

　　如果实在无雨的季节，她这样做绝对是个合格的领袖，但是面对这个让全人类都束手无策的雨水，她现在也只求心里安慰罢了！

　　毕竟她是所有人心目中的领袖，此刻的她不可以慌乱。

　　片刻之后～

　　大部分男生也回来了，一个个都有些颇为狼狈，只有少数人手里拿着一些猎到的食物，受到无数女生的欢呼。

　　“怎么样，还是联系不到学校基地吗？”安达利尔轻声的问着。

　　“是啊，根本不行，这场雨来的太突然了，没有任何的迹象，我们现在已经完全和外界切断了联系！”

　　“而且，雨天的时候，学校也根本没有多余的力量来寻找我们，估计现在外界已经在这场突如其来的雨水中乱了套了吧！”

　　回答的是一个颇为英俊的男子，站在那里，倒是与安达利尔有些般配。

　　阿苏尔·安德雷科，学校的风云人物之一。

　　此刻，倒是有一句话，让他说对了，外界，已然在这场骤然袭来的雨水中，混乱一片。

　　卡擦～

　　天空中不知何时，响起了一声声雷暴音，这在这种连绵的雨季中可不多见。

　　众人抬头望去～

　　赫然失色！

　　“这是……”

　　无数的猩红色闪电，密密麻麻的布满了整个天空！

　　见所未见！


第461节 人生若只如初见（上）

　　猩红色的闪电在天空中密密麻麻的闪耀着。

　　所有人恐惧的张大了嘴巴，然而就如同掐住了脖子一样，几乎发不出声音。

　　虽然因为天际的乌云中，包含着那种奇特的能量，导致了这个星球奇特的雨水，平时奇特的闪电也不少见。

　　可是像现在这个样子，简直如同末世一般的东西，几乎闻所未闻，见所未见。

　　一枚从天际贯穿到地面的闪电风暴漩涡，几乎要把整片天空都撕裂了一般。

　　撕拉～

　　巨大的闪电贯穿而来，天空似乎一下子被撕裂了，人们可以清晰的看到，乌云在此一分为二，它之后的星辰，清晰的展现在所有人的面前。

　　如同天空张开了一只神魔之眼一般。

　　“这是什么？”安达利尔精致的脸上，闪过一丝慌乱，面对这种如同神魔降临一般的景色，号称为神女的她，一时间也不禁有些慌乱。

　　“不……不知道！”身边的阿苏尔更是不堪，他想要在心中的女神面前，表现的强大些，但是实际上，结果却与想象中完全不同。

　　轰～

　　更加庞大的雨水从天际倾斜而下，猩红色的闪电伴随其中，大地之上，此刻充满了无尽的扭曲感。

　　然而～

　　嗞啦～

　　天空中的红色闪电，在一声谁也未曾听到的空间撕裂声中，彻底的消失一空。

　　来无影，去无踪，消失的干干净净。

　　异象已经消除，然而天空中的雨水，却越发的庞大了。

　　什么时候才能停下来？

　　众人面面相觑，不知所措。

　　“好了，我们赶快找一个避雨的地方，浩瀚的森林在雨季中可是十分危险的，还有必须尽快找到食物，我们已经一天没有吃东西了！”

　　安达利尔按捺下心中的莫名不安，开始发挥出自己出色的才能。

　　现在这个小小的队伍中，也只能靠她一个人了。

　　在他们忙碌的时候～

　　无尽的乌云之中，一个浑身闪耀着红色闪电的人矗立在其中，一只手轻轻的插入了浓厚的如同实质的云层，似乎在感受着什么。

　　“有意思，这个世界的太阳之井居然潜藏在天空中，就连雨水也携带着变异了的太阳之井的能量，有趣，真是有趣！”

　　站在不同的角度，认识的事物也就不同，当一个人站在了宇宙的最高端，让众生为其棋子，宇宙为棋盘的时候，说不定他已经能够瞬间理解大宇宙的种种奥妙。

　　迪亚波罗身为天之君主，虽然还达不到那种拿宇宙当棋盘的梦幻般的高度，但是他一眼看出这个位面的奥妙，还是可以的。

　　无论是困扰这个位面，那周期性，从不停歇的奇特雨季，还是那种奇特的能量，其实都与太阳之井有关。

　　这个位面的太阳之井因为蕴含在天际中，所以有了这种奇特的雨水，甚至由于太阳之井的周期性爆发，从而产生了奇特的雨季。

　　而这一次雨季不按常理出牌，那是因为随着迪亚波罗撕裂空间到来，对太阳之井产生的冲击而已。

　　“不过，这种变异的乌云层居然对这个星球产生了保护作用，要想让燃烧军团跨越空间过来，只是建立时空魔法阵根本行不通啊。”

　　迪亚波罗沉吟着，在思考如何夺取这个位面。

　　裸露在外的太阳之井，让他产生了惊人的贪婪欲望，燃烧势必降临，但是怎么到来，却是个不小的问题。

　　“看来，还需要借助这个位面的土著才可以！”

　　迪亚波罗的红色身影，伴随着无尽的雨水，瞬间从这里消失开来。

　　……

　　一天之后～

　　雨仍旧在下，并且越来越大，似乎没有丝毫的停息迹象。

　　外界被突如其来的雨水引起的骚乱已经停歇，庞大的中央军事学院开始派遣军队搜救派到四面八方进行历练的学生们。

　　安达利尔这一只队伍是重点的搜救对象，但是面对越来越大的雨水，这种搜救，也只是尽人力而听天命。

　　尤其是安达利尔他们历练的地方还是最危险的雨中森林区域。

　　营救的难度太大了！

　　噼里啪啦～

　　在雾气蒙蒙的雨季中，想要升起一堆火太难，湿润的草木，冒出来的只是一股股刺鼻的烟气，充斥着四周。

　　安达利尔他们运气不错，在大部分学生的能源即将耗尽之前，终于找到了一个庇护之所。

　　这是一个半塌陷的洞窟，洞窟上面是几个倾倒的大树，因为年代久了，所以密密麻麻的覆盖着各种草叶子还有土壤废柴什么的。

　　这几颗倾斜倒塌的树，正好给学生们一个暂时的安家之地。

　　为了防止里面进入雨水，一些人采摘了一堆巨大的如同芭蕉一般的剑形叶子，分散的扑在了洞窟顶部。

　　同时洞口筑起了长长的防止雨水的篱笆，清扫完内部后，里面虽然仍旧潮湿无比，但是倒也省去了淋雨的痛苦。

　　小小的火堆，终于在众人的努力下生了起来，都说火焰给人带来勇气和温暖，此话确实不错。

　　这些娇生惯养的学生，望着越烧越旺的火焰，终于松了口气。

　　夜色慢慢的降临，各种奇特的响动，在四周传递开来。

　　一些女生捂着嘴，轻轻的啜泣起来，然而却不敢发出过大的声音。

　　“休息吧，轮流守夜，希望明天雨水能后停下来！”

　　安达利尔精致的面孔闪过一丝疲惫，并着双膝，就这个座着，微微的眯着眼，似乎在沉思。

　　一夜无语。

　　第二天，雨仍旧在下着，没有丝毫停息的迹象。

　　众人商量着出去寻找一些吃的东西，实力不足的人留下来，而安达利尔几个高年级的学生，则选择外出，看看能不能采摘一些食物，或者狩猎到一些大型的动物。

　　他们身上拥有着不错的武器，只要不碰到那些雨季中出没的怪兽，倒也没什么危险。

　　咔嚓～咔嚓～

　　雨季中，在广袤的森林中行走是一件非常困难的事情，周围的地面湿滑，泥泞，尤其是偶尔时不时窜出的毒虫蛇蚁，更是让他们苦不堪言。

　　“不行了，安达利尔队长，太累了，休息一下吧！”一个女生挺着酥胸，大口大口的喘着气。

　　此刻她身上的衣服几乎湿透了，奥妙的身材完全显露了出来。

　　可惜，这一刻，几乎没有人去观看。

　　每个人都累得和死狗一般。

　　他们虽然平时也锻炼各种格斗术，甚至有时候还涉猎了一些神秘的能量修炼方法，却仍旧不够，对于这个科技位面来说，个体的实力还是太弱了。

　　此刻的安达利尔没有使用能量护罩，但是她身上弥漫出一层细密的白光，把所有的雨水挡在了外面。

　　“不愧是安达利尔学姐，居然体内的能量已经拥有了外放的趋势！”阿苏尔赞叹着，眼神迷醉的看着安达利尔。

　　“好吧，大家在这里搜寻一下，有没有什么食物，不许往远走，两人一队，在这里集合！”

　　“娜娜，你跟我一组！”

　　安达利尔吩咐着，同时让开头那个呼喊累的小女生过来。

　　所有的男生张了张嘴，尤其是阿苏尔，眼中充满了懊恼的神色。

　　他原本还想准备与安达利尔一个组呢，可是现在看来……

　　几分钟之后，所有人都已经分散开来，只不过离得并不远，如果出了什么危险，随时可以救援。

　　“学姐，你看我找到了什么？野果子耶！”娜娜一脸兴奋的跑了过来，手中捧着一堆鲜红的浆果，十分兴奋的说着。

　　她的那对大胸脯，在跑动中还呼扇呼扇的，如同要掉下来一般。

　　“慢点，小心手上！”

　　安达利尔一脸的无奈“还有，娜娜，不得不告诉你一个可怜的事实，这种果子拥有微弱的毒素，多吃不得！”

　　“什么？毒素？”

　　娜娜惊呼，一下子把所有的果子扔在了地上。

　　“算了，你来看这个，这可能就是我们的食物了！”

　　安达利尔指着一颗巨树说道。

　　这颗巨树上，密密麻麻的长着一堆堆如同黑色木耳一般的东西，淡淡的土木气息，从中流露而出。

　　雨水打在上面，让它们看起来，鲜嫩欲滴。

　　只不过，唯一的不和谐的地方就是，这棵树，似乎大的有点离谱。

　　周围的树木，甚至安达利尔所见过的树木中，都没有如此大的。

　　而且这颗巨大的树木此刻似乎光秃秃的，只有那么几根树枝，连树叶也不存在。

　　难道死了？

　　“如果为没有认错的话，这应该是一种可食用的菌类，只长在死亡的树木上！”安达利尔并没有过多的去注意这个奇怪的巨树，目光完全放在了那些黑色的菌类身上。

　　“走吧，我们上去采摘一些！”

　　“如果我是你，那最好还是老老实实的呆在原地，不要过去的为好！”

　　一道声音突兀的从安达利尔的身后传了过来。

　　听起来有些慵懒，而且十分的陌生。

　　“谁？”

　　瞬间扭头，手中的武器激发而出，这居然是一柄带着些许能量的金属刀刃。

　　而此刻，她的身后，一个穿着一身红色的衣服，支撑着一柄奇特蘑菇状的东西（伞）的男子，缓缓的从雨中漫步而来。

　　该用什么来形容他？

　　英俊？完美？妖异？

　　简直就是上天之子！

　　就连同样不似凡人的安达利尔，一瞬间都有那么一丝迷醉。一旁的娜娜更是不堪。

　　“我叫迪亚波罗，初次见面，十分……”

　　“啊！”

　　突然，一声尖叫从远方传递而来，打断了迪亚波罗的自我介绍。

　　“不好！”安达利尔瞬间向着声音的方向，飚射而去。

　　“啧啧，终于来了吗？”

　　“好戏上演了！”

　　迪亚波罗脸上露出了一丝莫名的笑容，轻轻的拍了一下仍在发愣的娜娜，随即向着安达利尔离开的方向走去。

　　他到底在计划着什么？

　　……


第462节 宿命的相遇（下）

　　雨，越来越大，迅疾而下，几乎让人的视线都模糊了起来。

　　然而，再怎么模糊的视线，也掩盖不住众人心中的惊恐。

　　“天哪，这是什么！”

　　那道女子的尖叫声把四周的学生完全吸引了过来，但是他们看到的景色，让他们从心底里悚然一惊。

　　“该死，是尨鼧鼥兽，这种级别的怪兽怎么会出现在这里！”

　　“不好，亚莉克希亚在它的攻击范围！”

　　所有的学生焦急的龇牙裂目，然而面对恐怖的尨鼧鼥兽，一个个裹足不前，没有一个人敢于去救援。

　　“嗷～”

　　尨鼧鼥兽仰天怒吼，巨大的爪子砰砰砰的拍打着地面，猩红的眼睛死死的盯着地上一动不动，已经吓得呆傻了过去的亚莉克希亚。

　　这是一只相当庞大的怪兽，体长约两米多，额头上长着一对肉质角，嘴巴成三角型，里面密密麻麻的长满了细密的牙齿。

　　身上布满了如同荆棘一般的倒刺，扇动着锐利的锋芒。

　　更恐怖的是，这家伙的长长的尾巴后面还长着一张如同花朵一般的嘴，这东西还在滴答滴答的留着口水，看起来恶心无比。

　　随着它的嚎叫，一股腥臭从嘴里飘散而出。

　　尨鼧鼥兽，水之星中少见的强大怪兽，传言中这个家伙可以使用一些特殊的能量攻击，皮肤坚硬的如同钢铁，硬不可摧，它的出现，往往伴随着一场浩瀚雨水的到来。

　　也就是说，这东西平时不露踪迹，也只在最庞大的雨季中，最深的深山丛林里出现。

　　上一次这个东西出现，就是在一场百年不遇的雨季中出来的，几乎把一座人类的城市折腾的天翻地覆。

　　人类出动了许多精密的军团，才把这个东西彻底的摧毁。

　　也是从那一次，人们才真正的认识到，这种恐怖的异兽，并把它命名为尨鼧鼥兽！

　　在水之星中寓意为无敌的象征之一！

　　噗通～

　　显得娇小无比的亚莉克希亚，一瞬间瘫坐在了地上，冷汗布满了全身。

　　“救命，救命啊，谁来救救我！”

　　不得不说，中央军事学院的学生素质都不错，尤其是面貌之上。

　　小丫头哭起来，有种梨花带雨的感觉，十分的讨人可怜，然而面对尨鼧鼥这种即使在雨季也很少出现的强大怪兽，周围这些骄子们，根本不敢靠前。

　　那可是尨鼧鼥兽啊，即使出动军队，都很难对付的上古恶兽，你让他们这些学生怎么对付？

　　嗖～

　　突然～

　　在巨手即将把爪子落下来的时候，一道白色的迅疾身影骤然从人群中窜了出来。

　　那是安达利尔！

　　“我主，我愿意完全奉献我的生命，用我的余生奉行主的威压，从此之后，履行主的戒律，圣光爆发！”

　　轰～

　　无尽的白光，突然从安达利尔的身上冒出，下一刻，她的动作以肉眼可见的速度提升着，最后化为了一道白光，在尨鼧鼥兽爪子落下的时候，一瞬间把亚莉克希亚抢了出来。

　　然而～

　　“嗷～”

　　巨兽愤怒了，升为水之星上的最顶级的食物链王者，居然有东西敢于在自己面前抢夺食物？

　　这是对王的最大挑衅，是不可饶恕的罪孽！

　　轰～

　　巨大的爪子，似乎跨越了时空的限制，一瞬间向着安达利尔拍了过去。

　　“不好！”

　　所有人大惊，这要是被这头巨兽拍中了，绝对没有好下场，不死即残。

　　情况危急了。

　　“圣剑！”

　　安达利尔不愧是中央军事学院最优秀的学生之一，只见她临危不乱，身上的白色能量瞬间在背后凝聚出一柄白色的十字圣剑

　　轰隆～

　　巨大的圣剑与尨鼧鼥兽的爪子撞在了一起，同时安达利尔的身体向着侧面急转而去。

　　咔嚓～

　　巨大的圣剑只是微微的阻隔了一下巨兽的行动，下一刻便被巨手恐怖逇力量袭击下，摧古拉朽的崩碎了开来。

　　根本阻挡不了。

　　何其的强大，强大到让人从心底里泛起了无力感，还有深深的恐惧。

　　“噗～”

　　掌风刮下，安达利尔还是没有完全逃脱巨兽的攻击，爪子携带的掌风一瞬间拍打在了她的身体上，抱着亚莉克希亚，如同一个洋娃娃一般，翻飞了出去。

　　一连串的鲜血，从她的嘴角中，喷了出来。

　　“不，安达利尔学姐！”

　　“怎么会，怎么会！”

　　赶过来的娜娜正好看到安达利尔无力跌倒在地上的景色，捂着嘴痛苦出声，似乎不敢相信的样子。

　　“快，快逃啊！不要管我！”

　　使出全身的力气，把一直保护在身前的亚莉克希亚抛到了其她人的方位，安达利尔居然又颤颤巍巍的站了起来，似乎要给其他人争取逃跑的时间一般。

　　“来吧，怪兽，我是不会让你过去的！”

　　精致的脸上闪过一丝倔强以及让人心惊的坚持。

　　“嗷～”

　　尨鼧鼥兽更加愤怒了，小小的蝼蚁，居然一而再再而三的挑衅自己，真是活得不耐烦了。

　　那么送你去死！

　　巨兽仰头怒吼着，背后的尾巴上额那张嘴骤然张开，无数七彩的能量在其中聚集，光彩迷人而充满致命的危机。

　　一种让人连逃跑都生不起的气势扩散而出，所有人都呆呆的，明明知道现在是逃跑的最好时候，但是自己的那双腿，却怎么也不听指挥。

　　这就是属于食物链顶级王者的威严，那种铭刻在人类骨子里的恐惧，在这一刻，终于被唤醒了。

　　“就要回归主的怀抱了吗？不过，主告诫我们，从不要放弃！”

　　安达利尔微微的直起了身体，身上的白色圣光，越发的浓郁。

　　此时的她就如同一个真正的女神一般。

　　轰～

　　庞大的能量终于从那只花朵一般的最终射了出来，所有的人都恐惧的闭上了眼睛，他们连看的勇气也没有了。

　　“啧啧，这只小狗狗的攻击还不懒嘛”

　　突然，一道戏谑的声音在安达利尔的前面出现，声音有些慵懒，漫不经心。

　　“这是……”

　　所有人瞬间睁开了眼睛，连同安达利尔，看向了正前方。

　　“怎……怎么可能！”

　　“这……这家伙是～”

　　一袭红色的衣服，随着风摇摆着，单手拿着蘑菇一样的东西遮挡在他的上方雨水，身体修长，近乎是最完美的黄金比例。

　　虽然是背对着众人，但是不知为何，即使看着背影，都有一种让人看到了天人一般。

　　而更让人恐惧的是，这个神秘的人，居然单手接住了尨鼧鼥兽的最恐怖的攻击，那种可以洞穿任何防护的攻击。

　　不可思议！

　　迪亚波罗微微的把玩着手中的能量，一点点把它捏成了一团丸子大小的能量团，眼神露出了一丝莫名的笑容。

　　抬头看了一眼对面似乎眼神中都闪过一丝恐惧的尨鼧鼥兽后，迪亚波罗缓缓的转过了身体。

　　完美到了极致的面孔展现在众人的面前，略微上挑的眉头，单薄的嘴唇，带着那么一丝丝莫名的笑意，眼睛微微的眯着～

　　一瞬间，所有人都为之失神。

　　“好……好完美的男人！”

　　“没事吧？战斗可不是女孩子的任务！”

　　迪亚波罗低着头，看着眼前同样完美的女子，带着一丝笑意，轻轻的把手中伞递了过去，把所有雨水，挡在了外面。

　　红色的发丝在风雨中飘动着，吹拂到安达利尔的脸上，痒痒的，却又异常的安心。

　　脸上泛起了一丝红晕，放下了支持身体的长剑，一只手结果了那把精致的蘑菇（伞）。

　　这一刻，在众人的眼中，两个同样完美的人类，终于交集在了一起，一袭白衣，一袭红衣，在风雨中，逐渐融为了一体。

　　画面在风雨中慢慢的变得模糊起来，这一刻，谁也不想去打扰那如同画中的两个人。

　　嗤～

　　迪亚波罗把伞递给了安达利尔，手指触碰到她身上的圣光时，不自然的扭曲了一下，脸色不变，笑意更加的浓郁了。

　　“有意思，看来这个世界同样不简单啊，光明神族……”

　　嗷～

　　兽吼又响了起来，一瞬间把所有人都惊醒。

　　“咳咳，小心，尨鼧鼥兽很强大！”

　　安达利尔脸色复杂的看了一眼迪亚波罗，随后缓缓的向后退去，她明白自己在这里也帮不上什么忙，眼前这个男子虽然看起来没有一点武力的样子，但是不论是他单手接住尨鼧鼥兽的能量，还是给自己的感觉，都让安达利尔明白，眼前的男子是一个强大到不可思议的家伙。

　　只是，不知为何，心中的圣光，似乎极度压抑，随着迪亚波罗到来，似乎异常的恐惧一般。

　　“他已经强大到让圣光恐惧的地步了吗？难道是传说中的上古异兽的狩猎者？”不知不觉中，安达利尔已经给迪亚波罗安排好的身份。

　　而这样想的，还不止她一个人，看看周围那些人的表情就知道了，大概他们都是这样认为的吧。

　　不过，面对强大的尨鼧鼥兽，几乎让人类束手无策的强大怪兽，眼前的男子真的可以以一己之力，单独抗衡吗？

　　迪亚波罗重新转过了身体，再次望着眼前这头踌躇不安的小狗狗，眼神的笑意越发的浓郁。

　　“看来，似乎认出我来了啊！”

　　“小狗狗，可真不乖！”

　　……


第463节 宿命的相遇（续）

　　吼～

　　巨兽咆哮着，巨大的爪子使劲的在地上蹭着。

　　尾巴扫动着地面，把水洼中的水尽数溅了起来。

　　但是，不知为何，这个让人类恐惧的怪兽，就是迟迟不发动攻击，只是徒劳的吼叫着。

　　难道是……

　　“它……它在不安？”娜娜看了看尨鼧鼥兽，又看了看仍旧懒洋洋的迪亚波罗，有些疑惑的问着。

　　“确实，它在害怕！”

　　“而害怕的对象～”

　　安达利尔慢慢的走到了众人的面前，抬起头，随着她的目光，众人尽皆眼色复杂的看着那一袭红衣男子。

　　雨，已经连成了线，视线开始模糊。

　　“没想到，小狗狗我们挺有缘分的啊，时隔一天，居然再次见面了！”

　　迪亚波罗嘴角擎着一丝笑意，似乎心情不错。

　　吼～

　　尨鼧鼥兽又大吼的一声，眼中的恐惧越发的明显。

　　不能怪它，只能怪迪亚波罗昨天把这个小东西折腾的太惨了。

　　一天前～

　　咔嚓～咔嚓～

　　迪亚波罗从天际降落到了这座庞大的森林中，他并没有急着去人类的城市中，反而向着森林中走来。

　　这样做，自有他的打算，要想了解一个位面，那么首先从基础的生物链条了解，才是最基础，也是最完善的。

　　“没想到，有些植物已经发生了变异，不过仍旧相对稀少，看起来太阳之井诱发的变异并不普遍啊。”

　　迪亚波罗站在一颗巨大的灌木般的乔木前，一只手抓着舞动而来的枝条，浓绿的带着一些芳香的液体从这些挣扎的枝条中流了出来。

　　“嘶～”

　　“好强大的生命能量，这些已经如同动物一般的活化的植物，居然蕴含着如此多的生命能量？”

　　“而且这种能量……”

　　咔嚓～

　　迪亚波罗眼神一闪，猩红色的闪电迸发而出，眼前这个张牙舞爪的巨大灌木完全崩散了开来。

　　闪电在其中交叉，瞬间所有的绿色汁液混合着一颗巨大的如同心脏一般的树心，被迪亚波罗摄取而来。

　　咕噜～

　　一口吞了下去，时空能量在身体中急速的运转，绿色的能量逐渐分解，坚定而有力的强化着他的身体。

　　虽然只是一点点，十分的缓慢，但是仍旧让他动容。

　　“居然与太阳之井的神秘能量类似，甚至比曾经的深渊树心强大的不止百倍之多！”

　　口中赞叹着，同时脑海里的庞大灵魂之力，扫射而出，向着四周扩散而去，一瞬间，这片巨大的，从未被人类踏足的深山中的景色，完全呈现在了迪亚波罗的脑海里。

　　“居然只有两颗？”

　　“好低的变异程度！”

　　除了这颗变异植物，迪亚波罗在这一片森林中，只找到了另外一颗，其他的全是普通品。

　　“不过，貌似变异的动物倒是不少！”

　　嗖～

　　身影消失，小一秒红色的深渊便出现在一颗巨大的地底洞窟上面。

　　“嗷～”

　　尨鼧鼥兽兴奋的怒吼着，虽然不知道为何这次雨季来着这么突然，但是雨水中蕴含的强大能量气息还是把它刺激醒转过来。

　　它准备要出去饱餐一顿了，想想那些充满能量的怪兽的身体，就让它止不住的激动起来。

　　咦？

　　眼前似乎就有个红色的小虫子啊！

　　送上门了？

　　不管了，吃了它！

　　巨大的身影骤然向上扑去。

　　换面一转，又回到了安达利尔这里。

　　尨鼧鼥兽巨大的眼珠子不断的转悠着，内心中恐惧与烦躁并列。

　　该死的怎么又碰到这个红色额怪兽了！

　　还让不让兽活了！

　　巨大的尨鼧鼥兽欲哭无泪，在犹豫的片刻之后，终于恐惧占据了上风，晃动着身体，迅速向后跑去。

　　“啧啧，不就是在小狗狗你身上做了一下实验么？见到本座就跑，还真是不给面子！”迪亚波罗脸上泛起了一丝无奈。

　　“算了，你送给本座的东西，还是还给你吧！”一直在手中把玩的那枚被迪亚波罗凝聚的能量球，被他轻轻的抛起，下一刻～

　　轰隆～

　　巨大的尨鼧鼥兽身体顿时一顿，巨大的脑袋完全爆碎了开来，鲜血与骨骼稀里哗啦的爆碎了一地。

　　在雨水中，把整个地面都染红了。

　　后半截身体轰隆一下子跌落在了地上，抽出了两下，无声无息，就这么……

　　“死了？”此刻亚莉克希亚也反应了过来，死里逃生的小丫头，望着骤然死亡的怪兽，似乎怎么也接受不了。

　　“怎么……怎么可能！”

　　“那可是顶级食物链的王者啊！”

　　娜娜张大了嘴巴，几乎可以塞进去一个小拳头。

　　尨鼧鼥兽的尖锐外骨骼，即使是强大的能量炮弹也很难打穿，所有的能量攻击都会被他身体蕴含的能量层所抵消，想要消灭这个东西，必须用强大的冷兵器，慢慢磨死它才行。

　　然而现在呢？

　　男生，女生，所有的人，包括安达利尔。

　　一个个尽数陷入了吃惊之中，久久不可自拔。

　　“骗人的吧，怎么～怎么如此的厉害！”

　　亚莉克希亚这个小丫头被惊吓了一次后，现在反而胆子大了起来。

　　她先是跑到了尨鼧鼥兽的面前，观察了片刻，然后捏着小鼻子，双眼放光的跑到了迪亚波罗的身边，眼中全是崇拜。

　　“大哥哥，你是怎么做到的？”

　　其实这个小丫头也不算小了，大概有十七八的样子，但是弱者，尤其是女孩子，更喜欢顺从强者，自然的，她把迪亚波罗称呼为了哥哥。

　　娜娜眼珠子转动着，也跑了过来，开始叽叽喳喳的询问。

　　慢慢的所有的女孩子尽数围拢了过来，只是每个人都十分的克制，进退有据，望着迪亚波罗那妖异的面孔，脸色微红。

　　强者，尤其是强大到让人颤恕的强者，再加上完美的容貌和气质，这全部构成了迪亚波罗吸引他人的条件。

　　说起来，要是巴尔再此，或许展露的实力更加强大，但是想必没有什么人感觉接近吧！

　　巴尔这家伙，大概也只有那些魔女们的最爱。

　　“怎么做到的？”迪亚波罗本来懒得回答这些人类的询问，但是一个主意突然涌上了心头。

　　“啧啧，这是秘密，如果我们还有再次见面的机会，那么我就告诉你们，甚至把这种方法传给你们也是可以的！”

　　迪亚波罗微笑着，许下了一个承诺。

　　站在最外面的安达利尔脸色颇为复杂的看着人群中的迪亚波罗，不知为何，心中突然有些微微的不爽。

　　“主啊，圣光与我同在……”

　　片刻之后，躁动的心，终于安静了下来。

　　“好了，大家收拾一下，营地中的人还在等着我们呢，尨鼧鼥兽出现在此地后，相比也没有什么大型的动物了，大家采摘一些事物，还有……”安达利尔看了一眼远处的尨鼧鼥兽的尸体，然后有看了看迪亚波罗，似乎在思考着什么。

　　“你们在寻找事物？”迪亚波罗低下头，眼睛微微的眯着，问着四周的女生。

　　“恩恩，我们和外界失去联系了，已经饿了一天了！”娜娜可怜兮兮的捂着肚子，这个小妮子倒是会装可怜，看起来有种楚楚可怜的意思。

　　“那么，把那头小狗狗的尸体带走吧，我不需要！”

　　“还有，你准备采摘那棵树上的野生菌类？”

　　迪亚波罗转过了身体，问着安达利尔。

　　而他的身后，所有人面面相觑。

　　小狗狗？

　　几个女生看了看被几个男生合理才抬起来的巨兽尸体，表情抽了抽。

　　原来这个东西在这位大人的眼中，这是小狗狗而已！

　　这让食物链顶端的王者，情何以堪！

　　当然，心中的吐槽也只是这么一会，想想待会就可以享受到几乎从不被人类食用的王者之肉，就让这些学生们为止兴奋。

　　在外界，这些异兽的肉可是十分珍贵的，跟何况这种只出现过几次的恐怖王者之兽？

　　“恩，我记得大人刚刚似乎阻止我的行动，是哪里出问题了吗？”

　　安达利尔皱起了眉头，思考的样子，都是那么让人心动。

　　她的手里还在紧紧的抓着那把迪亚波罗递过来的伞，有其他学妹想要帮她拿着，但是却都遭到拒绝了。

　　“走吧，我带你去看看！”

　　迪亚波罗不知从哪里又拿出了一把精致的伞，这把伞的样子是白色的，而安达利尔那把是红色的。

　　一袭红衣的迪亚波罗举着一柄白色的伞，而一袭白衣的安达利尔，则举着一柄红色的伞，两人慢慢的走远。

　　途中，安达利尔似乎因为受伤，踉跄了一下，望着迪亚波罗伸过来的手，犹豫了一下后，最终放在了一起。

　　所有的学生们望着，望着如同情侣一样，一白一红的两道身影在雨中逐渐凝为一体。

　　画面，是那么唯美至极。

　　视线渐渐的模糊，雨水越来越大了，然而却阻挡不了学生把这个画面完美的记录下来。

　　咔嚓～

　　娜娜举着手中的记录仪，嘴里嘟囔了起来。

　　“我也想要那种如同蘑菇一样的东西啊，这次回去，一定要找人做一把！”

　　“你说，安达利尔姐姐，是不是恋爱了呢？”

　　闻言，所有人一阵的沉默，尤其是那些男生。

　　然而～

　　他们又何曾知道，号称神女的安达利尔，又是爱上了一个怎样的存在呢。

　　这场宿命的相遇，最终的结果，又会是什么？

　　悲伤？绝望？亦或是一个完美的结局？

　　只有迪亚波罗一个人知道。


第464节 探索新世界（上）

　　“这种是普通的木生菌类，在森林中比较常见！有什么特别吗？”安达利尔用手捋了捋鬓角的头发，看着那颗光脱脱的大树，颇为疑惑的说着。

　　她到现在也没有看出这颗树木有什么危险的。

　　除了大一点，也没有叶子，似乎死了一般外，一切看起来都很正常。

　　“是么，那么你看看这个是什么？”

　　迪亚波罗嘴角轻轻的一撇，手中的雨伞急速的旋转，上方的雨水在伞顶上空汇聚，一股雨水凝聚而成的激流，瞬间向着巨树飞射而去。

　　嗤～

　　一条树枝直接被飞射的雨水切割了下来，一股股墨绿的汁液混合着雨水从切口溢出。

　　“嗷～”

　　陡然，巨树居然发出了一声如同动物一般的怒吼，这种声音就如同摩擦干燥的树皮一样，带着恶心的机械沙哑声。

　　光秃秃的树上，那残留的枝条，全部活了，急速的舞动，骤然向着迪亚波罗袭来。

　　“小心！”安达利尔惊呼出声。

　　砰～

　　所有的枝条绷得直直的，就差那么一点，就可以勾到迪亚波罗的身体。

　　“呼～”

　　“居然是传说中的活化植物！”

　　安达利尔眼中的惊骇之色一闪而逝，看了一眼仍旧笑眯眯的迪亚波罗，不知为何，突然有种生气的感觉。

　　“这家伙太讨厌了，绝对是预先设计好的站位，正好不被这东西攻击到，害的自己白白担心了！”安达利尔心中有些愤愤不平。

　　此刻，她还没有注意到，一直心若冰清的心，在迪亚波罗出现过，不止一次出现了波动，而体内的圣光，其实却在不断的示警着，似乎要她提防眼前这个男子。

　　然而～

　　安达利尔完全把圣光的示警，放置在了一边，内心深处认为，这只是圣光面对强悍人物的自发反应而已。

　　曾经，也确实这样出现过。

　　面对中央军事学院的那些老教授甚至是院长们，每个人都让她的圣光产生了预警。

　　只不顾这次更加的程度厉害罢了。

　　“活化植物？”迪亚波罗听到安达利尔的话语后，眼神微微一闪，记下了这个名词。

　　他肯定要去人类的城市中的，到时候，好好的查一下这个东西。

　　如果这种植物大批量的产生，有它们帮助吸收太阳之井的神秘能量，产生的树心直接吸收的话，效率比淬炼太阳之井的能量，将大大的提高。

　　甚至到那个时候，整个燃耗军团的恶魔们，都将会受益非凡。

　　“这应该就是活化植物，不过，主体却不是眼前这颗大树！”迪亚波罗顺着安达利尔的语气，如是说道。

　　这个时候，所有的学生都走了过来，望着张牙舞爪的巨大树木，一个个吃惊万分。

　　今天他们算是涨了见识了，不仅狩猎到了传说中的顶级食物链的王者尨鼧鼥兽，现在居然连这种只存在于教科书上的活化植物，也发现了！

　　“天哪，这次出行，一定会永生难忘的！”娜娜站在迪亚波罗的身后，激动的蹦跶着。

　　一旁的亚莉克希亚则往这边紧了紧，把这个激动的小丫头，紧出来迪亚波罗的身后位置。

　　“好了，你们退开一些，让我们看看这个东西的主体是什么！”迪亚波罗沉声说道，手中的雨伞又转起了起来，他要开始攻击了！

　　雨水开始在旋转的伞上连成线条，越转越快，不一会，一个雨水组成的风暴漩涡顷刻间成型。

　　“去！”

　　偌大的漩涡，铺天盖地的向着巨树袭击而去，轰隆隆的一路上席卷了无数的雨水进入其中，最终，以雷霆万钧之势，压在了巨树的身上。

　　“嗷嗷嗷～”

　　一声声刺耳的惨叫传来，每个人都情不自禁的捂住了耳朵。

　　这种声音太难听了，简直不堪入耳。

　　轰～

　　咔嚓～

　　巨大的树木根本经受不住风暴漩涡的撕扯，瞬间断裂了开来。

　　而就在着断裂的瞬间，无数的黑色，如同蝙蝠一般的东西，突然以骇人的速度从漩涡中飚射而出，气势汹汹，汇聚在一起，向着迪亚波罗袭击而来。

　　来的太快了，几乎就是那么一眨眼的功夫，瞬间与迪亚波罗的伞撞击在了一起。

　　有的甚至想要躲过伞的拦截，向着人群而去。

　　啾～

　　众人只感觉眼前一花，脑海中微微的模糊了一下，在仔细看迪亚波罗的时候，却发现他已经好端端的站在了那里，那柄伞收拢了起来，里面鼓囊囊的，似乎束缚着什么东西。

　　雨水顺着迪亚波罗的脸颊流淌而下，他似乎一点也不在意身上被雨水淋湿。

　　“吱吱吱”

　　伞里传来了如同耗子一般的尖叫声，伞面有的地方在不断的凸起，似乎里面的怪物想要冲出来一般。

　　嗡～

　　迪亚波罗拿伞的手轻轻的一抖，下一刻，所有的尖叫与反抗，消失一空。

　　哗啦啦～

　　缓缓的打开了伞面，那些黑色的怪物尽数从中跌落了出来。

　　全死了！

　　没有一个活口。

　　在这些黑色的东西出现在众人面前的时候，安达利尔悚然一惊。

　　居然是那些菌类！

　　“他们还长着牙齿，天哪，这个东西居然还长着触手！”

　　“好恶心，它们嘴里的是什么东西？”

　　娜娜这个爆乳妹，有些大大咧咧，蹲在迪亚波罗的面前，居然就这么拿起了一个，仔细的观看了起来。

　　黑色的如同地球上那些木耳一般的身体，仔细看去，靠近最中心的地方，长着如同动物一般的嘴和利齿。

　　而且更加诡异的是，可以清晰的看到，一根透明的管路从它的嘴里深处，上面还残留着一些木屑，似乎刚刚还在吸取着什么一般。

　　“居然是寄生性活化植物！没想到学术界一直谣传的东西真的存在！”安达利尔望着地上那一片黑色的菌类，眼中闪过一丝凝重。

　　“寄生型？”周围的人不太明白。

　　“一种在学术界流传的猜想性的活化植物，以寄生其他活化植物，或者强大的树木为生，吸取宿主的生命能量，一旦宿主死亡，这些家伙就转移到另一颗树木上！”

　　“可以说，他们拥有堪比动物的行动能力，某种程度上，这些家伙已经是更近一步的活化植物，它们已经发展到了如同动物一般的级别！”

　　“这种东西本来只是在学术界猜测的存在，但是没想到，真的还有这种东西！”

　　“不行，我们必须尽快的回去，这片森林居然存在着这么多恐怖的家伙，必须上报政府，把这个地方封锁起来！”

　　安达利尔忧国忧民的思想又开始发作了。

　　不过说完之后，她的脸色却一沉，望着越来越大的雨，闪过一丝无奈。

　　这雨也不知道什么时候才能停，现在说这些，一点用也没有。

　　“好了，其他的事情，以后再考虑，现在嘛～”

　　迪亚波罗看着一眼地上密密麻麻的活化菌类尸体，五指微微的弯曲，菌类中一只最大的被他摄取到了手中。

　　周围的学生又是惊讶万分。

　　隔空摄取！

　　人类强大到一定的级别，真的可以拥有这种技能？

　　撕拉～

　　迪亚波罗直接把这个黑色的菌类从中刨了开来，黑色的液体流落而出，一颗小小的绿色珠子，最终出现在他的手里。

　　看着这颗珠子，迪亚波罗眼中闪过一丝笑意，在所有人看不到的角度中，一丝细小的红色闪电，缓缓的钻入了其中。

　　“给你，把它吃了！”迪亚波罗把珠子抛给了安达利尔。

　　后者在迟疑了后，便吞入了腹中。

　　不是她不小心，而是此刻眼前的这个强大的男子，如果想要加害于她，又何必费如此的手段？

　　下一刻～

　　轰～

　　一种蕴含着神圣，却又充满生机的能量从安达利尔的身体中荡漾而出，本来因为受伤而苍白的脸上开始浮现出一丝丝红晕，她之前所受的伤势居然在以不可思议的速度好转起来！

　　太惊人了！

　　这还没完，只见浮现在安达利尔身上的白色圣光开始沸腾，一轮轮白色的光晕闪现而出，周围的雨水居然被排斥开来，形成了一个直径一两米的白色光圈。

　　神圣的气势越发的浓重，庄严而肃穆。

　　迪亚波罗脸色不变，仍旧是笑吟吟的，但是他的身体却微微的向后靠了一步，正好撞在躲在他身后，躲在雨伞下的亚莉克希亚的怀中。

　　女孩子的体香，让迪亚波罗心中颤动了一下。

　　“大……大人，安达利尔学姐，没有事情吧？”周围的人关切的问着。

　　“呼～”

　　“我没事，好强大的东西，圣光居然晋级了，不可思议！”安达利尔惊喜万分，一双美目炯炯有神的看着迪亚波罗，似乎在等待着他解释。

　　“那是活化植物的生命核心，里面蕴含着强大的生命能量，吃了它，不仅可以修补你的伤势，甚至可以促进自身的潜力爆发，所以你的圣光能量才借助此次机会晋级了！”

　　迪亚波罗微微的眯着眼，眼中的红色闪电一闪而逝，在不同的空间阶层中，他可以看到，原本纯白一体被圣光包围的安达利尔，此刻心脏处，一枚小小的闪电，在其中若隐若现着。

　　“种子已经播洒而下，什么时候可以结出美丽的果实呢？”

　　“这个世界～圣光，神族～啧啧～”

　　“我期待着！”

　　……


第465节 探索新世界（中）

　　“好了，本座在这里这已经耽误的时间够久了，就此分别吧！”

　　不知为何，迪亚波罗突然如此说道。

　　而且说走就走，没有丝毫拖泥带水。

　　红色的衣服轻轻的抖动着，披肩的长发随风飘动，就这么举着那把白雨伞，缓缓的没入了雨中。

　　亚莉克希亚呆呆的，任雨水打在自己的身上，望着渐渐那个远处，在雨水中，若隐若现的身影，张了张嘴，却什么也没有说出来。

　　对于这个如同天人一般强大的男子，他们又有什么资格让人家留下来？

　　娜娜嘟着嘴，似乎有些不开心。

　　“就这么走了？”有人如是问道。

　　“是啊，走了，这种强大的狩猎者，根本就不是我们可以交集的，完全是两个时代的人！”有人叹息着，苦涩的摇了摇头。

　　他们并没有资格要求这位强大男子留下来保护自己等人，再说，他们身为最强大的中央军事学院的优秀学生，自身的骄傲，也不允许他们这样做。

　　“是啊，走了，我们也回去吧！”

　　安达利尔望着已经消失的那抹红色身影，一时间有些怅然若失。

　　纤细的手指紧紧的抓着伞柄，怎么也不肯放手。

　　“不过，总会再次相遇的！”心中默默的补充了一句，随后所有学生向着营地反了回去。

　　雨，哗啦啦的越下越大，不知道什么时候才能停下来。

　　周围的森林蓄水能力超强，即使在如此强大的暴雨中，也并没有出现洪灾的现象。

　　不过，在大雨中的森林，生活却越发的艰难。

　　不止是危险的动物袭击森林中的人类，就是食物，也变得越发的匮乏，在大雨中寻找食物，可是一件异常危险的事情。

　　这也是水之星中，人类生活的区域只是占了一小部分的原因。

　　不是他们不想更多的开发生存地带，而是广袤的森林太危险了，尤其是雨季骤然袭来的时候，森林中堪比地狱。

　　好在，比较幸运的是，安达利尔他们得到了尨鼧鼥兽的身体，甚至还有众多活化植物的身体。

　　这种充满能量的东西，一小块就够这些学生多半天的消耗。

　　尤其是身为食物链顶端王者尨鼧鼥兽的肉，更是让他们获益非凡，不仅没有挨饿，一个个实力还有了长足的长进。

　　当然，这里面仍旧是安达利尔最为强大，自从那天迪亚波罗离开后，她的实力几乎每时每刻都在前进着，似乎苦熬了许久，终于厚积薄发一般。

　　实力增长的似乎有些快的吓人。

　　当然，所有的学生，包括安达利尔，都把这个现象归结为迪亚波罗给的那颗活化寄生植物的生命核心的功劳。

　　那东西似乎只产出了一颗，其他的菌类身体里，不是散碎的，就是没有成型。

　　一个星期之后～

　　下午时分～天色仍旧阴沉～

　　噼里啪啦～

　　火堆静静的燃烧着，篝火围拢着学生们，让那些雨中的寒意，驱散开来。

　　火架上，烤着一些不知名的动物的身体，拖安达利尔实力提升的福，这帮学生们终于在这片危机四伏的雨中森林中站稳了脚跟。

　　每个人实力提升都不小，所以狩猎什么的，已经不再是太难的问题。

　　那枚巨大的尨鼧鼥兽的尾巴，就吊在营地的外围，这样做是因为，尾巴中散发的气息，震慑着黑夜的各种怪兽！

　　最为食物链顶端的王者，尨鼧鼥兽即使死了，它的威压也没有什么动物敢于冒犯。

　　即使那些只在雨季中活动的上古异兽也一样。

　　安达利尔就这么静静的坐着，抱着双膝，红色的伞顶在头上，出神的眺望着远方，不言不语。

　　跟她一个动作的，还有许多小女生。

　　比如娜娜，比如亚莉克希亚，大部分都是上次出去狩猎的女孩子。

　　“娜娜姐，安达利尔姐姐到底怎么了？这几天好沉默啊！”一个脸上长了少许雀斑的女孩子问着娜娜。

　　说话间，背后的巨大羊角辫还晃了晃，一股青春的气息，流露而出。

　　“不知道，大概是想怎么回去吧？毕竟我们在这里已经够久了，呆的时间越长，森林中就越危险！”娜娜嘴上是这样说的，但是心中却止不住的浮现出一个红色的身影。

　　“是啊，我们都出来很久了，也不知道学校到底是否派出了队伍寻找我们！”女孩子喃喃自语着，颇为气恼。

　　随即似乎又想到了什么，一脸希意的望着娜娜“娜娜姐，再给我讲讲迪亚波罗大人的事情吧！他真的那么厉害？挥手之间就打死了尨鼧鼥兽？”

　　“是啊，是啊，娜娜姐，再说说迪亚波罗大人吧！”上次没有出去的人，尤其是女孩子，再次围拢到了娜娜的身边。

　　对于那个其他学生口中流传的神秘男子，他们是百听不厌。

　　“他真的那么完美？比安达利尔姐姐还要完美？”

　　“对呀对呀，世界上怎么可能有如此完美的男子？”

　　“还有安达利尔姐姐与那个家伙……”

　　众人叽叽喳喳下，一时间让营地里热闹非凡。

　　阿苏尔苦笑的与其他的男生对视了一眼，随后看向了营地边缘，仍旧沉默不语的安达利尔。

　　他们的女神，就要坠落人间了吗？

　　而此刻的安达利尔又在想着什么？

　　并不是学生们想着那样，身为中央军事学院最优秀的学生，升为圣光的传承者，安达利尔并不花痴。

　　虽然她当时初见迪亚波罗的时候，也大吃了一惊，并不否认，这种完美到了极致的男子，对每一个女人都有着致命的吸引力。

　　强大，英俊，全被他占了。

　　但是即使是这样，她也仅仅是有些动心罢了！

　　然而现在想来，迪亚波罗出现的太诡异一些了，无论是尨鼧鼥兽，亦或是活化植物，这一切的一切，她感觉都有些诡异。

　　尤其是实力强大到令人发指的迪亚波罗，这几乎超越了人类认知的范围，即使是上古异兽的狩猎者，却也不可能那么轻松的杀死一头王者异兽啊。

　　要知道，那可是让人类曾经惨胜的尨鼧鼥兽！

　　上古异兽中的无上王者！

　　“小狗狗吗？这家伙居然这么称呼尨鼧鼥兽，而且那时候那只尨鼧鼥兽的反应更是不对，似乎在恐惧他一般！这到底是怎么回事？”

　　现在想想，迪亚波罗是一个上古异兽的狩猎者，似乎根本不切合实际。

　　安达利尔越来越疑惑，但是也仅仅是疑惑罢了，最起码，她能感觉到，迪亚波罗似乎对他们这些学生没有什么伤害之心。

　　虽然迪亚波罗急剧的掩饰着，但是那种高高在上，不经意流露出的王者之气，那种俯视众生的态度，却仍旧让安达利尔感受到了。

　　也正是应为这样，她才肯定迪亚波罗对自己等人没有危害，那种强大，骄傲，如同王者一般的人物，又怎么会在乎自己这些小人物？

　　“算了，现在还是考虑考虑怎么出去吧，这场雨还不停息，也只能冒险穿越森林了！”安达利尔无奈的叹了口气，听着身后学弟学妹叽叽喳喳的讨论着迪亚波罗，脸上露出了一丝怀念的神色。

　　其实这次，神女般的安达利尔却是错了，当一个人图谋整个世界的时候，那么其实他就对普通的人类没有危害。

　　因为他所想要危害的是整个世界，是这个世界的位面意志，然而当他对这个世界产生危害的时候，也是所有人类灭顶之灾的时候。

　　层次不同，看待的问题不同，危害与否，也只是相对来说罢了！

　　直接谋害杀人，算是危害，而祸乱整个世界，同样是一种更大的危害罢了。

　　而后者，相对来说更加的危险！

　　森林中雨气蒙蒙，下雨的时候，森林的空气异常的清新，闻在鼻子中，有种痒痒的感觉。

　　娜娜与亚莉克希亚等人不知何时也坐在了安达利尔的身边，一个个托着下巴，望着远方雨季的森林，出神中。

　　她们似乎都在怀念着那个让人记忆深刻的男子。

　　迪亚波罗。

　　然而，此刻这个妖异之极的男子，又在做着什么呢？

　　“啧啧，在时空扭曲变异的能力下，产生的这个东西还真是惊人啊！”

　　“去吧，让本座看看你，到底会对这个世界，产生什么影响！”

　　“一潭死水一般的世界，可不是本座喜欢的东西！”

　　“而且，这个世界的位面意志……”

　　迪亚波罗沉吟着，看着手中冒着红色闪电的黑色菌类，脸上露出了莫名的神色。

　　屈指一弹，菌类化为了一道红光，瞬间没入了森林的深处。

　　“啊嗷嗷！”

　　随着它消失，似乎森林中，想起了一声声凄厉的兽吼声。

　　“又一枚种子中了下来，就看什么时候发芽了！”

　　“现在，还是让本座来看看，这个世界的位面意志到底是怎么回事！”

　　“太阳之井～内嵌的规则……位面意志……”

　　“真是有意思的东西，居然还有这样的存在！”

　　迪亚波罗喃喃自语着，身体骤然消失。

　　下一刻便出现在一座人类巨大的城池之中。

　　站在高高的虚空，他俯身观看。

　　“游戏般的东西，到底是什么玩意！”

　　……


第466节 探索新世界（下）

　　时间一晃而过。

　　半个月后，水之星东大陆，首府诺斯克城中。

　　闻名整个世界的中央军事学院，就坐落于此，几乎占据了诺斯克城二分之一的面积。

　　熙熙攘攘的人群，拥挤在宽敞的街道上，他们每个人都翘首以盼，似乎在等待着什么一般。

　　“来了，来了！中央军事学院的学生们回来了！”

　　“天哪，终于回来了，这场大雨也不知道有多少学生在外面遭了秧！”

　　一队队外出历练的学生在军队的护送下，颇为狼狈的出现在了诺斯克城门前。

　　人们的欢呼还有惊喜声，让这些饱受摧残的学子们，充满了激动。

　　然而，突然起来的大雨，却仍旧让近乎三分之一的学子失踪，没有了音讯，中央军事学院这一次遭受的打击，可谓是颇为严重。

　　这里的每一个学子都是人类世界的顶级人才，失去一个就会让学院肉疼半天，而这一次，整整的三分之一……

　　大雨终于在几天前，稍微减小了一些，而派出去的军队趁此机会争分对秒，终于还是挽救了一部分学子。

　　现在，就是学子们回归的时刻。

　　随着学子们进入，街道两旁的人，有的终于松了口气，而有一些却冲入了学子人群，质问着，然后是一脸呆泄，痛哭起来。

　　然而，更多的人，则仍旧望着城门，在期盼着什么。

　　他们在等待这座城市的骄傲，神女安达利尔的回归！

　　一分～两分～

　　一个小时～两个小时～

　　当最后一只回归的军队进入了城市后，那道让所有人期待的身影，却仍旧没有出现。

　　呆泄，悲哀，绝望！

　　任由雨水打在他们的身上，却没有一个人理会。

　　“安达利尔姐姐她……”一个小女孩握着嘴，大眼睛中充满了悲伤。

　　“不，神女她……怎么可能！”一个年轻的男子，穿着一个印着安达利尔头像的衣服，疯狂的摇着头，似乎无论如何也不相信这个事实。

　　男人，女人，甚至老人小孩，每一个人都流露出悲哀的神色。

　　就连那些外出拯救的军队士兵们，一个个也面露悲色。

　　一个城市，居然为了安达利尔，完全陷入了悲伤之中。

　　一些残疾人，冲到了那些军队的面前。

　　手指比划着，嘴里怒吼着，似乎十分的愤怒。

　　仔细看去，这几个人却都是一些带着军章的老士兵，每一个军队的士兵，在他们的质问中，都惭愧的低下了脑袋。

　　“该死啊，该死！神女大人至今未归，你们这些该死的家伙，怎么不再去搜寻，现在就回来了？”

　　“你们该死，你们对不起神女大人！”

　　老士兵们怒吼着，最后却失声痛哭。

　　整座城市似乎都陷入了悲哀之中，那冲天而起的悲伤情绪，甚至把某个人都惊动了起来。

　　“好浓烈的悲哀情绪！”

　　“嘶！”

　　“这股情绪，如此的浓厚，如此的精纯，简直不可思议！”

　　“这个女孩子到底为这座城市做了什么？居然会受到如此多的人类爱戴？”

　　迪亚波罗一袭红衣，站在图书馆的窗户前，向下眺望着。

　　内心中，忍不住的惊骇了起来。

　　他这几天一直躲藏在图书馆中，查询着自己感兴趣的知识，尤其是这个位面那特殊的位面意志，是他最为留心的存在。

　　想要搞明白其中蕴含着什么，图书馆这种蕴含了无数知识的地方，却是最好的地方。

　　微微的闭起了眼睛，深深的吸了一口那种浓重的悲哀情绪，这种精纯的情绪能量，让他产生了强烈的吞噬欲望。

　　然而～

　　迪亚波罗缓缓的退到了图书馆的最深处，死死的按捺住体内暴动的能量抬起头眼神似乎透过了虚空，颇为忌惮的看着什么。

　　“在别人眼皮子底下，抢夺食物可不是什么好的行为，所以，还是忍忍吧！”

　　“在搞清楚这个奇怪的位面意志之前，尽量少行动为好！”

　　眼光扫视着四周，几本书映入了他的眼帘。

　　《太虚创世》

　　《神圣之界》

　　《安达利尔传》

　　《虚界》

　　其中的几本书，迪亚波罗已经大概的浏览了一变。

　　比如说《太虚创世》，这本书主要叙述的是这个世界是在太虚中创造出来的，并延伸出了太虚意志，并有了今天的世界。

　　里面包含着种种这个世界的神话传说，有神人，有恶魔，也有传说中的怪兽。

　　当然，对于这本书中提到了恶魔这两个字，迪亚波罗却是颇感惊奇，大概是曾经有恶魔到达过这里吧！

　　而《神圣之界》，讲的是，由太虚中延伸出的太虚意志，在久远的岁月中，与伟大的天之河融合，形成了传说中的神圣之界。

　　里面包含着种种太虚意志还有天河的传说，而神圣之界，则被说成是一个至今还未开启的奇特世界，当神圣世界开启时，众神降临，世界升入天国，所有的人类得以超脱。

　　“太虚意志？应该就是这个位面意志的原本形态，至于天河……”

　　迪亚波罗低着头，一段关于天河的描写映入他的眼帘。

　　天河，从天而来的河流，贯穿数个世界，连通着众神居住的故乡。

　　它浩瀚，神秘，而不可莫测，同时充满着无尽的能量。

　　触摸到天河者，变化化身为神明。

　　“这不就是太阳之井么！所谓众神的故乡，应该就是亚神界了！”迪亚波罗可以肯定，这条水之星中传说的天河，就是蕴藏在天际的太阳之井！

　　“至于神圣之界……”

　　迪亚波罗再次抬起了头，眼中的闪电迸射而出，天空中，一片奇特的景色展露出来。

　　无尽的线条，虚幻无比，随着迪亚波罗深入观察，只见本来空无一物的空间中，居然浮现出虚幻的如同真实的树木，山川河流。

　　甚至是日月星河。

　　无尽的怪兽在其中奔跑怒吼，似乎另一个世界就蕴含在虚空中一般。

　　一个平行的世界？

　　然而，这还没完，只听见一声声的人类对话从里面传了出来。

　　“快，那里有一头沉沦魔兽的小型族群，我们把它们杀了，应该可以吸收不少的能量！”

　　“可是那些长着尖刺的老鼠不好惹啊，我们还要经过它们的领地。”

　　“拼了，不趁着那些中央军事学院的学生们就此出去的机会，好好的提升一下技巧和等级，等他们回来了，你们拿什么和他们争？”

　　似乎是两个男子在争吵着。

　　“不过，听说安达利尔神女大人，还没有回来，是吗？”一个弱弱的女生响起，瞬间所有的声音都静了下来。

　　迪亚波罗嘴角抽了抽，实在无语至极。

　　这是什么？

　　虚界！

　　拿起了那本《虚界》，迪亚波罗缓缓的翻了起来。

　　虚界，顾名思义，一个虚幻的世界，似乎是由这个世界上最伟大的几个势力联手开发而出。

　　中央军事学院就是其中之一，号称神女的安达利尔更是参与其中。

　　当然，其实有小道消息称，这个虚界其实早就存在了，而这几个势力，只不过是发现了它而已。

　　有的人甚至称虚界，有可能就是t太虚创世中，传说中的神圣之界！

　　在这个虚幻的如同游戏世界一般的虚界内，人类可以锻炼自己的搏杀技巧，甚至是吸纳其中斩杀的怪物能量，使得虚界中的自己实力晋级。

　　然而这还不算什么，这种实力的晋级，甚至会影响外部的真实身体的实力，虽然进步速度并不对等，但是却真实的产生着影响。

　　这在当时几乎轰动一时！

　　简直不可思议。

　　几个势力给出的答案，则是在虚界中厮杀，精神得到了锻炼，突破潜能而已。

　　但是谁又会相信呢？

　　不过，面对这种好事，数以万记的人类，开始涌入其中，造成了现在这个虚界，几乎成为了人类世界的第二个世界。

　　“这个虚界，简直比魔网还要完善强大，就如同一款真正的游戏一般！”

　　“而且，更为主要的是，这个世界居然在吸收情绪意志！”

　　迪亚波罗眼睛死死的盯着天空，他可以清晰的感受到，刚刚冲天的悲伤情绪能量，此刻已经渐渐的消散了。

　　一股莫名的威压，慢慢的弥散了出来。

　　“嘿嘿，虽然变异的十分严重，但是却仍旧是一个位面意志啊！”

　　“与太阳之井结合，居然诞生出了如此奇特的意志，有意思，太有意思了！”

　　“如果魔网把这个东西吞噬了，又会发生什么呢”

　　“而且，这个世界中，似乎有什么不简单的存在……”

　　“太虚创世……”

　　迪亚波罗缓缓的低下了头，看着眼前的《安达利尔传》，沉吟起来。

　　安达利尔，中央军事学院中最杰出的学生，整座首府诺斯克的骄傲，参与研发了虚界，曾以一己之力，拯救了动荡的诺斯克。

　　“拯救这座城市？就凭她一个人？”

　　迪亚波罗眉毛挑了挑，有些不确定的说着。

　　这个时候，外界居然传来了阵阵的欢呼声，一扫之前的悲哀。

　　仔细的听去，那似乎是～

　　“安达利尔，安达利尔……”

　　“啧啧，回来了么！”

　　迪亚波罗摇了摇头，手指轻轻的捏着书页，翻到了第二页上～

　　那是一幅图案，去让他瞬间变色～

　　“这个是……”

　　……


第467节 太虚创世（上）

　　迪亚波罗愣愣的看着书页上的图案，心中却沸腾无比。

　　他看到了什么？

　　一个极其美丽的女子，微微的闭着眼，静坐在王座之上。

　　而她的身后，则闪耀着如同梦幻一般的白色翅膀，微微的张开，似乎笼罩起整片苍穹一般。

　　一，二，三……十三，十四。

　　整整十四对如同天使一般的梦幻羽翼，美丽而耀眼，灿烂夺目。

　　砰～砰～砰～

　　迪亚波罗可以清晰的感觉到自己的心跳，这一瞬间，几乎所有的东西都从他的脑海里剔除了出去，此刻他的眼里，似乎只有这个女子。

　　眼神开始模糊，脑海中，居然浮现出一个女子坐立在万界之巅，俯仰着众生，她的目光深沉，却又充满了慈悲。

　　“为何，会这么熟悉……”自言自语的，手指抚摸着纸页上的画面，陷入了沉思。

　　他确定，自己从来没有见过这个女子，然而诡异的是，不知为何，却有一种淡淡的熟悉感。

　　就如同自己曾经见到过一般。

　　到底在哪里见过？

　　从来到深渊后，无数女子的画面在眼前闪过，然而却毫无收获。

　　嗤～

　　手指在书页上划出了刺耳的响动，迪亚波罗低下头，再次看向画面时，不知为何，女子的图像再也没有了那种心惊动魄的感觉，似乎只是个奇特的人类罢了。

　　一行字，撰写在图案的下方，用的却是神界的语言——神符之语。

　　出说中万能的主，光明的主宰者，光明的守护与缔造者。

　　她是最终的一，也是万物的源泉，万物由她而生，也由她而终结。

　　光明神族的信仰源泉，最伟大的领袖——原！

　　“原？”

　　迪亚波罗皱起了眉头，对这个用神符之语写成的名字，似乎有些不解。

　　原？

　　这是名字？

　　翻过了一页，继续介绍着这个未知的光明之主。

　　主事伟大的，不可替代的，是万物的源泉，是一切的根本，主本没有名字，然而因为主的特性，所以主被称之为原！

　　原始之神的意思。

　　迪亚波罗眼中闪烁着红色的闪电，虽然书本上是这么解释周围伟大的神灵的名字的，但是不知为何，他总有种感觉不太对头。

　　“到底是怎么回事？”

　　“莫名的熟悉，奇怪的名字，真是越来越有意思了。”

　　翻动着书页，后面的则开始介绍安达利尔的事件。

　　从一出生，安达利尔便携带着无比光明的能量，甚至出生那一天，让黑夜的天空出现了又一轮太阳的异象，方圆千里的范围内，所有的疾病消失一空。

　　当时正值这座城市陷入了瘟疫灾难之中，人们水生火热，而整个东大路也不断的闹着各种的灾害，根本就没有什么城市可以来支援这座城市中的人类。

　　似乎只有等死的一个途径。

　　“当时的天空，充满了无尽的黑暗，瘟疫，死亡，以及绝望，没有谁会帮助我们，也没有谁能够帮助我们！”

　　“世界陷入了黑暗的混沌之中，人们在绝望中，等待着死亡！”

　　“然而，是她！”

　　“从光明中诞生的神女，她孕育着无尽的光明降生了，是她驱逐了瘟疫，是小小的她牺牲了自身的所有圣光，拯救了这座受上天惩罚的城市！”

　　“我们的神女，光明的孩子，安达利尔！”

　　迪亚波罗看着充满赞叹的咏叹语，慢慢的弄明白了事情的经过。

　　大概这个位面二十年前整个世界诡异的陷入了各种各样的灾难之中。

　　有的是地震，有的是丧心病狂的战争，有的是洪水淹没，也得则是火山喷发，无数的城市在各式各样的灾难中，毁灭一旦！

　　似乎那个时候，这个世界的文明，受到了上天的惩罚一般。

　　而东大陆的首府诺斯克，则陷入了让人恐惧的瘟疫之中。

　　这种瘟疫十分的诡异，不仅爆发的突然，毫无征兆可言，甚至无论用怎样的手段，都无济于事。

　　每天，人们只能眼睁睁的看着身边的亲人陷入了瘟疫之中，直至最后死亡，然而顷刻间化为了一堆枯骨。

　　“枯骨？”迪亚波罗一愣，是什么瘟疫可以让普通人类死亡后化为枯骨？

　　这个宇宙中只有一种方法，可以使生灵死亡后，瞬间化为枯骨！

　　亡灵瘟疫！

　　一种属于亡灵天灾中，强大的亡灵生物使用的瘟疫魔法！

　　这同样是巫妖们的拿手好戏。

　　“有意思，这个世界中出现过巫妖？还是有其他的原因？”迪亚波罗自言自语着，继续向下看去。

　　然而，正当首府诺斯克的人们陷入了绝望的时候，拥有光明之力的安达利尔降临了。

　　而且，似乎安达利尔刚一出生的时候，拥有者强大的光明力量，在这种极度克制亡灵死气的能量爆发下，这片地带瘟疫，被消灭一空！

　　“这说明，那个不知道藏在那里的可怜小巫妖，是被光明之力爆发的安达利尔杀死了？”

　　“啧啧，还真是一个可悲的家伙！”

　　迪亚波罗这么猜测的原因就是，自从安达利尔降生后，这种可能是亡灵瘟疫的疾病，再也没有出现过。

　　之后的事情，水到渠成，安达利尔被尊称为神女，而她也没有愧对这个称呼，成长的几十年来，善良，聪明，乐于助人，几乎把所有美好的品行都集于一体，这让人们更加的相信，她确实是光明之神派来的人间使者。

　　而在整个人类世界中，也赫赫有名的修道院宗教组织，也宣城，安达利尔是光明之子，圣光的女神！

　　而且，也确实似乎随着她的到来，整个世界变得安分了起来，多灾多难的状态，从此消失一空。

　　所以，此情此景，让安达利尔在诺斯克，甚至是世界范围内，都拥有着不可想象的人气。

　　尤其是虚界的开发，更是让安达利尔的人气，暴崩了不止一筹。

　　现在，在人类世界中，你可以说说不认识那些大势力的首领，但是却不可以说，不认识圣光女神——安达利尔！

　　她是诺斯克的骄子，也是整个世界最受人爱戴的女神。

　　“啧啧，这个丫头的成长轨迹中，处处透露着一股诡异啊，到底是什么东西在为她安排？”

　　“圣光女神～修道院组织～或者说……”

　　如果把整个事情剖析来看，不理会其他，随着安达利尔的降生成长，收益最大的是不受灾难影响的人类吗？

　　是现在成为世界闻名的中央军事学院吗？

　　是东大陆首府诺斯克吗？

　　不！

　　都不是！

　　收益的最大的是那个越发受人类欢迎的修道院组织，一个信仰光明之神的宗教组织。

　　而控制整个修道院，也就是最终的受益者，则是高高在上的～

　　光明神族！

　　传说中的天使神族！

　　神界中最强大的组织，没有之一，几乎可以单独抗衡万神殿的无上存在。

　　“原本以为安达利尔只是一个特殊的例子，毕竟拥有圣光的人类，在大宇宙中，也并不稀少，但是现在看来，这个光明神族，似乎也把目光投向了这个世界啊！”

　　“那么，到底是什么东西在吸引着他们的注意？”

　　迪亚波罗轻轻的敲击着桌面，抬头望着外界那个虚幻的世界，脑海中想着之前看到的神圣之界的信息，若有所思。

　　“似乎也只有这个奇特的变异位面意志，才能吸引你们的注意吧！”

　　“太虚创世么……”

　　迪亚波罗的声音，越来越低，最后逐渐微不可闻。

　　外界～

　　安达利尔一行人这个时候已经步入了城市之中。

　　所有的人类，先是呆呆的，然后突然爆发出惊天动地的欢呼声。

　　“安达利尔～安达利尔！”

　　“圣光女神，圣光女神！”

　　“光明万岁，万岁！”

　　声音几乎可以把天地都掀翻了一般，先前的悲伤一扫而逝，就连那些逝去亲人的家长们，一个个也笑了出来。

　　安达利尔几乎已经成为了他们的信仰，谁都可以逝去，而唯独她不行。

　　“呼～”

　　“还好，回来就好，回来就好啊！”

　　“下次，无论神女大人再怎么要求，我也不会让她出去历练了！”

　　中央军事学院的校长，站在远处的一个高楼上，呐呐自语。

　　紧绷了数十天的脸，终于露出了笑容。

　　周围的人，也一个个放下了心来。

　　这几天，随着安达利尔的失踪，他们承受的压力可想而知。

　　不知有来自修道院高层的怒火，更多的则是自己的城市居民，甚至来自其他地方的普通民众。

　　虽然由于下雨的远古，信息传递的并不流畅，但是纸永远包不住火，一旦安达利尔失踪的消息从这个传出去，那么中央军事学院的好日子，也就到头了。

　　望着队伍的最前方，举着一柄红色伞的安达利尔，所有人都沉默了。

　　“圣光～”

　　“永恒！”

　　“悲哀必将逝去，主的目光永远注视着我们，愿逝去的人安息，生者坚强！”

　　安达利尔的一句话，瞬间让所有人情不自禁的跪了下来。

　　一声声巨大的祈祷声，数以万计的人类，开始在雨中祷告。

　　“死者安息，生者坚强，愿所有人与主同行！”

　　轰隆～

　　精纯的念力，混合着不知从何而来的圣光，直冲天际。

　　谁也看不见的角度，一道道白色光芒赫然降临于虚界之中，很快的融入其中。

　　嗖～

　　迪亚波罗骤然站了起来，瞪着双眼，一字一顿的说着～

　　“太～虚～创～世！”

　　“众～神～降～临！”

　　……


第468节 太虚创世（下）

　　在这个世界的文献中记载着，一种名为太虚创世的东西。

　　就连虚界的设定中，也存在太虚创世这个情节。

　　大概讲的是，神圣之界中，大概在某个时间点上，众神会再次降临。

　　而这里的众神，指的并不是光明神族，而是这个世界上，流传的各种神话中的事物，有可能是强大正义的神灵，也有可能是邪恶的魔鬼恶魔，甚至是一些恐怖的魔兽。

　　当这些远古的强大众神降临后，就会引起这个世界的混沌无序，陷入祸乱之中。整个世界势必会进行新一轮的改变，如同开天辟地的初始一般，是为太虚创世。

　　众神幻影降临的征兆，就是太虚创世的开端！

　　迪亚波罗开始只是认为这则传说，只是这个世界的预言者们的畅想，然而现在骤然看到这个景色后，突然脸色大变了起来。

　　城中爆发的强大神圣能量，尽数的灌注到了那个虚界之中，而在这些光明的能量下，一些类似于光明神族的虚影从中隐隐的显露而出。

　　其中可以看到，各种传说中的光明神族，有天使，有光明神兽，甚至是这个位面流传的各种正义的神明。

　　而更加主要的是，先前那些被吸纳的悲伤，似乎也被激发而出，朦朦胧胧的，散发着悲伤的气息，似乎要形成一头蕴含悲伤的神明。

　　然而，虚界里面种种诡异的改变，却没有对现实产生任何影响，没有人发现这种诡异的现象。

　　而那些在虚界中的人类，却仍旧一个个卖力的在里面锻炼着，释放着自身的精神力，每时每刻都在强化着虚界中的存在。

　　杀怪，升级，锻炼，等等～

　　整个世界的亿万人类释放的精神能量何其的恐怖，而且经历了这么久远的时间，似乎虚幻的神灵已经攒够了能量，即将降临而出。

　　尤其是强大的光明一族，迪亚波罗似乎已经可以感受到蕴含在虚界中，那种让他头皮为之发麻的神圣能量。

　　太强了，几乎凌驾于所有的虚幻神灵的上方。

　　虚界中，可以看到一道道的时空裂缝产生而出，虚界中的太阳居然缓缓的裂开了口子，如同一道眼睛一般。

　　这种异象，瞬间让所有在虚界的人类观看到了。

　　“天哪，那是什么？”

　　“不可思议，太不可思议了！”

　　“不对，还有东西！”

　　人们在惊呼声中，释放出来更加庞大的情绪精神能量，而那些虚幻的神影也隐隐灼灼的显露而出，一个个身高万丈，面目模糊，目光威严无比。

　　有的似怪兽，三头六臂，有的似人类美女，优雅至极，有的似恶魔，头张尖角，狰狞而恐怖。

　　虚界中，每一个地方，每一个虚幻的城池中，都可以看到那无数众神虚幻的声影。

　　而在那些众神之上的，怎么一片浩瀚的光明神池，神池中，坐落着七个无上的身影，在他们之下，则是一排排的翅翼天使。

　　他们散发的气势让所有人类都为之颤恕。

　　似乎更加的高贵，比神还要强大！

　　太强了，真的太强了，这难道真的是神？

　　嗡～

　　众神的幻影扭曲着，然后向着四面八方疾飞而去，有的散落在了虚界的城市中，有的则散落在虚界的山野丛林之中。

　　有几个散发着魔气的身影，则降落到了诺斯克所对应的虚界之中，正好被迪亚波罗看到。

　　天空的最上方，属于光明神族的神池一动未动，仍旧浩瀚的布满了天际，里面的天使神族，则尽数的消失。

　　想了想，迪亚波罗从怀里掏出了一个小巧的科技装置，可以肉眼看到，上面一层层的能量密布着，扇动着奇特的光泽。

　　把这个精致的东西戴在了额头上，如同一个护额一般，脑海中的精神力探出，跳过了机器的启动程序，下一刻迪亚波罗脑海中的视线转换，他居然出现在了虚界之中。

　　一道迥异于其他登陆虚界的人类幻影骤然闪现而出，仔细看去，迪亚波罗这个时候的状态，犹如那些神灵一般。

　　“现在，就让我看看那些被称呼为神灵的家伙，到底是什么玩意！”

　　“光明神族吗？看你们到底在搞着什么鬼！”

　　迪亚波罗忘了一眼虚界上空的光明神池，冷笑一声，身影迅速向着那几个黑色魔影坠落的地方飞去。

　　而此时～

　　全世界陡然沸腾了起来，尤其是正在虚幻世界登陆的人类，一个个更是惊喜万分！

　　天空撕裂，太阳变异，如同神灵一般的虚影，种种迹象表明，虚幻的世界，即将迎来惊天动地的大改版！

　　“天哪，怎么事前根本没有通知啊！”

　　“是啊，是啊！如此大的改动，居然没有丝毫的动作！”

　　“难道是漏洞？”

　　无数的人嘻嘻哈哈的猜测着，就在他们准备询问虚幻管理者的时候～

　　突然～

　　“众神即将降临，新的任务出现，所有的人，寻找众神的遗迹吧！”

　　“用你们的实力，有你们的智慧，去寻找众神的踪迹，得到神的青睐者，将会转职成神子，在外来的岁月，你们将以更加强大的姿态，活下去！”

　　冥冥中，虚幻的世界中，响起了机械般的声音，众人面面相觑，这个改版的公告，来的可真够晚的。

　　虚界中迪亚波罗疾飞的声影骤然停了下来，耳边听着那机械般的声音，露出了一丝冷笑。

　　“神子？更强大的姿态活下去？”

　　“有意思！”

　　……

　　东大陆的极西之地，这里是修道院的大本营。

　　这个信仰光芒之神的宗教组织，几乎控制着三分之一的极西之地的城市。

　　极西之地的泰摩高地中，属于修道院的光明圣城就坐落于此。

　　从外部看上去，里三层外三层，如同一个回廊一般，地面上有一部分建筑，雕刻着众多天使的雕像，而内部之中向地面延伸了数百米，确实圣城的最核心区域。

　　有传言，修道院的圣城，其实是建立在摸个强大生灵的脊背上，为了镇压这个生灵，所以修道院组织才会把城市建造的如此奇特。

　　当然，这只是传闻，并没有多少人相信。

　　光明圣城的中心，向下延伸一千三百米，完全超出了圣城的建筑区域，几乎已经触及到地幔中心的地方～

　　一座庞大的地底实验室，豁然矗立于此。

　　这座堪比小型城市的实验室，无数穿着白袍的人类在忙碌着，许许多多神秘的仪器轰隆隆的转动。

　　同时还拥有着无数涉密的魔法阵，看样子似乎都已经激发了起来。

　　而在这个城市的最中心的区域～

　　一座半机械半能量，甚至还蕴含着魔法阵的庞然大物坐落于此。

　　属于太阳之井的能量，居然从中溢出，接着在机械的运转中，又想着一座如同时空门户一般的裂缝中灌输而去。

　　裂缝的背后，隐隐约约的，似乎是那片浩瀚的虚界。

　　“就快完成了啊！传说中的神圣之界，即将降临这个世界之中！”

　　“我们人类，受困于这个世界近万年的历史，即将终结！”

　　一个身穿白色长袍，镶嵌着一丝丝的金边，胸口缀着一堆白色翅膀的男子，就这么静立在城市的上空，没有任何支撑，诡异之极。

　　他头顶上带着一枚白色的王冠，看起来颇有一种王者的气质。

　　艾丹·克鲁兹，修道院最年轻的大祭司之一，地位仅次于最高的祭司长。

　　“大祭祀大人，几个组织的首领，询问我们，虚界的突然更新到第是怎么回事？我们该如何回答？”一个身后背着长剑的白袍男子，飞了过来。颇为恭敬的说道。

　　“回答？嘿嘿！”

　　“不用回答，我们的计划已经快要完成了，那些垃圾没有必要再次去理会！”

　　“一旦神圣之界与现实融合，得不到神灵眷顾的家伙们，只有死路一条！”

　　“那时候天下，必将回归于主的怀抱，那个时候，也将是你我的世界！”

　　男子呐呐自语着，神色中，充满了无尽的疯狂。

　　而他却没有发现，身边低着头的男子，眼中闪过一丝不屑。

　　“如果不是你还有点可用之处，哼哼……”

　　背着长剑的男子，眼中闪过一丝丝白芒，里面似乎有一对白色的翅膀流露而出。

　　“就快了，太虚创世，就快了，到时候，神圣的里面降临，天使一族……”

　　在两个各怀鬼胎的人，不断的转着各自的心思的时候～

　　滴～滴～滴～

　　巨大的警报声突然响了起来，轰隆隆地面开始急速的震动，似乎有什么东西要破封而出一般。

　　“哼，还不死心，该死的恶魔，看起来他已经知道了自己的命运了！”艾丹身影未动，望着地底，冷笑着。

　　“加速抽取他的能量，虚界中可不只是需要神圣的能量，邪恶同样必须，在邪恶的衬托下，才能显示我们修道院的伟大！”

　　艾丹摆了摆手，中央的机械开始大股大股的从地底抽取出莫名的能量，那些能量中，散发着邪恶之极的气息，恐怖骇人。

　　慢慢的，抖动越来越小。

　　“大人，不好了！”

　　突然一声惊呼响了起来。

　　艾丹眉头一皱～

　　又怎么了？

　　……


第469节 他是谁？（上）

　　“大人，不好了，虚界中的118号实验体消失了！”一个研究员，望着一块巨大的屏幕惊呼起来。

　　只见代表118号实验体的能量等级先是骤然爆发，随后急速的泯灭，最终完全消失开来。

　　“消失了？”

　　艾丹皱了皱眉眉头，随后舒展开来。

　　“别管他，只是一些劣等的虚幻精神罢了，又不是真正的神，出问题十分的正常！”摆了摆手，一脸的无所谓。

　　“可是……”研究员还想说什么，却被艾丹措辞强烈的打断了。

　　“没有可是，现在，马上去做你自己的任务，不要理会这些，明白吗！”

　　“是，是！”

　　研究员唯唯诺诺的退了下去。

　　“哼，只是一些假的神罢了，到时候神圣之界与世界融合，里面的东西都将消失一空，现在消失只是提前罢了，又有什么关系！”

　　艾丹呐呐自语着，而一直站在他身后的背着长剑的男子，则冷冷一笑，眼神中充满了不屑。

　　“果然愚蠢的要命，要不是为了镇压那头东西，还真是想一件把你们这些家伙杀了！”

　　“虚界的东西将消失？嘿嘿，想必到时候，绝对会给你们一个大大的惊喜！”

　　“这个奇特的世界，奇特的位面意志，终将被我们所掌控，如此奇特的地方，居然一直被亚神界的那些势力所忽视，哼哼～”

　　“不过，太虚创世后，即使有外界那些变异的云层所阻隔，我们天使照样可以通行无阻！”

　　男子心思翻动着，缓缓的退去。

　　“大人，我去看看其他的设备，这就退下了！”

　　“去吧，计划即将完成，现在可不要出了什么纰漏才好！”

　　艾丹缓缓的说道，眼神平静，就这么望着背剑的男子从这里消失了开来。

　　“哼！这些家伙……”

　　“该死！”

　　在男子走后，艾丹脸色骤然一变，十分的难看，伸手狠狠的向着一旁的栏杆击打过去。

　　砰～

　　整个防护栏杆一瞬间弯曲了下来。

　　艾丹顺势身体从虚空中跨国，脚踩着空间，出现在栏杆的另一侧。

　　“别以为我发现不了你们的小动作，不过我还真是好奇，你们在计划着什么呢？”

　　不知为何，随着计划成功的时间越来越近，艾丹的心中的不安，却越来越沉重。

　　“看来，是时候和它去谈谈了！”

　　望着此时异乎寻常的地底，艾丹沉吟着慢慢的向着一条隧道中走去。

　　“不过，居然有虚假神灵居然消失了，还真是有意思，181号，可是抽取它的力量凝聚而出的啊，这可和它说的不太一样！”

　　“这个家伙又在搞着什么呢？没有我的帮助，它根本不可能脱困而出，而且今天突然爆发，是在提醒着我什么呢？”

　　艾丹呐呐自语的声音，越来越低，到了最后已经细不可闻。

　　而前一刻～

　　迪亚波罗化身为虚幻的神灵之体，在虚界中疾飞着，身影忽闪忽现，看起来鬼魅之极。

　　此刻他的身体，没有完整的形态，只是一团如同红雾一般的物质，在天空飘过时，引起了虚界众人的阵阵惊呼。

　　“天哪，那是什么？”

　　“难道是神迹的线索？”

　　“快追啊！”

　　一大帮人叽叽喳喳的吼叫了起来，拼命的在迪亚波罗的身后追击着。

　　然而，他的速度太快了，只是微微的几秒之后，便已经消散在浓密的森林之中。

　　众人面露失望之色，只有几少部分人锲而不舍的向着森林中，仔细搜寻起来。

　　“红色？”

　　“好熟悉的感觉！”

　　站在一棵树上，安达利尔皱着眉头，眼中的疑惑一闪而逝。

　　跟在她身边的，还有几个同样是中央军事学院的小丫头。

　　每个人都希意的看着她，似乎在等待着她的决定。

　　“走吧，我们进去看看，不过要小心，这片森林的怪物等级十分的高，可不是那些沉沦兽可以比拟的！”

　　安达利尔无奈的摇了摇头，带着这几个小丫头，向着森林中追去。

　　轰～

　　迪亚波罗的红色的身影骤然降落在了森林的正中心出，四周一片片的鸟类惊的飞了起来。

　　斑驳的光影从树叶间冒了出来，但是在浓密的森林深处，却仍旧显得有些阴暗。

　　一个巨大的石窟诡异的出现在地面中，一股股黑暗的气息从中冒出，寒冷阴翳，让人不寒而栗。

　　异常邪恶的气息，正在从中溢出。

　　迪亚波罗皱了皱眉头，望着眼前这个巨大的洞窟，再看看四周几乎如同真实一般的世界，越发的感觉这个虚界的不简单。

　　“几乎完全如同真实的世界了，与幻觉系列的魔法完全不同！”

　　“这个世界，甚至可以说是一个以能量和精神构成的真是世界，虚界，果然名不虚传！”

　　“不过，想要欺骗本座的感官，还差了那么一点！”

　　在真实世界中的迪亚波罗眼中骤然发出了渗人的光芒，一股强大的精神透过额头的装置向着虚界中，透射而去。

　　轰～

　　虚幻的世界中，那座巨大的洞窟，在迪亚波罗的眼中开始缓缓的改变，分解，最终消失不见。

　　四周的树木和土地，也慢慢的变成了纯粹的能量状态，许多神秘的纹路镶嵌在这些能量中，就如同病毒一般。

　　在这些能量中，一团漆黑的能量正躲在其中释放着黑色的光芒，一股股邪恶的意志从中蔓延开来。

　　迪亚波罗身体向着其中缓缓的挤了过去，下一刻，便骤然出现在这团黑色的能量面前。

　　眼神一闪，画面重新回到了正常状态。

　　向着四周望去，此刻迪亚波罗的身体已经出现在一个巨大的宫殿之中，而他的面前，则是一只头顶着双角，眼中喷火，长着巨大的牛蹄一般的脚掌的恐怖怪物。

　　这只怪物等着双眼，嘴中不断的喷吐着火焰，身后的巨大尾巴摆动着，用火焰组成的红色鳞片看起来，让他更加的威武雄壮。

　　说他是怪物，更不如说他是一头人类心目中的恐怖恶魔为好！

　　这家伙现在的样子，完全就是人类对恶魔的认知样子。

　　“本座米诺斯陶，最伟大的火焰掌控神灵。”巨大的怪兽瓮声瓮气的说着，语气中似乎颇为自豪。

　　“见到本神是你的荣幸，凡人还不速速的跪拜本神？”

　　“凡人，你怎么可能这么快找到本神！而且你的样子……”怪兽有些疑惑。

　　“神？嘿嘿！”迪亚波罗似乎听到了什么可笑的事情一般，骤然大笑了起来。

　　“你这头充满邪恶能量的怪兽，居然自称为神？”

　　“真是可悲！”

　　充满不屑的语气让米诺斯陶瞬间暴怒了起来。

　　“该死的凡人！你在找死吗？”

　　无尽的火焰从他的身体中喷涌而出，然而下一刻，天空之中，一股庞大的威压骤然降临，米诺斯陶爆发出来的火焰，瞬间消散一空。

　　“该死的意志！”米诺斯陶骤然一愣，片刻之后气急败坏的重新坐回火焰组成的王座之上。

　　“位面意志？”迪亚波罗同样愣在了当场。

　　“哼，凡人，你说本神不是神，那你说是什么！”米诺斯陶咒骂了一阵后，转过头来，如此询问着迪亚波罗。

　　“什么？当然是……”

　　“恶魔了！”

　　轰隆～

　　迪亚波罗冷笑着，虚幻的身体骤然凝聚而出，无穷无尽的精神能量向着此地灌输而来，一股几乎如同万恶之源的气息从他的身体中喷发而出。

　　晦涩，邪恶，更加的深邃，更加的令人恐怖。

　　那是深渊的气息。

　　所有黑暗气息的最终原点。

　　“这是什么！”米诺斯陶骤然大惊，组成他身体的黑暗气息都有种溃散的感觉。

　　“本座现在没有时间来给你解答猜谜问题，现在，就让我看看你的本质到底是什么东西！”迪亚波罗的手缓缓的伸出，挟裹着红色的闪电，向着巨大的怪兽抓去。

　　米诺斯陶恐惧无比，想要挣扎，却发现无论如何，也躲不开那一个小小的手掌。

　　眼前这个小小的蝼蚁，居然让他生出了不可抗拒的恐惧感。

　　怎么可能！

　　他可是神啊！

　　“嗷～”

　　砰～

　　在一声长长的嚎叫声中，迪亚波罗的手掌轻轻的按在了米诺斯陶的身体上，哀嚎声戛然而止。

　　就这么硬生生的，迪亚波罗的手，插入了米诺斯陶的身体里，一缕缕黑色的气息，被他抽取而出。

　　“虽然不够黑暗，但是也算是一些小甜点了！”

　　属于米诺斯陶的信息，甚至记忆，逐渐呈现在迪亚波罗的脑海里。

　　在他解析米诺斯陶的时候～

　　外界～

　　安达利尔率领着几个小丫头也找到了这里。

　　站在巨大的洞窟前，伸手轻轻的触碰着洞窟之口，一道记载着信息的石碑缓缓的升了起来。

　　娜娜这个跳脱的丫头，跑到了面前，一字一顿的念着。

　　“火焰邪神洞窟！”

　　“拥有者米诺斯陶，上古传说中的邪恶火神，拥有无敌的力量，还有让上天都颤抖的火焰控制能力，属于上古十二邪恶元素之神中最强大的一位！”

　　“天哪，居然是一位神灵的洞窟！”

　　“我们发达了！”

　　娜娜惊呼着，把其他人也吸引了过来。

　　一阵叽叽喳喳后，这些小丫头再次把目光投向了安达利尔。

　　“先不要着急，通知在这附近的学院学生，我们一起攻略这个神窟！”

　　“凭我们，想要转职成火神之子，实力还不够！”

　　安达利尔想了想，开始发出信息，着急所有的学生前来此地。

　　而也是因为她的这个动作，一时间几乎大部分势力的人，都得知了有人发现了神之遗迹。

　　风云开始向着此处汇聚而来。

　　一场关于神之遗迹的争夺，即将展开！

　　……


第470节 他是谁？（中）

　　“上古火焰邪神，秉承着邪火而生，在火焰中拥有源源不断的力量，是为不死不灭的存在！”

　　“强大，充满了邪恶的能量，水之星中流传的上古十二元素邪神之一，据称实力排名第三，强大到令人发指！”

　　“这是个强大的神之遗迹，没准火神米诺斯陶就在里面，凭我们的力量……”亚莉克希亚轻声的说着，后面的话语不言而喻。

　　作为中央军事学院的高材生，她虽然没有安达利尔那么耀眼，但是也有令自己骄傲的一面。

　　她拥有着别人不可媲美的知识含量，在学院中，被称呼为人形图书馆。

　　“米诺斯陶最令人恐惧的不是他的火焰，而是那飘忽不定的性格，每一个邪神在流传中，都是全凭自己喜好的存在，或许上一刻还和你谈笑风生，而下一刻，就会把你置之于死地。”

　　“所以，我们如果选择进入这个神之遗迹，必须做好大战的准备！”

　　“当然，不是让我们正面战斗，而是做好随时在战斗中逃跑的准备！”

　　“毕竟，即使在幻界中，一个神的强大，也不是我们可以抗衡的！”

　　小姑娘咬了咬牙，在自己身上贴了一个潜逃的神符，这个东西，她在虚界中，也只是得到了一个而已。

　　曾经就说过，这个虚界就如同一个游戏世界，大部分游戏世界该有的东西，这个世界中全部都有，只不过唯一与游戏世界不相同的是，这个世界死亡后，精神会受到巨大的创伤，并且真是世界中的本体实力也会大幅度的倒退！

　　所以没谁想要死亡，哪怕一次也不可以！

　　他们之所以玩这个类似游戏的虚界，就是因为可以提升实力，死亡的惩罚太严重，谁也承受不起。

　　“哈哈，这不是安达利尔姐姐吗？居然在这里看到神女，还真是小妹的荣幸呢～”一个身后背着长弓，梳着一个大大的马尾辫的女子从众人的身后走了出来。

　　在她的身后，同样跟随者几个背着长弓的女子，看起来有些英姿飒爽的感觉。

　　“伊莎贝尔，没想到你也来了，好久不见啊！”安达利尔望着来人，皱了皱眉头，如是说道。

　　“天哪，居然是号称霜天之翼的伊莎贝尔，没想到她也来了！”娜娜捂着嘴，惊呼着。

　　伊莎贝尔还有安达利尔都是中央军事学院中，高年级的代表性人物，一个被号称为霜天之翼，据称她射箭的速度堪比长着翅翼的蜂鸟，而蜂鸟的速度几乎比一般的能量枪械还要快速！

　　不过，据说伊莎贝尔的嘴挺毒的，有时候也被称之为乌鸦。

　　而安达利尔则号称为神女，拥有克制邪恶的圣光。

　　两个人本来从前是及其要好的朋友，却不知为何，慢慢变得疏远了开来。

　　不知想到了什么，安达利尔一阵的沉默。

　　而乌鸦嘴伊莎贝尔，此次怪异的也安静了下来。

　　“啧啧，你们两个还是一见面就那么剑拔弩张，可真是让奴家好生欢喜啊！”突然一声娇媚慵懒的声音再次响了起来，打破了沉默的气氛。

　　“塞西莉亚·芭托莉，你不好好的呆在你的伯爵古堡，跑到这里来做什么！难道贵族大人，也想要和我们这些平民抢夺物资？”伊莎贝尔不愧是乌鸦嘴，异常的毒辣，一口气呛得来人说不出话来。

　　巴托莉，现实中，拥有伯爵地位的女子，她在西大陆建立了号称是伯爵古堡的神秘建筑群体。

　　这个女伯爵野心勃勃，手下网罗了一大堆有才能的分子，不论是军事，还是经济，亦或是自己的实力，她都称霸着整个西大陆。

　　她被人们组成为女伯爵，是西大陆最强大的几个统治者之一。

　　她的势力，与中央军事学院，还有修道院组织等等几个最强大的组织，共同确立着这个世界的秩序，可以说这个拥有伯爵头衔的女子，是这个世界上最强大的人物之一。

　　按理说，这个强大的女子，不应该与安达利尔或者伊莎贝尔有什么交集，然而事物往往具有戏剧化的表现。

　　这三个女孩子，因为身后的势力的原因，从小就认识，尤其是一个号称神女，一个实力及其强悍，而另一个则继承了庞大的势力，所以三个人在长大之后，总是被全世界津津乐道的比较着。

　　尤其是她们的美貌，更是让所有人为之痴迷，并乐此不疲的对比着。

　　有的人认为安达利尔神女最美，最神圣，她的美确实不可超越。

　　而有的人则认为，伊莎贝尔却更美，因为她不似安达利尔那种只可远观，不可触摸的状态，她是人间的美，并没有美的超出了人类理解的极致，所以有时候人们甚至认为，伊莎贝尔更加真实，更加美丽。

　　而女伯爵呢？

　　该怎么形容她？

　　耀眼，高贵，充满了女王的气质，这种贵女一般的气质，让她的美色并不逊于前面两者，甚至犹有过之。

　　女伯爵，是那种，几乎老少通杀的妖艳美丽。

　　此刻，女伯爵穿着一身得体的华丽贵族服饰，手中拿着一柄宝剑，坐在几个人抬着的座椅上，居高临下的望着众人。

　　英姿飒爽，身后背着长弓，一身紧身小皮衣的伊莎贝尔，还有身上浮现着白光，站在那里就有一种不可亵渎，几乎无法直视的安达利尔～

　　“貌似这两个家伙的实力又突破了啊！”

　　“哼！我也不会落后的！”

　　此刻的女伯爵对于自己的容貌十分的自信，她坚信着自己，不会比这两者差。

　　轰～

　　突然一阵巨大的爆炸从天空中响了起来，众人抬头望去，只见一道漆黑的身影破空而至。

　　他呆着一半的面具，脚踩着虚空凝聚而出的冰晶，居然就这么一步步的走了下来。

　　“督瑞尔，该死的，居然是这个变态疯子！”

　　女伯爵脸色一变，低声咒骂着。

　　而安达利尔还有伊莎贝尔则迅速指挥着身边的同伴，一脸戒备的望着这个突如其来的男子。

　　周边的人越聚越多，今天人们算是一饱眼福了，不仅见到了文明全世界的三位美女，就连号称太变态的督瑞尔也看到了。

　　“这家伙，不在自己的领地里折磨他的仆从，干嘛也跑到这里来了？”一个旁观者如是问道。

　　“谁知道，估计感觉没有乐趣了吧！”

　　“想想就为他那些手下可怜，虽然只是虚界中的虚拟存在！但是他的行为也太令人发指了！”

　　旁边的人交头接耳，然而在督瑞尔冰冷的目光看过来后，迅速闭上了嘴巴。

　　督瑞尔这家伙，现实中真实的身份并没有人知道，他总是带着一副面具，所以人们也无从得知。

　　而令他出名的原因则是，这家伙从虚界中不知什么缘由，搞到了一块领地，并且以及其变态的手段，不断的折磨他的手下，以别人额痛苦为自己的快乐源泉。

　　曾经也有人看不过去，找他质问，但是这家伙的实力太强大了，大部分人去了只是送死而已。

　　而且游戏中的实力就这么强大，那么现实中，肯定也不弱，所以就更没有谁赶去招惹这个家伙了。

　　“风云汇聚啊，这个新发现的神之遗迹，肯定会让这些势力打的你死我活！”

　　“是啊，或许我们也有机会呢！”

　　游戏的实力，会与现实挂钩，如果他们中的某个人继承了火神的传承，那么到时候，现实中的实力势必会飞速的提升。

　　现在就是这么一个状况，因为这个类似于游戏的世界与现实挂钩，所以面对这里面的神之传承，不仅是四方的势力，就是其他人也有着不小的图谋呢。

　　轰～

　　“嗷～”

　　大地突然剧烈的震动了起来，紧接着一声凄惨无比的吼叫从深邃的洞窟传递而出，那样子似乎受到了无比巨大的伤害一般。

　　轰轰轰～

　　整个洞窟颤动的越来越厉害，而惨叫声也越发的平凡。一股股强大的黑暗气息从洞窟中溢了出来，里面蕴含的黑暗，让人色变。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　众人惊呼，纷纷交头接耳，不知所措。

　　未知的神之遗迹居然出现了这样的变化，每个人都不知道该怎么办才好。

　　片刻之后，遗迹的动荡才安静了下来，督瑞尔沉吟片刻后，脚踩着冰晶迅速向着里面钻去。

　　安达利尔，伊莎贝尔，还有女伯爵三人，对视了一眼，纷纷进入了其中。他们身后的势力紧随而去。

　　四方势力进入后，一时间其他的零散人员，纷纷的步入其中。

　　洞穴的最深处，迪亚波罗的一只手仍旧插在米诺斯陶的脑袋中，根本不顾它的吼叫，不断的在里面搅拌着，似乎在寻找着什么。

　　“有意思，居然是这样……”

　　“这就是太虚创世？”

　　“不对，还不完整，居然也只是一缕分身而已，怪不得这么弱小。”

　　“不过，想要找到你的本体……”

　　迪亚波罗手慢慢的溢出了一丝黑色的物质，周围的时空开始回溯，轻轻的摆动着，一根莹白的因果线条，出现在他的手中。

　　“啧啧，找到你了！”

　　……


第471节 他是谁？（下）

　　时空的能量在四周荡漾，周围的画面急速的回溯。

　　有之前他们对峙的画面，也有米诺斯陶独自呆在洞穴的场景。

　　嗡～

　　周围的空间再次进入了那种全是精神力一般的状态中，在迪亚波罗的眼中，那团代表米诺斯陶的黑色物质，逐渐的分解，一丝丝的纹路向着莫名的虚空蔓延而去。

　　有的中途断裂，有的则涌入了不知名的地方。

　　可以触碰因果线条的黑色物质，从他的手里一点点的渗出，这是他从巴尔那里继承来的能力。

　　配合着他的时空能力，一瞬间便找打了想要的东西。

　　手指轻轻的拨动了，一丝连接着外界真实世界的莹白线条，被他抓了出来。

　　嗡～

　　丝线在他的手中颤抖着，似乎要随时崩溃了一般。

　　迪亚波罗的能力还不够强大，不足以把这些因果线条长时间抓取出来。

　　如果某一天他足够强大的话，那么对于千里以外的敌人，只要他抓到了敌人存在的根本因果线，甚至可以远程的抹除敌人的存在根本，进行毁灭性的打击。

　　当然，这只是一丝构想而已。

　　“没想到，你的存在根本居然来自外界，有意思，到底是什么呢？”

　　迪亚波罗呐呐自语着，眼中冒出了一丝丝红色的闪电，沿着这条未知的丝线，穿越了虚界，没入外界之中，最终在一处及深的地底，停留了下来。

　　“嗷～”

　　一声愤怒的吼叫似乎通过丝线传递了过来，冥冥中迪亚波罗甚至看到了一双巨大的眼睛，里面充满了弑杀的欲望。

　　一股股属于恐惧的气息，随之蔓延而来。

　　迪亚波罗的心中，居然不由自主的泛起了一丝丝恐惧的情绪。

　　不可思议！

　　“哼！”

　　禁忌的闪电崩散而出，手中的米诺斯陶瞬间溃散了开来，同时那丝因果线条，也一瞬间化为了虚无，消失不见了。

　　所有的异象，一闪而逝。

　　“居然是情绪力——恐惧，虽然比深渊中碰到的那头恐惧之王蕴含的精纯恐惧之力，弱小了很多，但是等级上却相差不多！”

　　“好家伙，到底是什么东西？”

　　迪亚波罗陷入了沉吟，慢慢的不知道想到了什么，眼神越来越亮。

　　“似乎与时空之力的不详十分的契合啊！”

　　不详是什么？说起来其实也是给人以一种另类的恐惧罢了！

　　但是时空之力的不详，与巴尔或者墨菲斯托的毁灭破坏不同，它蕴含的并不是那种似能量却又似情绪的特殊状态能量，时空之力，只是让人们感到不详，却没有毁灭和破坏那种倾入其他生灵，感染其他生灵的恐怖情绪感染力！

　　迪亚波罗如果与普通生灵接触，不控制的释放自己的气势的时候，并不会使得周围的生灵情绪失控。

　　而巴尔和墨菲斯托就不同了如果他们站在这个人类的位面上，毫不犹豫的释放出来自己的破坏毁灭气势，那么相信，亿万的人类，都会沦为只知道杀戮还有毁灭的黑暗生物。

　　就如同当初巴尔和墨菲斯托融合后，受到更强大的情绪冲击一般，就连他们自己似乎也会陷入恐怖的情绪感染力之中。

　　深渊中的那些拥有情绪之力的黑暗兽的成年王者，为什么可以媲美魔主的实力？

　　不止是它们大的吓人的体型，更多的是他们拥有甚至支配某一种极致情绪的能力！

　　就比如墨菲斯托吞噬心脏的那个未知的黑暗兽王者，亦或是曾经碰到的那个毁灭那个小世界的恐惧之王。

　　据传说上古十三魔主，都掌控着，甚至自己凝聚出一种极致的情绪能力，也不知道真假。

　　作为分身，也可以说现在就是本体的迪亚波罗，曾经也猜测过，巴尔拥有的毁灭还有墨菲斯托拥有的破坏这两种能力拥有着诡异的情绪侵染力，似乎可能就是毁灭魔主还有破坏神王在那头未知的黑暗兽王者身上提取出来的。

　　毕竟，按理说，能量时不应该拥有如此强大的情绪侵染力的，这个宇宙中与破坏毁灭同级别的能量也不少，甚至比它们高级的禁忌能量也有，比如时空，这些都没有那么强悍的情绪侵染力，所以，破坏和毁灭，这两个能量，绝对被改造过。

　　只是现在，具体是怎么改造的，却不得而知了，毁灭破坏在那个虚无的空间中，完全被虚无混沌符文洗刷了一遍，抹除了曾经的印记，完全化为了自身的存在，想要追寻以前的改造痕迹，很难，很难！

　　“不过现在，我如果夺取这个恐惧的情绪之源，那么我的时空之力，是否会拥有那种强大的情绪侵染力呢？”

　　“恐惧可也是一种顶级的情绪啊！”

　　“每一个生灵都拥有毁灭和破坏的欲望情绪，而每一个生灵，更是缺少不了恐惧的情绪！”

　　迪亚波罗慢慢的坐在了天空漂浮的火焰王座上，背对着洞穴的入口，陷入了沉思。

　　现阶段他还惹不起深渊中那头恐惧之王，但是眼前这个同样蕴含恐惧的未知物，似乎可以成为他的优良试验品！

　　迪亚波罗已经抑制不住的想要现在就过去看看那个未知的东西了。

　　到底是什么呢？

　　他真的很好奇，这个世界上，居然还拥有着一只与恐惧之王蕴含相同情绪的生物，这简直打破了深渊中的黑暗兽定律。

　　一种顶级情绪，只能由一只黑暗兽王者继承的死定律！

　　难道宇宙中这条定律不适应了？

　　亦或是有其他迪亚波罗没有搞明白的原因？

　　“有意思，本座已经迫不及待了，不过，在看你之前，先要把现在的事情处理一下，似乎有些小虫子进来了啊！”

　　“就让本座陪你们玩玩！”

　　……

　　再说安达利尔一行人。

　　与迪亚波罗当初直接闯进来不同，他们一路上碰到了无数火焰怪物的阻挠，有的甚至十分的强大，几乎堪比于他们之中最强者的实力。

　　不愧是上古火神的洞窟！

　　不过，好在进入的人数众多，蚁多咬死象，一番折腾后，这些家伙没有什么太大的伤亡，赶到了火神洞窟的最后一个关卡。

　　一道巨大的岩浆河流，河流中弥漫着无数的火焰怪物，密密麻麻的，几乎被他们之前遇到的怪物数量的总和还要多好几倍。

　　轰隆隆～

　　无尽的岩浆从前方数百米的地方虚空中冒出，如同一条红色的九天河流，倒灌而下，无声无息的没入了地上巨大的岩浆湖中。

　　肉眼可以看到，不时有一些晶莹剔透的宝石，夹杂在岩浆之中，亮瞎了所有人的眼睛。

　　那是能量晶石，即使在现实世界，也是可遇不可求的存在。

　　现在这里却这么多。

　　如果捞上来用它们修行，那么那种进步的速度，你可以想象的到吗？

　　然而，虽然财富动人心，但是那也要有命享受才可以。

　　“该～该死！还怎么过去？”督瑞尔的脸都绿了，这也太欺负人了吧，如此众多的怪物，即使这里的人全部冲上去，也只是送菜啊。

　　再说，这些怪物还是在岩浆河流之中，霸占着所有过去的通道，他们倒是可以飞过去，但是那不是给这些火焰怪物当成活靶子么？

　　“怎么可能这么难？这就是神之遗迹的难度？”伊莎贝尔摸着手中的长弓，一脸震惊的说着。

　　此刻，不知是她，每一个人都无比的震惊。

　　怪物的密集程度完全超出了他们的想象，太不可思议了，这根本不是可以完成的节奏啊。

　　如果有实力屠戮了这些怪物，那谁还在乎什么神之传承？

　　死寂，四周一片死寂。

　　每个人眼中都露出一片苦涩，不知道该怎么办好。

　　这种难度，已经不是人类可以完成的了。

　　“或许，我们想错了？”安达利尔轻声说道。

　　“火神那种高高在上的神灵，我们在他的眼中也只是蝼蚁，所以肯定不会故意弄这么多的怪物阻挠我们，肯定是没有找到正确的进入方法！”女伯爵接过安达利尔的话，如是说道。

　　两个美女的话语，瞬间让所有人眼前一亮。

　　似乎十分的有可能！

　　嗤～

　　迪亚波罗望着魔法屏幕上的景色，嘴角抽了抽，什么方法不对，什么考验，都是狗屁。

　　那些火焰怪兽都是他刚刚折腾米诺斯陶的时候，被米诺斯陶痛苦嚎叫吸引过来的家伙罢了。

　　或者说是被这位火神之主召唤而来的罢了。

　　其实刚刚那里什么也没有，甚至连岩浆湖也没有，然而当米诺斯陶被他弄死后，没有了这位火神的控制，周围处于失控状态而已。

　　“算了，本座今天心情不错，就放你们过来吧！”

　　“不过，如此好的撒播种子的机会，可不能放过啊！”

　　迪亚波罗猩红色的眼睛扫视着安利达尔，督瑞尔，伊莎贝尔，还有女伯爵巴托莉。

　　这四个人，优秀的程度，几乎让他都有点动心。

　　而且他可以感受到，似乎冥冥中有一些这个位面的意志，也就是这个变异的虚界意志，残留在他们身上。

　　就如同每个位面都拥有的位面之子一般。

　　“那么，进来吧！”

　　轰～

　　一道如同闪电组成的桥梁，突然出现在众人的面前，直通洞穴的深处。

　　在闪电桥梁出现时，所有的怪兽，都开始不安的吼叫了起来。

　　“安达利尔还不进来吗？”

　　一道懒洋洋的声音响起，瞬间所有人一惊。

　　什么人？

　　火神难道也知道安达利尔的名字？

　　怎么可能！

　　……


第472节 俯视众生之人（上）

　　一种毛骨悚然的感觉袭上心头。

　　神之遗迹洞窟里的未知存在居然知道安达利尔的名字？

　　怎么可能！

　　但是，虽然人们在犹豫着，在徘徊着，却仍旧有人之极步入了闪电桥梁之上，向着洞窟走去。

　　这个人～

　　就是安达利尔。

　　甚至还有几个小姑娘也跟着他。

　　“安达利尔姐姐，是迪亚波罗哥哥吗？”娜娜眼中透露着一股惊喜，语气却有些不太确定。

　　“不知道，应该不可能吧！他怎么会在这里？”安达利尔心中不知为何，涌现出一丝丝不安，如是说道。

　　“绝对是迪亚波罗大人～他的声音亚莉克希亚认识！”亚莉克希亚回答着，作为号称人形图书馆的存在，她的记忆能力可是十分的优秀。

　　虽然没和迪亚波罗相处多久，但是却对这个长相完美到妖异，实力恐怖强大的家伙，记忆十分的深刻。

　　“真的是那位传说中的大人？”

　　“他真的存在？”

　　身后其他中央军事学院的学生，一脸的吃惊，他们倒是听说过迪亚波罗拯救安达利尔一行人的传说，却没想到，这个一直饱受怀疑的人物，真的存在。

　　当初安达利尔率领着众人，凭借着尨鼧鼥兽的尾巴散发的庞大气势，比较顺利的走出了森林，返回首府诺斯克城。

　　他们一行人的归来彻底引爆了这座城市，而他们的经历也被某些长嘴巴的队员，添油加醋的说了出来。

　　开始许多人并不相信，认为是天方夜谭，就连中央军事学院的那些老教授们，甚至是校长，一个个也认为可能是这些孩子们饱受了挫折，产生的幻觉。

　　毕竟他们经历的事情太不可思议了。

　　首先不说是否拥有可以完美到比安达利尔神女还要完美的男人。

　　就是说，什么徒手一招杀死了食物链的顶级王者尨鼧鼥兽，这也太离谱点了吧！

　　怎么可能有那么强悍的人？

　　所有人都不相信。

　　甚至还有活化的寄生植物等等～

　　这些都太骇人听闻了，一时间让人难以置信。

　　然而当安达利尔展示出记录的景色，再加上尨鼧鼥兽的尾巴甚至身上的鳞片犄角后，所有人都沉默了。

　　死一般的沉默。

　　他们不得不相信，这个世界上，真的拥有者那么完美的人类，而且还拥有着堪比神一般的强大实力。

　　徒手接住尨鼧鼥兽的能量攻击，当成弹丸一样揉捏，随后在扔回去，一下子打爆了尨鼧鼥兽的头颅。

　　说出来就和神话传说一般，然而现在却真实的展现在众人的面前。

　　不可思议。

　　一时间关于迪亚波罗的传说，开始在偌大的校园中，甚至整个诺斯克城中流传了出来。

　　有的人说他是神灵的化身，有的人说他是隐士，藏匿于深山丛林之中，只为了让自己强大。

　　当然，仍旧有一部分人不太相信，认为是学院杜纂出来的。

　　毕竟这个传说，太离谱了。

　　一些其他势力，也纷纷得知了这一讯息。

　　一开始他们也不相信，但是当发现跟随安达利尔的学生全部实力大增后，瞬间脸色全部变了。

　　其实说起来，无论是本校的伊莎贝尔，还是西大陆的女伯爵，甚至是神秘的督瑞尔，这次都是为了在虚界中找安达利尔问个明白而已。

　　神之遗迹，只是这次碰巧的行为！

　　不过现在看来，神之遗迹，却成了主要的目标。

　　“不管是不是迪亚波罗大人，现在我们进去就知道了！”安达利尔不愧是神女，几乎没有任何慌张，仍旧沉着应对，以不变应万变的宗旨，处理一切突发事物。

　　众人微微额首，随着安达利尔想洞穴深处走去。

　　其他的几方势力对视了一眼，随后也步入了其中。

　　那些普通的闲杂人群中，一个人望着步入其中的几方势力，眼神闪动。

　　“大天使，萨波斯大人让我探查一些181号虚拟神灵的情况，据说这头神灵已经消失了，可是现在……”

　　此刻眼中浮现出一丝阴翳，犹豫不决。

　　他敢肯定里面现在绝对出现了诡异的变化，可以使一头虚拟神灵消失，那么里面的那个家伙的实力可想而知。

　　而且最主要的是，这头虚拟神灵还是抽取它的能量凝聚而出的，实力虽然比不上即将降临的那些光明神族，却也不可小觑。

　　即使是虚拟神灵，仍旧不是这个星球上的人类可以对抗的存在～

　　然而现在……

　　这个人想了想，牙龈一咬，随后跟随着众人步入其中。

　　他不惜进去看看，亲自探查，大天使吩咐下来的任务，如果他没有完成，那么他这头普通的天使身份也就走到头了。

　　在等级森严的天使之中，上一层的命令，就是下一层必须用生命去遵守的规则。

　　不可更改！

　　此刻，所用人，大部分都踏着闪电组成的大桥，步入了洞穴到的深处。

　　特就是火神米诺斯陶的私人领地。

　　巨大的洞穴深处，无数人诧异的望着四周。

　　这个洞穴深处并不显的阴翳，反而充满了明亮的火焰，并且一丝丝的闪电，还不时的从四周火焰组成的岩壁上，迸射而出。

　　火焰的墙壁上，不时的浮现出一幅幅讲述米诺斯陶的故事的画面，有他的厮杀，有他的生命历程。

　　成神之前，成神之后～

　　等等！

　　众人悄悄的望着，细心的记录下来，这些是自认为的聪明人，在为待会接受甚至传承做准备。

　　而众人的前方，在无尽的火焰闪电组成的上空，火焰化为台阶，闪电化为指引，拾阶而上，通向了一座巨大的背对着众人的雷霆与火焰共同组成的王座。

　　一个人似乎正坐在那里，背对着众生，似乎在思考着未来，思考着人类不曾理解的神之思想。

　　“那个是……”

　　突然，娜娜一脸惊讶的捂住了嘴，眼中闪出一丝激动。

　　“真……真的是他！”亚莉克希亚这个小丫头，眼睛瞪得的圆圆的，配上略显圆嘟嘟的脸，有种蚕宝宝的味道。

　　“迪亚波罗～是你吗？”

　　安达利尔眼神复杂的看着坐在火焰王座上，露出了一角红色衣袖的未知生物，轻声的询问着。

　　虽然是询问，但是她的语气却颇为肯定，熟悉的声音，熟悉的衣服花式，熟悉的红色，熟悉的气息。

　　更加熟悉的是那种再次让圣光忌惮的威胁感。

　　这一切的一切，似乎在记忆中，给她如此感觉的也只有那个让自己的心浮起波澜，记忆深刻的妖异之极的人类。

　　现在，亦或是可以说，是神？

　　他出现在米诺斯陶这里，难道还不能说明一切吗？

　　然而，又怎么可能，一个活生生出现在现实中的人类，怎么可能是虚界中的神灵？

　　随着安达利尔问出此话，周围一瞬间变得寂静无比。

　　大部分人，并不知道迪亚波罗是谁，这里不是火神米诺斯陶的神之遗迹吗？

　　怎么出来了一个莫名其妙的迪亚波罗？

　　这个家伙是什么人？

　　而诸如本学院的学生，包括知道学传闻的女伯爵等人，则一个个瞪大了眼睛，露出不可思议的什么。

　　不会吧，这个神之遗迹中，怎么居住的不是火神？反而是那个现实中传言的恐怖家伙？

　　安达利尔确定没有再开众人的玩笑？

　　他们望着安达利尔，希望从她那完美的脸脸上，找出一丝撒谎的迹象，然而，无论是安达利尔，还是奇特中央军事学院的学生，他们的表情无不在告诉着众人，这确实是真的。

　　死寂，诡异，气氛有种说不出的压抑。

　　片刻之后～

　　每个人都望着王座上的那个未知名的存在，似乎在等待着他的回答。

　　“有缘千里来相会，无缘对面不相逢，安达利尔，看起来我们是有缘之人啊！”王座上的生灵沉默了片刻，轻轻的叹了口气，如是说道。

　　轰隆隆～

　　只见王座上的火焰闪电迸发，在人们的头上乍现，整个王座缓缓的转了过来。

　　红色的闪电逐渐散去，露出了迪亚波罗那让众人为之倾倒的妖异容貌，那完美到了极致的容颜，再次让所有人为之失神。

　　同时一股无敌天下，高高在上的恐怖气势，瞬间喷涌而出。

　　“太完美了，这世界上真的有这样的男子？”女伯爵喃喃自语着，一只袖手死死的抓着自己的衣袖，眼神中露出了惊人的占有欲望。

　　“我的，他是我的，谁也不可以夺走！”

　　西大陆的贵族的霸道，开始在她的身上上演。

　　对于他们这些贵族来说，一旦看上了某种东西，不弄到手，誓不罢休！

　　“这就是传说中让安达利尔也降落凡尘的男子？果然不简单！”伊莎贝尔眼中的迷醉一闪而过，她注意更多的是迪亚波罗的气质还有实力。

　　那种让众人的灵魂都颤抖的实力，让她心惊的同时，更多的是无限的向往。

　　“这种家伙，怎么可能，怎么可能存在！”督瑞尔面具之下的脸，扭曲之极。

　　而那个天使，此刻已经快要亡魂皆冒了。

　　“怎么可能，这么世界怎么会有比大天使大人还要强大的存在！”

　　……


第473节 俯视众神之人（下）

　　恢弘，神秘，强大，而妖异之极。

　　该怎么形容这个如同天人一般的男子？

　　似乎宇宙中万千的宠爱都集中在了他的身上，浩瀚的气势，让人心折，心神摇曳。

　　众生百态，种种的心里活动，浮现在迪亚波罗的眼前。

　　说到底，即使这个虚幻世界再怎么诡异，进入其中的人，也只是一缕奇特的精神，不论迪亚波罗，亦或是普通人类，甚至那些虚幻的神明。

　　所以，这些人的所思所想，迪亚波罗了若指掌。

　　“有意思，这四个家伙……”

　　迪亚波罗观察着安达利尔等人，手中的指头微微的敲击着王座，发出沉闷的哒哒声。

　　“及其优秀的种子～”

　　“不过，这里面似乎还有一个奇特的存在～”

　　迪亚波罗眼神微微一动，四周的景色改变，那种纯精神状态浮现而出。

　　可以看到，眼前众人尽数化为了一团团光团，大部分人都是普通的白色，而安达利尔则是圣洁的白，督瑞尔则是泛着黑色，而在人群的最后～

　　一个长着一对洁白翅翼的生灵，略显惊慌。

　　它居然维持着完整的形态，不似其他人只是一团精神能量。

　　“有意思，居然是天使！”

　　“看起来，捉到一条不错的鱼儿啊！”

　　迪亚波罗微微的一笑，手指一弹，一道肉眼不可见的闪电迸发而出，没入了那个天使的身体中。

　　“奇怪，怎么有一种不安的感觉？”吉萨佛不安的看了一眼四周，随即又看了看王座上的迪亚波罗。

　　两者的眼睛正好相对！

　　猩红的眼睛中，时空能量蔓延而出～

　　滴答～滴答～

　　那似乎是时钟的声音，然而却只有他一个人可以听到，诡异之极。

　　轰～

　　脑海里一阵混沌～

　　一瞬间，他只感觉四周变得黑暗一片，随即光影消失了，嗅觉消失了，味觉消失了，身体的感觉没有了，似乎一切的灵魂感知都从他的身体里消散开来。

　　灵魂陷入了虚无，困顿无比，他张嘴想要大叫，却没有任何声音发出。

　　就这么呆呆的，身体一动不动，外人开上去，如同认真聆听神的语言一般。

　　谁也没有发现他的异常。

　　当然～

　　一个人除外。

　　安达利尔皱了皱眉眉头，疑惑的向着四周看了一眼，却没有任何可以的发现。

　　刚才那么一瞬间，她似乎感受到了一种极度邪恶的东西，身体中的圣光，都骤然停了下来，然而只是那么微微的一瞬间，几乎微不可查，似乎是错觉一样。

　　“是什么东西？”再次扫视了一边，仍旧没有任何发现，随后安达利尔把目光放在了迪亚波罗的身上，正好与他似笑非笑的眼神对撞在了一起。

　　脸色唰的一下子红了起来。

　　“好惊人的天生直觉，不愧是受这个位面青睐的人啊！”

　　迪亚波罗心中赞叹，对于安达利尔他是越来越满意了。

　　“迪亚波罗哥哥，真的是你吗？”亚莉克希亚惊呼的问着。

　　“当然是我，如假包换！”迪亚波罗扭过头笑眯眯的说着，眼前的这个号称人形图书馆的女孩子，可也是不错的种子，甚至其他的中央军事学院的学生，资质都不错，迪亚波罗可是都非常的垂延啊。

　　“天哪，真的是你，可是……可是这里不是上古十二元素邪神，火神米诺斯陶大人的神之遗迹吗？”亚莉克希亚先是一阵的惊喜，然后突然皱起了眉头，不解的问着。

　　“哦？火神米诺斯陶？”

　　“你是说这个家伙？”

　　迪亚波罗伸手在虚空一抓，四周开始浮现出星星点点的火焰元素，只见这些元素急速的向着他的手里聚集而去，最后，一个缩小了无数倍的小型米诺斯陶出现在他的手里。

　　仍旧是原来的样子，甚至连散发的威压都相同，充满了邪神那种无尽的火焰邪恶。

　　周围的火元素，随着他重新聚集而出，开始沸腾。

　　“嗷～”

　　从新聚集而出的米诺斯陶愤怒的吼叫着，小小的身体发出的声音却让所有人闻之色变，然而无论他怎么挣扎，都只是在迪亚波罗的手中，不得而出。

　　“这……这是火神？”

　　“怎么可能！”

　　“天啊，太不可思议了！”

　　众人纷纷的惊呼，几乎很难相信眼前的事实。

　　然而无论是米诺斯陶的样子，还是它散发的那种强大气息，却让他们知道，这绝对是上古十二元素邪神，排名第三的火神无疑。

　　那种威压人类灵魂的神圣，是不可以否认的。

　　然而，就如同他们惊呼的那样，这怎么可能？

　　眼前的这个男子到底是何等的人物，才可以之手之间，把一头神灵玩弄于鼓掌之间。

　　这个时候，通过闪电桥，进入此地的人越来越多，许多人正好望到迪亚波罗把玩着火神米诺斯陶，一个个愣在了当场，不知所措。

　　乖乖，眼前的这个男子，倒是什么人，一头更加强大的神灵吗？

　　瞬间无数的信息，以各种各样的方式向着其他的地方，甚至外界，传递而去。

　　各个城市，各个国家，一个个庞大的势力，在同一时间，接到了这个景色。

　　轰～

　　中央军事学院最中心的区域，无数的老教授和学校的领导们在共同讨论着一些虚界的问题。

　　他们虽然也是虚界的开发者，但是相对于修道院组织，他们也只是从旁辅助罢了。

　　所以面对这个未知的如同游戏一般的世界，他们很不放心，而一直不知道在神神秘秘做着什么的修道院组织，更是让他们警惕无比。

　　尤其是最近虚幻世界的集聚改变，众神的降临等等，这都超出了他们的预计，而修道院组织，似乎也根本不给他们一个说法似得！

　　“大家对这个东西，看起来都不怎么放心啊！”学院的校长叹了口气，如是说道。

　　“修道院那帮家伙，根本不给我们解释，看起来这几年的纵容，已经让他们感觉可以脱离其他势力了，翅膀倒是硬了不少！”说话的是一个女子，声音冷清，看起来是个强硬派。

　　“尤其是现在所谓的众神降临，他们到底想要做什么？真的要给那些所谓的神灵充当奴才吗？那些只是虚幻的存在而已！”

　　“对了，听说咱们的学生发现了一头神灵的遗迹？”女子又转头向着别人问去。

　　“是啊，听说是上古十二元素邪神，米诺斯陶的神之遗迹，是安达利尔那个小家伙发现的，伊莎贝尔也在那里，倒是可以趁此机会，研究一下，这些所谓的神灵！”一个紧闭着双眼，散发出知性光芒，浑身裹在白袍中的女子，如是说道。

　　“神灵？那些家伙，他们……”开头的那个女子一脸不屑，正准备继续说话时～

　　突然～

　　在场的大部分人的通讯仪器都闪动了起来，释放出来强烈的能量光芒。

　　“这是……”脸色一变～

　　嗖～

　　仪器瞬间打开，一道图像出现在在每个人的面前。

　　迪亚波罗玩弄于火神于鼓掌之间的家景色，豁然越上眼帘。

　　所有人都大同小异，只是拍摄的角度不同，而每一副图案上，都标刻着几个字，迪亚波罗，火神米诺斯他！

　　“什么？是这个家伙？”

　　“真的存在？”

　　所有人大惊失色，随即望向这座会议室的厅墙上，那里属于尨鼧鼥兽的尾巴，正好挂在其中。

　　西方大陆，这个贵族联合的世界，无数人此刻也面面相觑。

　　“女伯爵让我们彻底的查一查这个男子的信息，迪亚波罗，啧啧，好完美的人啊，怪不得居然让强大的伯爵大人动心了！”一个中年贵族赞叹的看着迪亚波罗的样子。

　　“你们有谁知道这个人吗？”他转头向着四周问去。其他的贵族尽数摇了摇头。

　　“啧啧，怪了，这么完美的人，居然从未出现过，不在我们贵族的圈子了，这也太诡异了吧？”这个家伙是一个典型的贵族至上的人，他认为如此完美的人，必定，也只能在贵族中诞生而出。

　　普通的平民群中，想要诞生出如此完美的人类，根本不可能！

　　这个时候～

　　又是如同先前的那样，无数的通讯器闪耀，一道道大同小异的图案闪现而出。

　　震惊，极度的震惊。

　　随后便是恐惧夹杂着无尽的苦涩。

　　他们的伯爵大人，爱上的居然是一个神！

　　还要让他们去调查？

　　天啊，一个神该怎么去调查？

　　即使真有这个人，谁有敢去？找死吗？

　　“看来，我们还是等待伯爵大人爱情失恋后的无尽怒火吧！”

　　“居然爱上了一个神，这真是……”

　　“毁灭三观的爱情啊！”

　　“不愧是我们贵族中最优秀最强大的伯爵大人！”

　　众多贵族，脸上露出一丝苦笑，纷纷吐槽着。

　　修道院组织，其他的国家元首，其他的城市首领～

　　一个个尽数陷入了呆泄之中。

　　然而，迪亚波罗根本不在乎这些，现在他大致已经了解了这个世界的秘密，自身抱不抱露也没什么必要了。

　　现在最主要的是，准备好真正的太虚创世的降临，并且弄清楚天使们的目的。

　　更主要的是，借助太虚创世的瞬间，把魔网也融合过来。

　　不可能只有天使降临啊，缺少了恶魔的天使世界，那也太不完美了。

　　不是么！


第474节 光明神族（上）

　　“你到底是谁？”

　　“神还是……”

　　安达利尔嗓音沙哑，涩声问道。

　　把一头虚幻的神灵，玩弄于鼓掌之间的人类，这真的还是人吗？

　　“神？”

　　“不，本座可是个纯正的人类，至于你所说的神～”

　　迪亚波罗微微的一笑，五指骤然合拢。

　　砰～

　　缩小了无数倍的米诺斯陶瞬间被他捏碎了开来，重新化为了星星点点，散落在了四周。

　　四周的火元素也随之哀鸣中退去。

　　这个世界的存在很有意思，就比如说米诺斯陶，迪亚波罗发现，即使把它完全崩碎了，甚至杀死，但是用不了多久，他仍旧会慢慢的汇聚成型，有种不死不灭的样子。

　　当然，如果迪亚波罗把它存在的根本杀死的话，或许这东西就不会复活了。

　　“神也只是强大一点的生物罢了，这个世界上又哪有真正的神灵！”

　　“再说这等劣等品的存在，也配称之为神？”

　　表情一晒，似乎对神颇为不屑到的样子。

　　周围的人，在他捏爆了米诺斯陶后，又是一惊，心头发凉。

　　这个场面，简直太惊悚了。

　　不是神的存在，却比神还要强悍。

　　单手捏爆一头神！

　　不是亲眼看到，根本不可想象。

　　所有人，都情不禁的，向后退了几步，脸色发白。

　　此情此景，是无法用言语形容的恐惧。

　　“迪亚波罗大人，真的是你吗？”亚莉克希亚呆呆的望着王座上的男子，这种霸气滔天的样子，怎么都和印象中，那个笑眯眯的完美男子联系不到一起。

　　“我曾经说过，当我们再次见面的时候，本座送你们一场造化！”

　　轰～

　　猩红色的闪电喷薄而出，在迪亚波罗的身边凝聚出了一枚枚神奇的符文。

　　“这是能量种子，它们可以开发你们各自的潜力能力，创造出属于你们各自的职业技能！”

　　“当然，你们是否需要就看你们自己的了！”

　　“未来的岁月会有一场大变故，希望尔等可以存活下去。现在，本座就不在这里奉陪了！”

　　迪亚波罗看了一眼，四周露出贪婪之色的众人，随后身影开始变得虚幻起来，即将消失。

　　“对了，顺便说一句，神，有时候也并不是一个好东西！”迪亚波罗最后看了一眼安达利尔，随即彻底从这里消失开来。

　　来无影，去无踪，没有一丝的痕迹。

　　只留下一团团闪电符文，还有一众欲望开始炽燃的人类。

　　“你到底是什么人呢？为何心中的不安越来越强烈？”

　　安达利尔望着身前的巨大闪电符文，又看了看已经消失的巨大闪电王座，一时间默然不语。

　　而没有人发现，在他们人群中，一个一直呆立的男子，也瞬间从这里消失了开来。

　　……

　　修道院组织，巨大的圣城之下，那座庞大的实验室仍旧在忙碌着。

　　这里近乎与世隔绝，除了少数几个人与外界联系，其他的人，吃喝拉撒睡，全部在此进行。

　　不过，虚界中的事情，他们却能了若指掌，洞察分毫。

　　此刻，迪亚波罗的端坐在王座上，一手捏碎米诺斯陶的景象，在大屏幕上浮现着。

　　“已经确定，181号虚幻神灵，在凝聚出后，又消失了！”一个研究人员涩声的说着。

　　“那个家伙去哪了，能够探查的到吗？”

　　“还有他的资料，有记载吗？”

　　艾丹望着这名研究员，皱着眉头问道。

　　“无从查知，虚界中，找不到那名男子的存在，并且虚界中，也没有他的记录！”

　　“就如同……就如同……”研究员声音顿了顿，不知为何，并没有说出来。

　　“就如同什么？”艾丹脸色一沉，喝声道。

　　“就如同虚界中的光明神池一样，对里面的神灵还有其他的存在，我们都无从得知！”

　　“光明神池？”艾丹望着大屏幕上的虚界景色，那里属于光明神族的巨大神池在天空中，散发着浩瀚的能量，几乎遮盖了大部分天空。

　　它的神圣光芒，几乎代替了虚界中的太阳光芒。

　　里面存在的神影若隐若现，各个的实力都异常的强大。

　　此时，可以看到，正有无数的人类试图向那里冲去，然而却尽皆被阻挡在外面，不得寸劲。

　　“是啊，大人，就是光明神池，这个东西到底是什么？虽然在虚界中，但是根本不受我们的控制，甚至可以说连探查也不行！”这个研究员是艾丹的心腹，所以在他面前并不忌讳说什么。

　　他对这个脱离掌控的东西，已经好奇很久了，然而无论怎么研究，却不得寸劲。

　　“这个东西，你不要再去触碰了，它不是你可以研究的东西！”

　　“出了事情，即使我也保不住你，明白吗？”

　　不知为何，本来皱着眉头的艾丹，突然厉声警告着。

　　“好了，你先在这里盯着，我有事情去处理，一旦有画面上这个家伙的信息，马上通知我！”

　　艾丹指了指迪亚波罗的图像，随后身影一闪，直接离开了。

　　此地，又恢复了从前的样子。

　　再说迪亚波罗，他从火神洞窟消失后，便出现在了天空中，光明神池的旁边。

　　手里还提着一个仍旧呆泄无比的男子，就是那只低级天使，看起来，这个可怜的家伙还被困在迪亚波罗的时空封印中呢。

　　“好强大的光明能量，而且还在源源不断的吸取四周的光明能量，这帮天使们，到底想要做什么？”

　　“希望你不要让我失望！”

　　迪亚波罗狰狞一笑，身体骤然化为了一团庞大的猩红色闪电，瞬间把那名天使吞噬了进去。

　　咕噜～

　　噶蹦蹦～

　　生吃活吞，那种咀嚼的声音，听起来异常的让人刺耳。

　　“呼～”

　　“味道还不错！”

　　“虽然蕴含的光明能量很强，不过这种天使的精神同样强大无比，怪不得进入虚界中，灵魂都形成了完整的天使形态！”

　　迪亚波罗表情舒畅，仍旧在慢慢的嚼咀着，这么优良可口的食物，在平时可不多见啊。

　　在宇宙中，有传言，天使一族都拥有着强大的灵魂精神能量，不外如是啊。

　　对于恶魔来说，确实是不可多得的美餐。

　　呸～

　　一团蕴含着无尽光明能量的球体被迪亚波罗吐了出来，这是那只天使身上蕴含的光明能量，他的灵魂已经被迪亚波罗吞噬，而这种对恶魔来时，十分刺激的能量，则被他剥夺了出来。

　　他可不喜欢把这种东西也吃进肚子里，那样做，一不小心，可是会闹肚子的。

　　“名字～天使阶层～光明能量～光明神池～太虚创世……”

　　一道道信息开始迪亚波罗的脑海中浮现，重要的东西并不多，很少有他感兴趣的，尤其是关于这个世界还有光明神族筹备计划等等，这只天使都不知道。

　　大概是太低级了吧！

　　“简直是废物一个，除了能充当本座的食物，一点用处都没有！”

　　“垃圾！”

　　迪亚波罗又吐了一口，最后一团光明能量被他吐了出来。

　　这家伙所知道的并不太多，大部分都是迪亚波罗已经探测出，甚至知道的东西。

　　当然，也并不是全多没什么用，就比如说天使内部的等级分层，就挺让迪亚波罗感兴趣的。

　　在这个家伙的记载中，天使是这样分层的。

　　位居天堂最高位的天使们，信奉严厉的阶层主义教条。在天使们的观念中，他们笃信唯有绝对的法则。天使们组建了严密的社会体制，共分三级九等：

　　最强大的为七位炽天使，每位炽天使的能力都堪比魔主，每个人都掌握着一种强大的神圣能量，在神界中，称王称霸。

　　他们是第一等天使，神名撒拉弗，天使之位炽天使。有人说他们是天使的开创者，他们是最原始的天使，由天地诞生，而内部的天使，则认为，七位最原始的撒拉弗炽天使，是由万物之主，光明圣王创造。

　　所以在外界看来，七位炽天使就是光明神族的统治者，而内部实际上，却流传着一个虚无缥缈的主。

　　至于是否真的存在，那谁有知道呢！

　　反正神界亿万年来，自从光明神族出现后，就没有见过那个虚无缥缈的主，大部分人，甚至内部天使们，也都认为是一种精神信仰而已。

　　在七位原始天使之下，则是他们通过种种手段转化其他生灵，而得到的低等光明神族。

　　第二等神名基路伯，天使之位智天使，智天使可以说是最近接七位原始天使的存在，每个人的实力都堪比远古众神，按深渊中的话语来说，就是传奇恶魔巅峰的无上存在。

　　不过，这些家伙似乎也只能到这个阶层了，因为头上就是七位原始天使，所以他们这些智天使根本就没有向上晋级的空间，除非有原始天使死亡了，腾出了位置，要不然你就老老实实的在原本的位置呆着吧！

　　第三等是神名托罗努斯的座天使，这也是一种强大的天使，相当于传奇恶魔初期的存在。

　　以上三者都是相当于真正神灵的存在，一般居住在浩瀚的神界中，而被无数其他低等的天使，称之为上位光明神族。

　　亦或是上位天使！

　　而在上位光明神族之下，则是中位天使。

　　“中位天使？有意思，似乎按照这个家伙的记载，他的上司就是一位中位天使啊！”

　　迪亚波罗的脑海里，浮现出了一位背着白色长剑的男子，样子似乎有些熟悉。

　　是谁呢？

　　……


第475节 光明神族（下）

　　他可以确定，自己绝对在什么地方见过这个男子。

　　喜欢这样背着一把长剑的人，似乎并不算多。

　　脑海中急速的运转，最后画面定格在了一头处于黑暗浓雾中的怪兽身上。

　　“啧啧，原来是它，属于米诺斯陶的原始本体的记忆！”

　　迪亚波罗抽取了米诺斯陶的记忆，这里面包含着它的本体的一些记忆，虽然有可能连这头虚化的神灵也不知道，但是迪亚波罗却一清二楚。

　　米诺斯陶可以说，就是外界那头蕴含着恐惧情绪能量的生物，是它的能量凝聚而成，而且看样子，米诺斯陶似乎还被它做了手脚。

　　脑海的画面中，隐藏在浓雾中的它，咆哮着，在四周密密麻麻的魔法封印的封锁下，一次次徒劳的想要钻出黑暗浓雾之中。

　　而在它面前，那个背着长剑的男子，眼神露出一丝不屑，似乎还有些幸灾乐祸。

　　“奥妮克希亚公主，没想到，居然可以在这里看到尊贵的殿下，真是在下的荣幸啊！”男子如是说道，背后缓缓的展开了一对洁白的羽翼。

　　“哼！一头普恩斯巴利提斯级别的权天使罢了，居然在本座面前耀武扬威，你这是在找死！”

　　轰～

　　黑雾中，未知生物剧烈的挣扎着，周围的封印魔法阵急速的抖动，却怎么也挣脱不开。

　　“哼？权天使？很快就不是了！当成功夺取这个位面，完成了阿尔米斯主天使大人的任务后，中位天使触手可得！”

　　“在下期待着，到时候再来观看黑龙公主阁下！”

　　男子缓缓额收拢着自己的羽翼，画面就此戛然而止。

　　“有意思，对这个世界有所图谋的居然是一位顶级的中位天使，这可不太好办啊。”

　　“而且最主要的是，还不知道是否有其他的中位天使的存在。”

　　迪亚波罗皱起了眉头，一时间感到有些棘手。

　　中位天使～

　　这些家伙们才是光明神族在宇宙的统治主力，他们将光明神族中的上位天使的世界和人类的世界分开，再维护其各自的秩序。

　　在迪亚波罗看来，这就是七位原始天使大的史官而已。

　　中位天使，第四等的存在，号称托米尼恩斯，是为主天使。他们没有神名，托米尼尔斯也只是天使内部效仿上位天使的神名称呼罢了。

　　不过，主天使，确实也是被称之为最接近神的存在，在低级天使中，拥有着无敌的威望。

　　他们是神与凡的隔断者，光明之主的秩序维护者。

　　他们的实力，大概就是界主级别。

　　在主天使之下，还有两个等级的中位天使～

　　第五等帕瓦斯，力天使，顾名思义，掌握完全法则之力的存在，实力相当于天空恶魔，可谓是非常的强大。

　　一般普通位面流传的神话传说中，大部分有他们的身影，这些家伙也是光明神族的主力军。

　　第六等卫尔特斯，能天使，所谓的能天使，就是掌握了光明能量法则，和一些粗浅其他规则，所以实力大概相当于四级恶魔。

　　在大部分的位面中，中位天使就是光明神族中基层的军官。

　　所以，如果图谋这个世界的真的就是一位主天使，那么迪亚波罗就要小心一些了。

　　一头主天使膜下，绝对拥有着不少低级天使，所以在燃烧军团没有过来前，单枪匹马的迪亚波罗，还是小心点为妙。

　　不过说到这里，有中位天使，那么肯定就有下位天使了。

　　第七等：普恩斯巴利提斯，权天使，初掌规则的存在，就如同三级恶魔。

　　第八等：阿克安琪儿，大天使，这个阶层的天使，貌似比二级恶魔还弱点。

　　第九等，安琪儿，天使，一种垃圾之极的存在。

　　天使也只有达到第七等的权天使后，才能长出自己的光明羽翼，随着等级变高，逐层增加，据说七位原始天使，就生有七对光明羽翼。

　　而说到下位天使，信息的其他记载，可就有意思了。

　　这种下位的天使产生，与恶魔甚至其他的种族生灵完全不同。

　　他们可以通过两种方式产生。

　　一种是经过光明神池的转化，其他的生灵，可以转化为低级的天使。

　　而这种办法不多见，并不是谁都可以使用光明神池的。

　　相对于这个，天使们更喜欢没有任何污垢，一种纯粹精神体的转化天使。

　　他们称之为信仰天使！

　　这种信仰天使和人类有关，应人类的祈祷而出现，协助人类渡过各种难关，可以说就是天使中的杂兵。

　　只要有信仰，并且信仰能量足够充足，那么他们将就可以源源不断的产生这种杂兵一般的天使。

　　当然，说起来容易，做起来，其实很难，一般这种转化天使方法，只有那些上位天使才可以知道，而且每个上位天使都有自己固定的地盘，中级天使们，不仅没有转化的方法，就是信仰力的来源也是一个大问题。

　　宇宙虽然大，但是有生灵的世界，仍旧十分的稀少。

　　“有意思，居然可以按照人类祈祷出现，消耗的却是人类的信仰能量，这种转化的方法，如果被本座得到……”

　　迪亚波罗幻想着日后万千情绪能量转化而出的魔头，然后这些杂兵如蝗虫一般席卷宇宙，眼睛就不禁亮了起来。

　　想想那种铺天盖地的景色就让人冲动啊。

　　不过，随即他的眼睛又暗了下来。

　　这种神奇的方法，只掌握在神灵一般的上位天使手中，估计就是那个图谋这个世界的主天使也没有吧。

　　“等等，这个世界？”

　　迪亚波罗豁然抬头，向着四周望去，周围再次成为了那种奇特的精神能量状态，整个世界又化为了纯粹的精神世界。

　　虚界，说到底，也只是一个纯粹的精神世界。

　　然而，就是这一点，才是最主要的。

　　那位主天使图谋这个世界什么？

　　就是能量！

　　纯粹的精神能量！

　　因为这个世界位面意志结合太阳之井产生了变异，从而形成了这个庞大的精神世界，也就是虚界！

　　这个虚界中，甚至蕴含的精神能量，比黑暗三魔神拥有的那个特殊的地狱还要多得多。

　　而且说到底信仰也只是一种情绪能量，其他的情绪也可以被天使利用，用于转化低级天使。

　　至于说那位主天使没有转化的方法～

　　“这个世界可是一直流传着太虚创世啊，这个神圣之界终有一天将会与现实融合，掌控了整个世界的位面意志，那么就可以像游戏一样，利用这里的能量，创造出自己的手下，甚至部队！”

　　“如果那位主天使掌控了这里，那么他就可以利用这里的能量，还有这里的特殊规则，源源不断的创造自己的队伍。”

　　“当有一天，虚幻变成现实，那么他的队伍……”

　　“甚至在太虚创世以后，他仍旧可以～”

　　迪亚波罗的眼神越来越亮，似乎在这一刻，所有的疑团都已经解开了一般。

　　“不对，还差一点，还欠缺这什么关键！”

　　迪亚波罗微微的皱了皱眉头，还有一点他想不通。

　　就是该如何太虚创世？

　　众神回归，只是太虚创世的前奏，其实更准确的说，是那位主天使的一次实验，他在实验在这里可以创造出何等等级的存在，甚至在测试，他在这里面创造的东西，受不受这里的位面意志排斥。

　　现在这一步，差不多已经成功了，看看其他的那些神灵，还有天上的神之池就知道了。

　　这里的规则是允许这样做的！

　　位面意志根本就没有去阻挠。

　　而现在，最关键的一点，就是，到底该怎么让虚实转换，互相结合！

　　光靠这个位面意志自发的行为，根本不可能达到这一步，势必会有某种激发的特殊方法，让这个世界，加速与现实世界融合！

　　这也就是太虚创世真正来临的步骤！

　　“那么，那位高高在上的主天使，到底该如何做呢？”

　　迪亚波罗急速转动着自己的大脑，一时之间，却想不太明白。

　　“算了，距离太虚创世应该还有点时间，现在还是先来验证一下，自己先前的猜测到底对不对！”

　　迪亚波罗抬起了头，望着虚界天空中，那横行八荒，霸占着大部分天际的巨大光明之池。

　　“是与不是，结果就在那里！”

　　把身体隐藏在层层额时空能量中，向着光明神池走去。

　　此刻，虽然那无尽的光明能量，让他很不舒服，却也顾不了那么多了。

　　现在的迪亚波罗急切额需要知道，自己先前的那一番猜测，是否真确。

　　这几乎关乎到，他以后的行动进程！

　　耀眼的白光，从光明神池中散发而出，在外面形成了一面如同白色玻璃一般的护壁。

　　这种护壁，想来是那位主天使防止其他人进入的手段罢了。

　　然而这种对外界形成的强力阻隔，根本就成不了迪亚波罗前进的障碍，身影在时空能量的包裹下，十分轻易的便钻入了其中。

　　“这个是……”

　　一种与外界看到的截然不同额景色，浮现在迪亚波罗的面前。

　　一时间，他居然有种深处九幽深渊的感觉。

　　眼前的景色，简直太惊人了。

　　甚至可以说，毛骨悚然。

　　“该死，这些是什么！”


第476节 七层天堂山

　　巨大的光明神池中，无尽的洁白耀眼的光明能量在其中浩荡飘舞着，沸腾着，那显露出的强大威压，即使迪亚波罗也感到阵阵的头皮发麻。

　　然而，这些都没什么。

　　他居然在这圣洁的神池中，看到了无尽的尸山血骨。

　　对，没错，就是各种生灵的血肉骸骨。

　　这些东西堆砌在里面，随着能量涌动而翻滚，在未知的规则控制下，缓缓的组成了一座庞大的血肉山峰。

　　仔细的看去，这座血肉山峰居然分成七层，如同一座金字塔一般，层层递减。

　　生灵的哀嚎声，痛哭声，绝望的呼叫声，不断的从七层血肉山峰中传递而出。

　　这居然如同深渊恶魔一般的血肉祭坛，怎么可能？

　　不～不应该说是如同，而是这就是恶魔们熟悉的血肉祭坛！

　　可是，怎么可能？

　　使用光明能量的天使们，居然在使用这种只有恶魔才能使用出来的残忍血肉祭坛，这也太不可思议了。

　　而且，细心的迪亚波罗似乎还发现，这座巨大的祭坛中，居然流露出一丝丝如同深渊一般邪恶深邃的黑暗气息。

　　黑色的气息，与圣洁的光明能量，居然没有任何冲突，就这么安然无恙的共存着，互不侵犯。

　　一个是黑暗的死地，所有黑暗生物，甚至能量气息的克制物，一个是最深邃，最纯粹的黑暗能量，就然就这么安然无恙的呆在一起。

　　这就如同一头恶魔还有神灵，成为了朋友一般，简直就是天方夜谭。

　　而且更加恐怖的是～

　　轰轰轰～

　　光明神池的能量沸腾着，如同水流一般，灌入了山峰之中，缓缓的，可以从内部看到，这座山峰居然流露出晶莹洁白的样子。

　　似乎光明的能量在改造者它，再把原始的黑暗气息，慢慢的转化成光明能量，血肉祭坛，转化为晶莹的晶石祭坛。

　　骇人听闻，如果不是亲眼看见，迪亚波罗绝对不会相信眼前所见的此情此景。

　　血肉祭坛，黑暗能量，光明神池，光明圣光，似乎这几个东西，有着迪亚波罗所不理解的内在联系，能相互转化，更可以安然共存。

　　难道真像人类世界流传的那样，一种极致的能量，往往可以衍生出与它相克的能量？

　　阴极而阳生，万物相生相克？

　　不过，看现在的情况，似乎又不太像啊，似乎这些黑暗能量只是光明能量额另一种表现而已，一条两面么？

　　“有意思，似乎发现了了不得的东西！”

　　迪亚波罗有预感，自己看到的这个景色绝对不简单。

　　不过～

　　望着巨大的七层血肉祭坛，迪亚波罗略微疑惑，这么大的血肉组成的祭坛，到底是什么东西？

　　“难道也是太虚创世的必要步骤？还是创造低级天使的必要设备？”

　　迪亚波罗沉吟着，突然神色一动，身体外围的时空能量更加的浑厚，把他包围的紧紧的，自身的气息一丝不落。

　　时空能力，不仅是追踪的能手，隐匿功能更是强悍无比。

　　片刻之后～

　　两头长着两队羽翼的天使不知从什么地方，传送到了这里。

　　“不愧是与太阳之井结合的变异规则世界，天堂山的虚影已经快要形成了啊！”其中一个翅膀羽毛上，雕刻着金色纹路的天使说道。

　　这是一头即将晋级为三翼天使的强大存在。

　　“是啊，大人，当天堂山的投影完成后，剩下的计划就可以往下执行下去了，不过要想让天堂山的投影成型，似乎需要更多的血肉啊！”

　　“而我们的血肉储备已经不多了。”

　　另一头天使望着在光明神池中缓缓沉浮的巨大的七层血肉巨山，皱了皱眉眉头说道。

　　“哼？不够？”

　　“通知这个世界的爪牙们，选择一个小型的国家，不管是用叛乱也好，还是直接入侵也罢，限他们一周之内，献祭上足够多的血肉，如果完不成任务，耽误了阿米尔斯主天使大人的计划，那么他们这些人就可以直接去死了！”镶嵌着金色纹路的那头天使，狠狠的说着，样子阴狠无比。

　　这与他圣洁的外貌，完全不同。

　　轰～

　　不知为何，光明神池居然剧烈的抖动了起来，似乎外界有什么东西在攻击着它。

　　“该死的位面意志，到现在还不想屈服，要不是阿米尔斯大人在亚神界被那些该死的精灵缠住了，怎么会允许你存在至今！”这头天使眼神露出一丝阴翳，抬头望向天空。

　　“走吧，我们离开这里，这里的位面意志已经发现了我们跨界降临的踪迹，现在就坐等修道院那些废物，执行外接下来的步骤就好了！”

　　两头天使身影变得模糊起来，随即化为了一条光线，从这里消失了。

　　来无影去无踪，异乎寻常的神秘。

　　“这个状态～似乎是一个投影啊！”

　　“这里居然可以让天使投影进来？”

　　心中微微一愣，旋即摇了摇头，不再思考这个问题。

　　迪亚波罗缓缓的把身边的时空层撤离了开来，度步到了光明神池边上。

　　伸出手舀起了一捧白色的如同水一般的光明能量，这种对黑暗能量极度克制的东西，让他的手有一种灼热的腐蚀感。

　　这还只是精神体而已！

　　光明能量对黑暗的克制可想而知。

　　“天堂山，七层天堂山，原来他们在召唤那个东西的投影！”

　　天堂山，七位原始炽天使居住的地方，坐落在神界之中，堪比一个位面大小。

　　眼前的这个东西，也只是它缩小了无数倍的投影罢了。

　　天堂山，可以说一个天使居住的区域，也可以说是一个强大的神器，天使们身在其中，可以爆发出百分之二百的实力。

　　所以当七位炽天使身在天堂山的时候，即使最厉害的魔主还有神王，也不敢轻易冒犯。

　　而且还有传言，那位虚无缥缈的主，就在天堂山的最深处沉睡着，如果一旦被打扰醒转过来，天地都要回归原始，万物化为混沌。

　　可谓恐怖之极。

　　当然，这种离谱的传言，并没有谁信，这么多年了，也没有见过那个家伙出来过，所以你可以当成一则笑话，就且一听吧。

　　不过，不管有没有那位神秘的主，七层天堂山，可谓是不折不扣的恐怖玩意，即使面前这个只是一个虚影，迪亚波罗也不得不小心应对。

　　此刻～

　　由无数血肉骨骼组成的七层血色祭坛，已经慢慢的转变为了晶莹的乳白色晶体，散发着奇特的神圣之光。

　　如果从外表看来，这个神圣的东西，根本就与恶魔的血肉祭坛，联系不到一起。

　　装点门面的功夫，神界倒是好手段。

　　原本生灵的绝望凄惨的声音，也转变成了一声声赞美主的咏叹歌曲。

　　“你是一，你是万，你是万物的源泉，时空的终点……”

　　“愿圣光永照大地，愿一切的一切，万物的荣耀尽归于你！”

　　“伟大的主，我们赞美你，歌颂你……”

　　不知道这些天使用了什么手段，藏在血色祭坛中的那些生灵灵魂，居然转化成了一种奇特的信仰主的灵魂，随着他们的祈祷，更多的能量涌动而来。

　　七层天堂山开始吸纳周围圣光能量，如同鲸吞吸水一般，海纳百川。

　　圣光能量被吸取而来，在天堂山内部转化孕育，迪亚波罗可以清晰的看到，以内部的灵魂为模板，以圣光能量为骨架，一个个虚幻的天使开始从中浮现。

　　密密麻麻的，里面似乎拥有一个浩瀚的空间，那些蕴含出的天使，尽数藏匿于其中。

　　大部分实力相当于一二级恶魔，只有少数，一出生就天赋异禀，成为了第七等权天使，拥有着一堆硕大的白色羽翼。

　　其他低等天使跪伏在这些家伙的身边，瑟瑟发抖，连动也不敢动。

　　搜啦～

　　迪亚波罗注意到，一头刚刚出来的权天使，一出现便撕裂了几头普通的天使，大口大口的吸食着这些低等天使的能量身体，似乎在为自己做着能量补充。

　　相互吞噬！

　　“这就是一直标榜正义的天使们？居然如同恶魔一般相互吞噬，啧啧～”

　　越了解，迪亚波罗越觉得这些天使们，表面上看来，一个个圣洁，纯正无比，但是内在里，其实是一头如同恶魔一般，充满了种种欲望的邪恶生灵。

　　他们同样有七情六欲，似乎是因为纯精神体的原因，自身蕴含的种种欲望，甚至比普通生灵还要强烈。

　　有那么一刹那间，迪亚波罗甚至感觉，这些东西，就如同曾经碰到过的诡异恶灵体一样。

　　一个是纯粹邪恶的亡灵之魂，吞噬血肉的恶灵，而一个是表面圣洁，其实与恶灵体相比，毫不逊色的天使！

　　轰～

　　巨大的天堂山，抖动的越来越厉害，这个时候，就连周围普通的能量，都开始抽取了，甚至肉眼可以看到，构成这个世界的种种精神能量，开始被它吞噬殆尽，里面的规则，被暴露了出来，那是这个虚幻世界的根本骨架。

　　“不能再这里呆着了，会有暴露的危险！”

　　“现在猜测已经证实，那么去看看这个家伙吧！”

　　迪亚波罗一只手拨弄着虚空，一天虚幻的因果线条显露而出。

　　……


第477节 恐惧之源（上）

　　若隐若现，隐匿于未知时空层次的因果线条，不知来自何方，也不知没入何处。

　　迪亚波罗伸出了一个指头，轻轻的弹了弹，脸上露出了一丝笑意。

　　“让我看看，你到底是什么东西！”

　　嗖～

　　猩红色的身影骤然崩散，无尽的时空能量弥漫而来，瞬间消失。

　　而在迪亚波罗走后，这片浩瀚光明神池中，突然出现了一丝诡异的波动，一道漆黑的裂缝在天空中骤然浮现，如同一只眼睛一般，缓缓的张了开来。

　　轰～

　　无数洁白的能量羽毛从中飘散而出，飘飘扬扬的，飘荡在整个光明神池之中，似乎在试探着什么。

　　好半天，裂缝背后未知的存在，似乎没有找到自己想要的，略微有些疑惑。

　　羽毛消失，裂缝开始缓缓的并拢，似乎这个未知的存在，放弃了探索一般，然而～

　　啾～

　　在裂缝消失的时候，没有过几秒钟，一颗白色的巨大眼睛又突兀的出现在裂缝消失的地方，莹白色的眼珠子，咕噜噜的转着，扫射着四周，最终目光停留在了迪亚波罗消失的地方。

　　此刻，那里的时空气息已经微不可查。

　　好半天，眼珠子露出了一丝疑惑的神色，有些想不明白。

　　这家伙似乎发现了迪亚波罗刚刚存在的痕迹，但是又好像有些想不明白。

　　嗷～

　　小半天后，没有收获的未知生物，愤怒的狂啸了一声，光明神池的能量开始爆射沸腾，卷起了万千能量浪潮。

　　在其中浮沉的巨大天堂山，也被无尽的能量浪潮冲击的摇摆起来，发出咯吱吱的撕裂声。

　　一怒风云动，一啸万物倾。

　　这一声长啸，久久不绝，整整持续了近乎半分钟，才彻底停了下来，巨大的白色眼睛也随之消失。

　　“怎么回事？谁惹它生气了？”

　　“该死，出了什么事情？”

　　一道又一道虚幻的白色影子骤然降落于此，纷纷注视着四周，其中的几个长着三对羽翼的存在，更是散发出滔天的气势，厉声发问着。

　　然而，所有到此的天使，一个个皱起了眉头，面面相觑，所有人眼中都有着那么一丝不解和疑惑。

　　那个东西，除了主天使阿米尔斯大人，其他的天使，谁敢招惹？

　　不要命了？

　　“大人，是不是天堂山的进度太慢了，所以引起它不满了？”一个天使硬着头皮猜测着。

　　他是这里的负责人，不得不出来回话。

　　“恩？”

　　为首的几个天使微微一皱眉，浩瀚的气势喷涌而出，哗啦啦的一大片天使跪倒在了地上。

　　此刻，在这几位最强大的天使面前，他和他的手下，其中就包括那位背着长剑的男子，尽皆跪倒在地上。

　　威压太强大了，在秩序森严的天使中，实力就等同于一切，别看跪在地上的这几位在这个世界中作威作福，但是面对高一级的天使根本就没有反抗之力。

　　为首的那个负责这里的天使，还是一位近乎顶级的二翼天使，看他那白色的羽翼上，镶嵌着金色的花纹就可以知道。

　　然而就这么一丝之差，却犹如天壤之别。

　　这也是天使与恶魔的最大区别。

　　虽然恶魔也讲究等级，但是却并不缺乏下一级挑战上一级别的存在，这也是所谓的超脱级别的恶魔由来。

　　比如超越了二级恶魔巅峰，不是三级恶魔，却又可以挑战三级恶魔的存在，他们就是超脱级，视为超越了界限的存在。

　　尔东晟的三个恶魔身体，巴尔，迪亚波罗，墨菲斯托，尽皆属于超脱级别的恶魔。

　　此刻，望着跪倒的天使，几位领头者，微不可擦的点了点头，目光全是满意的神色。

　　他们几个是居住在亚神界的三翼天使，在亚神界中，只是属于中等的存在，即使四翼主天使阿米尔斯手下也有几个普通的主天使呢。

　　所以给别人低头哈腰习惯了，在乍一接触其他恭敬自己的天使，打心眼里满意之极。

　　当奴才的人，总是渴望有那个人可以当他的奴才，也过一把主子瘾。

　　“进度太慢？血肉能量不够了吗？”为首的天使皱起了眉头，望着巨大的天堂山，如是问道。

　　“没有吩咐那些爪牙加快收集吗？”另一个三翼天使，目光威压的望着地上的天使，话语间已经出现了一丝不快。

　　“吩咐了，爪牙们已经选择了一个小型的国家，开始进行内战和侵略”

　　“不够，更大规模的战役，让修道院也参与进去，借口就是打击黑暗邪恶组织，任何阻拦者，全部尽数化为异端！”

　　“这样不仅可以拥有足够多的血肉，还可以让更多的人产生光明信仰，加速太虚创世的来临！”

　　为首的天使，轻飘飘的一句话，瞬间决定了无数普通人类的生死，有时候，可以说，这些家伙比恶魔，甚至还要邪恶。

　　他们只不过会伪装自己罢了，做什么事都要找个借口，而这一点正是喜好直接进攻毁灭屠杀的恶魔，所欠缺的。

　　有时候，这样想想，恶魔和天使是为天生的对头，却也没有大错。

　　一个看不过自己的信仰之源被邪恶污染毁灭，一个则看不过那张本应该是神圣，其实却虚伪的嘴脸。

　　现在，暂且不去讨论这些虚伪的天使，继续谋划什么～

　　来看看迪亚波罗。

　　轰～

　　猩红色的闪电直接撕裂了虚幻的界层，向着北方的修道院奔袭而去。

　　迪亚波罗这缕精神意志，并没有选择回归本体，而是直奔那座庞大的地下研究所而去。

　　修道院的圣城上空～

　　撕拉～

　　虚空被撕裂，又瞬间的愈合。

　　迪亚波罗化身的红色闪电，已经闯入了地底数千米的地方。

　　感受了一下那个未知生物的气息后，没有惊动任何人，直接向着它捆锁的地底钻去。

　　啾～

　　艾丹眼神一凝，疑惑的看了一下四周，他刚刚感觉到似乎有什么东西闯进来了一般，然而自己看去，却发现什么也没有。

　　此刻，他正走在一条大概有四十五度角，从研究所直通地下的台阶，周围泛着昏暗的灯光，这些灯光居然是普通的化石点燃，也就是类似于煤油灯一般的东西。

　　这有些不可思议，在一个能量武器横行的世界，居然还用这些普通的化石燃料？

　　再看墙壁上，此刻正镶嵌着无数神秘的魔法阵，闪动着诱人的光芒。

　　这是封绝魔法阵！

　　这个阵法是用来禁锢外来的能量进入，并且抽空阵法内部的能量，并排斥一切进入此地的能量反应。

　　这也就是这里还用化石燃耗的原因，因为这个阵法的作用下，晶石什么的，根本不可能使用，而这也是艾丹这个可以飞行的强大人类，只是选择一步步向下走去的原因。

　　他可不敢在这里使用能量，那会激发阵法，瞬间把你抽空，甚至连血肉也抽取一空。

　　这就是封绝魔法阵，最恐怖的封印魔法，没有之一！

　　这个魔法阵没有封印上限，只要你找得到强大的储存能量的晶石，那么理论上来说，连神灵也可以封印。

　　当然，那种可以抽取神灵能量，而不被撑爆的强大晶石，似乎也只有传说中的世界石才可以完成吧。

　　然而世界石，这种珍贵的东西，却怎么可能会那样好得到的。即使有，又有谁舍得如此浪费？

　　还不如直接把镇压者杀了算了呢。

　　“呼～应该是我太紧张了！”

　　“也不怪我，每次看到它，总是不寒而栗，这个世界上，怎么可能有这么强大的生物。”

　　“不过这次，必须搞明白它是什么东西，还有它的承诺，是否会兑现！”

　　“181号实验虚拟神灵居然死亡了，这可和它说的不太一样！”

　　“还有那帮神神秘秘的家伙……太虚创世……”

　　艾丹脸色变化着，心中思考着种种算计，慢慢的向着最深处走去。

　　这条路很长，不可以动用能量的他，还真是要走一些时间呢。

　　嗖～

　　那道让艾丹引起疑惑的红色闪电，轰然出现在地底最深处，最中心的地方，黑色的浓雾，开始抖动起来，似乎里面有什么生物正在缓缓的清醒。

　　迪亚波罗的身体凝聚而出，他先是看了一眼眼前的黑雾，随即皱起了眉头望向四周。

　　此刻，这里的墙壁地面，都镶嵌着种种的魔法阵，封绝魔法阵只是其一，甚至还有能量转化魔法阵，灵魂防御魔法阵等等。

　　有些强大的魔法阵，迪亚波罗甚至不曾认识。

　　所有的魔法阵都连接着一块巨大的晶石，组成一个复杂的合体法阵，晶石在天空微微的漂浮着，那里面浮现出诸如森林甚至山川等等的景色。

　　这不是一个世界石，但是却也相差不多，是仅次于世界石的珍贵晶石，可以储存近乎一个神灵的全部能量。

　　“好大的手笔，到底是封印着什么，为何如此大费周章？”

　　迪亚波罗微微的赞叹着，同时心中越发的警惕了起来。

　　用这样强大的法阵封锁，里面的家伙，绝对是一位了不得的家伙，即使不是，那也一定拥有着让人忌惮的东西。

　　到底是谁呢？


第478节 恐惧之源（中）

　　迪亚波罗皱了皱眉眉头，这些庞大的法阵，让他也不得不小心谨慎。

　　尤其是那个巨大的封绝法阵，贯穿整个地下，笼罩而来。

　　即使迪亚波罗体内的是禁忌的时空能量，却也有种要被抽取出去的感觉。

　　“好强，太强大了！”

　　“这些法阵……”

　　一面死死的锁困着自身的能量，一面把四周那一幅幅的法阵，记录了下来。

　　说不定什么时候就会用到，所以现在十分有必要记录下来。

　　此时的炼狱已经储存了相当多的知识，这些知识，可谓是燃烧军团中最宝贵的财富。

　　迪亚波罗观看了一会巨大的黑色晶石后，旋即把目光放在了晶石下方，那浓密的黑雾之中。

　　浓密的黑雾在滚滚翻腾着，不断的幻化出一幅幅黑色的骷髅头，它们在无声的哀嚎，撒发出一股精纯到了极致的情绪～

　　那似乎是～

　　轰～

　　“恐惧～恐惧～恐惧～”

　　冥冥中，迪亚波罗似乎听到了万千生灵的恐惧呐喊。

　　那是超越了时空，跨越了岁月，在时间空间的横流中，经久不息的，灵魂呐喊。

　　这是恐惧，媲美破坏与毁灭的恐惧，强烈极致的情绪感染力，让迪亚波罗一直冷酷无情的心，也泛起了一丝丝的波澜。

　　“居然连本座也被影响了，侵染一位天空级别的恶魔，面前这东西，到底是为何物？”

　　“而且，它里面的东西……”

　　“嗷～”

　　“蝼蚁，你是谁？”

　　暴怒的声音从中浓密的黑雾中，传递而出，下一刻，一双猩红色的眼睛，浮现了出来。

　　巨大的眼睛在黑色浓雾中若影若现，充满了无尽的疯狂。

　　嗡～

　　在未知生物暴怒的质问中，外围的黑色浓雾开始急速的翻滚，一股股更加强大的恐惧情绪席卷而出，似乎要把这里完全撕扯开来一般。

　　然而～

　　周围的法阵突然转动了起来，急速的飞舞着，那些肆意而出的恐惧风暴，开始被抽取，一缕缕的向着那枚时空晶石灌输而去。

　　天空中的时空晶石，一瞬间化为了漆黑的墨色。

　　“这似乎是……”

　　迪亚波罗瞧见这一幕，眼神泛起了一丝疑惑，似乎有什么东西想不明白。

　　不过～

　　“蝼蚁？你是在说本座吗？”

　　“藏头露尾的家伙既然你不出来，那么本座进去好了！”迪亚波罗微微一晒，身影化为了一道猩红色的闪电，骤然向着里面迸射而去。

　　霹雳～

　　黑色的浓雾根本阻止不了他的进入，直接被披散开来。

　　“什么？怎么可能，居然在这里仍旧可以动用能量？”

　　“不可能，恐惧之力为什么会被劈散！”

　　浓雾之后的未知生物，发出了不解的嘶吼声。

　　似乎迪亚波罗的行为十分的令它吃惊，怎么也想不明白。

　　“哼，虽然封绝法阵十分的厉害，近乎禁止一切的能量，但是它毕竟还没有脱离这个宇宙规则范围，想要封印禁忌的能量，还差那么一点！”

　　“不过，居然是一头黑龙，还真是让本座吃了一惊啊！”

　　迪亚波罗的声音缓缓的响起，与浓雾后的生灵望过来的大眼睛，对射在了一起。

　　口中赞叹着，迪亚波罗望着眼前的生灵，内心警惕无比。

　　这是一头黑龙！

　　在宇宙中，几乎可以说称王称霸的龙族至高的品种，黑龙！

　　宇宙间的黑楼大部分是黑色，翅膀中央是深蓝色，爪子是白色，眼睛是红色，脖子下方是黄色

　　因为其骷髅状的脸型，黑龙有时也被称作骷髅龙。

　　黑龙角根处和颊骨四周的外皮会逐渐退化更加深了它带给人们的骷髅般的印象。这退化会随着年龄增长而加剧，但是不会对黑龙产生伤害。刚孵化出来的时候，黑龙的鳞片既薄又小而且光滑。

　　随着年龄的增长，鳞片会变得大而厚。

　　黑龙具有强大的抗魔能力，一般的魔法打击，尽数会被他的鳞片防御掉。

　　黑龙也是完全宇宙中，龙族的王者级别的存在。

　　但是相对于其他的龙族，黑龙却很不受人们欢迎，甚至龙族内部，也很排斥这个种族，他们强大，但是却异常的邪恶。

　　他们毫不掩饰自己的邪恶本性，所过之处，霍乱一切。

　　这也导致了黑龙在宇宙中额口碑极差，而被其他生灵还有龙族排斥的原因。

　　尤其是龙族处于领导地位的几个龙族，如光明龙族，炎龙等等，可谓是对黑龙讨厌至极。

　　有时候其他的龙族甚至把黑龙与深渊魔龙并列，可想而知他们的邪恶程度。

　　其实这些家伙的邪恶，相对于深渊魔龙来说，还差了那么一点。

　　他们只是喜欢似乎捣乱，祸乱其他生灵的世界，却并不是那种嗜好残杀的种族，把他们与深渊魔龙这种只知道杀戮的家伙放在一起，确实有些冤枉他们了。

　　不过每一条黑龙都是及其强大的存在，即使幼年的黑龙，那也是可以媲美天空的存在，而有一些天赋异禀的，甚至出生就拥有界主的能力。

　　而成年黑龙，那更不用说，直接拥有传奇恶魔的实力，媲美神灵，其中的佼佼者，甚至拥有着仅次于神王魔主的巅峰传奇实力。

　　所以，黑龙虽然在宇宙中人人喊打，却并没有哪个种族敢于直接和他们开战。

　　当然，其他的强大龙族，也差不多是这个样子。

　　不过，暂且不在讨论黑龙的这些问题。

　　现在，摆在迪亚波罗面前的，是一头强大的黑龙，而且看样子，似乎还不是一头普通的话黑龙。

　　它似乎变异了！

　　与一般黑龙如同骨头龙一般的身材不同，这头黑龙更加的强大，虽然按照体型来看，似乎还没有成年，但是变异的部分已经显露了出来。

　　这条黑龙通体漆黑无比，除了猩红色的眼睛，没有一丝的杂色，一道道黑色神秘的花纹雕刻在巨大的鳞片上，浮现出神秘的色彩。

　　与其他黑龙只有一根独角不同，这家伙居然在额头上长着两个巨大的犄角，看起来十分的威武。

　　他的肉体十分的饱满，强壮有力，如果不是那与黑龙近乎相同的样子，迪亚波罗甚至认为这家伙可能是一头深渊魔龙呢。

　　这条黑龙现在的状态，与小蛇进化为阿库诺罗利亚的样子，倒是有些相像，只不过小了那么一点。

　　“吼～蝼蚁，你到底是谁？”

　　黑龙咆哮着，深深的吸了口气，随后无尽的黑暗气息从她的嘴里喷涌而出，里面夹杂着一丝丝恐惧之力。

　　每一头黑龙，都是宇宙间，黑暗能量的弄潮儿，一个个使用黑暗能量，十分的得心应手。

　　然而～

　　呼～

　　黑龙喷出的黑暗气息，居然就这么从迪亚波罗的身边溜走了，居然没有对他产生任何危害。

　　并且最主要的是，肉眼可以看到，迪亚波罗的身体居然在缓缓的吸收四周的黑暗能量。

　　黑龙眼睛骤然一缩。

　　平时人类避恐不及的黑暗能量，这个家伙居然在吸收，怎么可能！

　　“本座迪亚波罗，那么，尊贵的黑龙阁下，你又是谁呢？”迪亚波罗丝毫没有去管黑龙的攻击，仍旧笑眯眯的问着。

　　嗷～

　　哗啦哗啦～

　　咔嚓～

　　黑龙矗立起身体，想要活动一番，但是却被无数的锁链捆锁主了。

　　这些锁链上铭刻着种种的神符之语，与四周的魔法阵连接在一起，十分的牢固，死死的困锁住黑龙的身体，不让其挣脱。

　　“本座黑龙公主奥妮克希亚，就像你看见的那样，一个被困在这里的可怜人！”巨大的黑龙挣扎了片刻，然而却连站立起来，也没有做到。

　　片刻之后，又重新趴在了地上，巨大的眼睛百无聊赖的睁着，闪现出一丝悲哀。

　　“黑龙公主奥妮克希亚？”

　　迪亚波罗这一次是真的惊讶了，一位黑龙的公主居然被锁困在了这里，这到底是怎么回事？

　　而且还有那浓郁的恐惧之力，可没有听说过有哪头黑龙掌握着这种如同深渊黑暗兽的能力啊。

　　迪亚波罗思考着，而黑龙也安静的看着他似乎在想着什么。

　　两个生灵，心思各异。

　　片刻之后～

　　黑龙公主奥妮克希亚率先开口了。

　　“蝼蚁，哦不，是迪亚波罗，我们商量一下，你既然可以不受封绝魔法的影响而动用能量，更是可以不受恐惧之力的侵袭，那么把我放出去怎么样？”

　　“你想要什么，本公主出去后，统统给你找来！”

　　“只要比把我放出去，什么条件都可以～”

　　想了想，奥妮克希亚又在之后加了一句。

　　“哦？把你放出去？”迪亚波罗装模作样的沉吟了起来

　　“其实也不是不可以，不过你要告诉我，你的恐惧之力是怎么得来的！”迪亚波罗把自己心中最大的疑惑问了出来。

　　他此行的目标，就是这些恐惧之力，所以这个问题也是他最在乎。

　　至于黑龙公主为何会被封锁在这里，他才懒得管呢。

　　他是一头恶魔，可不是人类的管家婆。

　　“恐惧之力？来源？”

　　黑龙呐呐自语着，似乎想起了什么，眼神开始逐渐露出疯狂之色。

　　“嗷～”

　　“快，离开这里，我坚持不了多久！”

　　突然，黑龙公主奥妮克希亚尖叫了起来，一时间脸色狰狞无比。

　　轰～

　　几乎让迪亚波罗头皮发麻的恐惧之力，瞬间从她的身上喷涌而出。

　　“什么！”

　　……


第479节 恐惧之源（下）

　　无尽的恐惧之力，如同潮水一般，疯狂的从黑龙公主身上涌动而出。

　　一波接着一波的，浩荡不绝。

　　这是恐惧的潮汐！

　　嗷～

　　巨大的黑龙痛苦的哀嚎着，猩红色的眼睛开始弥漫出黑色的印记，一枚属于深渊中的文字，在她的后背，浮现而出。

　　那似乎是～

　　恐惧之王！

　　在印记的最中心处，镶嵌着一团混沌迷蒙的黑色能量球体，那些庞大的恐惧之力，就是从中爆发而出的。

　　这是什么？

　　然而此刻的迪亚波罗根本没有心情注意这些，顾不得理会为何黑龙公主突然发疯，也没有时间去想为何会突然出现如此庞大的恐惧能量波动。

　　他现在想要做的，就是赶快的躲避！

　　庞大的让他头皮发麻的恐惧情绪之力，根本不是他可以正面触其锋芒的。

　　太恐怖了。

　　层层叠叠的时空能量蔓延而出，防护在他的身边，身体更是隐匿于时空层中，躲避着潮汐的浪头。

　　咔嚓嚓～

　　肉眼可以看到，一层层时空层开始破碎，就连周围的空间也开始碎裂，出现了密密麻麻如同蛛网一般细密的裂缝。

　　恐惧的能力，可不止是你躲藏在时空中既可以的，它就如同破坏毁灭一般，即使连时空层，也可以入侵。

　　根本阻止不了。

　　不过～

　　轰～

　　最后的关头，迪亚波罗身体中骤然爆发出庞大的时间能力，空间也开始逐渐弯曲，出现回旋。

　　既然正面抗衡不了，那么就把它引导出去。

　　滴答～滴答～

　　红色的时钟在迪亚波罗的身后浮现，充满了禁忌的气息，这一刻，他居然动用了禁忌的本体能力。

　　周围的时间禁止开来，虽然只有那么微微的一秒，但是也足够迪亚波罗使用了。

　　弯曲的空间骤然浮现，开始引导着庞大的恐惧能力，在其中不断的回旋着。

　　这样做，其实坚持不了多久，但是不是还有外界的法阵存在么！

　　迪亚波罗望着四周开始浮现出的种种神秘阵法，一颗提起来的心终于放了下来。

　　法阵急速的运转着，把看似无尽的恐惧能力，完全吸纳了过去。

　　无论是时空层中的，还是其他的地方的恐惧之力，一缕也没有放过，尽数回归到了上方那么能量晶石中。

　　慢慢的，随着法阵的运转，四周的恐惧情绪之力，越来越少，并最终恢复了正常的状态。

　　砰～

　　暴躁的黑龙公主也跌落在地上，望着四周空荡荡的空间，巨大的眼睛流露出一丝悲哀，毫无生气可言。

　　似乎哀莫大于心死。

　　“呼～”

　　迪亚波罗缓缓的从空间层中挤了出来，心中长长的出了口气。

　　“咦？”

　　“你没有死？”

　　黑龙公主眼睛突然亮了起来，巨大的尾巴摇摆着，发出一声声割裂虚空的声音。

　　她本以为那个不怕封绝能力的蝼蚁已经死了，却没有想到，居然完好无损的出现在自己面前。

　　“似乎眼前这个人，十分的诡异啊！”

　　“就连父亲，也十分头疼恐惧之源的爆发，不敢触其锋芒，却没有想到眼前的这个男子，居然没有事！”

　　“不可思议！”

　　这一刻，黑龙公主眯着眼睛，死死的盯着迪亚波罗，似乎要把他看穿一般。

　　“还真是一个完美的人类，就连本公主也流口水了！”

　　咕噜～

　　巨大的黑龙吞咽了一口口水，心中如是想到。

　　龙族是少数几个可以变形成人类模样的非人类种族，至于为何会这样，那就不得而知了，似乎这是他们天生的天赋。

　　所以，有时候，龙族的审美观，与类人种族都差不多，面对迪亚波罗这种完美到了极致的恶魔，都有些小小的动心。

　　“本座当然没死，不过，黑龙公主奥妮克希亚大人，是否应该给在下一个解释呢？”

　　“作为交换，若果公主阁下的回答让在下满意，那么放你出去又有何妨？”

　　迪亚波罗背着双手，眼神微微的眯着，露出了一丝莫名的笑意。

　　沉默片刻之后～

　　“好吧，你想要知道什么？你问吧！”

　　巨大的黑龙趴在了地上，龙头对着迪亚波罗，在接近迪亚波罗的时候，还自然的嗅了嗅。

　　两者之间里的很近，迪亚波罗的手，几乎可以随时触摸到那颗巨大的黑龙脑袋。

　　脸色有些不自然，迪亚波罗略微向后退了几步。

　　有时候他绝对，这张让神王看了都会妒忌额脸，长在自己的身上，确实是个错误。

　　“那么首先第一个问题，是谁把黑龙公主阁下锁困在这里呢？不，亦或是说，是谁在帮助公主阁下呢？”其实迪亚波罗更加好奇的是，到底是那位强大的人，居然可以布置出如此强大的法阵，几乎可以封绝全部的恐惧之力。

　　他现在已经可以肯定，这些阵法并不是要把黑龙公主禁锢起来，而只是帮助她在恐惧潮汐爆发时，能够保住一条命罢了！

　　对，没错，这个阵法只是为了保护黑龙公主。

　　对于这种令人赞叹的极致情绪之力，迪亚波罗可是深有体会。

　　毁灭与破坏融合后，产生的更加强大的情绪能力，可是让他吃尽了苦头。

　　他明白，如果让这种情绪之力，一直爆发先去，不仅伤人，更是伤己。

　　这就如同一面双面刃，没有如同巴尔那样的控制力，黑龙公主只能在恐惧之力的爆发下，沦为一头毫无理智的黑暗杀戮野兽。

　　她没有炼狱，也没有世界石，也没有深渊赏赐的王冠帮助，所以如果任由这样爆发下去，她的最终结果，便是灵魂湮灭，就此不复存在。

　　所以说，建造这个巨大法阵的人，其实是在帮助黑龙公主，抵抗恐惧潮汐，抵抗恐惧的侵袭。

　　那么到底是谁呢？

　　“是我的父亲，黑龙王耐萨里奥，他把我捆锁在这里，帮助我抵抗恐惧的侵袭！”

　　“现在，已经三千多年了，父亲大人再也没有来看我！”

　　说到这里，巨大的黑龙露出了一丝哀伤，情绪异常的低落

　　说到底，她相对于龙族来说，也只是一头未成年的幼龙罢了。

　　尤其是这些年在这里封锁后，一直孤独的生存，心智根本没有增长，实力也停留在最初的幼年阶段，可谓是可怜至极。

　　“黑龙王耐萨里奥？”迪亚波罗喃喃自语着，他似乎在巫妖阿兰迪卡的灵魂信息中的，得知过这个家伙的信息。

　　黑暗龙族的王者，一头顶级的龙族之王，据说拥有近乎神灵巅峰的实力。

　　平时居住在神界，偶尔下来兴风作浪一番，掀起了无数的死亡。

　　有时候他也被称之为死亡之翼。

　　是一头不折不扣的邪恶龙族神灵。

　　“怪不得称之为黑龙公主，原来阁下是黑暗龙王耐萨里奥大人的子嗣！”不知不觉中，迪亚波罗已经用上了敬语。

　　并不是他尊敬黑暗龙王，而是这个时候，还是老实一点为好，不要过多的显摆自己。

　　“是啊，伟大的死亡之翼，不过即使他，也拯救不了自己的女儿，只能把她捆锁在这里，整整三千年！”

　　黑龙公主语气低沉，不知在想着什么。

　　“那么，尊敬的黑龙公主阁下，这一次是否能够告知恐惧之力的信息呢？”迪亚波罗沉默片刻后，再次把之前引发黑龙公主暴走的话题，说了出来。

　　而这一次，似乎早有准备，黑龙公主，并没有暴走，只是身上的气息，有些不太稳定。

　　“那么，在回答你的问题之前，我想要问问你，你知道深渊吗？”不知为何，黑龙公主突然如此问道。

　　“深渊？”

　　迪亚波罗眼中露出一丝疑惑的神色，似乎对这两个字一无所知。

　　可真是一位演技大师。

　　近千年没什么人交流的黑龙公主，就被这么骗过去了。

　　“看来你不知道，那么我给你说说深渊吧！”

　　“深渊啊，就是……”

　　絮絮叨叨的一大堆，黑龙公主似乎很长时间没有何人如此说话了，一说起来，就停不下来。

　　在她的叙述中，迪亚波罗慢慢得知了深渊外界，宇宙中这些高层统治者，对于深渊的概念。

　　在黑龙公主的话里，深渊是万恶的源泉，宇宙中最邪恶的地带，这倒与迪亚波罗的认知没什么差错，并且他还幸有于焉。

　　十分自豪自己是个恶魔。

　　当然，在黑龙公主的话里，深渊中居住的都是十恶不赦的恐怖恶魔，他们嗜杀成性，生吞活剥万千生灵，屠戮整个宇宙。

　　“我给你说啊，你如果碰到真正的恶魔，那就有多远逃多远，他们可比我们黑龙厉害的多了，当然，我指的是残忍的程度！”

　　“并且他们似乎根本没有文明，只知道烧杀抢掠，平时也住在地洞中，连衣服也没有。”

　　黑龙公主大大咧咧的说着。

　　迪亚波罗嘴角抽了抽，前面的他认同，确实恶魔们就没有一个不邪恶的，不邪恶的，就不叫恶魔。

　　但是后面那是怎么回事？

　　打地洞，居住地洞？

　　你当恶魔时老鼠呢？

　　还连衣服都没有？

　　这从哪里听来的？这些也太扯了吧？

　　听到这里，迪亚波罗真的恨不得揍一顿这头呆萌的黑龙公主，然后大声的告诉她。

　　深渊吞噬了那么多文明，孕育出的恶魔怎么可能还如此低下？

　　在恶魔来看，这个世界上，也只有神界才能入得他们的法眼！

　　不是么～

　　……


第480节 恐惧之源（续）

　　“总结起来，就是一句话～”说道兴致处，黑龙公主声音还顿了顿。

　　“恶魔就是穷横穷横的，所以他们渴望我们的宇宙，渴望我们的文明，所以大概在十万年前，发动了又一次深渊大规模的入侵！”

　　“又一次？难道之前还有？”迪亚波罗颇为疑惑的问着，这种爱问问题的好学生，是最受老师欢迎的了。

　　所以～

　　“当然，在之前，据传说深渊还入侵过无数次大宇宙，十万年前的那次，只是最近的一次罢了！”

　　“可以说，从神话时代后期，深渊出现后，这个强大邪恶野蛮的家伙，就一直没有消停过，不断的入侵宇宙位面，就连那个所谓的深渊意志，也一直和神界对着干！”

　　黑龙公主鼓起了腮帮子，气呼呼的说道。

　　“神话时代？那是什么？”

　　这是第二次听所这个名词，第一次实在路西·安琪位面，七层地狱的深处，观看它遗留下来的图像得知的。

　　并且也是从那次，知道了万界即将融合的消息。

　　“神话时代啊，据传说是一个不分位面，不分国界的地方，所有人都生活在一起，里面生存的也是比现在神王还要强大的生灵！”

　　“当然，这也只是传说，怎么可能有那么强悍的存在嘛！”

　　黑龙公主摆了摆手巨大的手指头，一脸无所谓的说道。

　　然而，说者无心，听者有意。

　　不分位面不分国界？

　　这不就是万界融合吗？

　　还有在画面中看到的那些堪比星球的强大生物，可真的是一个个不比神王魔主弱小啊。

　　最主要的是～

　　还有那扇门，那个长着七对白色，七对黑色，十四翼的强悍人物，又到底是谁呢？

　　他从那扇门中，得到的又是什么？

　　为何会引起那么多伟大的存在争夺？

　　而那些家伙在神话时代后期，又去了那里了呢？

　　瞬间，迪亚波罗想到了很多，但是碍于自身的实力，现在仍旧是未解之谜。

　　“深渊是什么，在下已经明白了。”

　　“不过，我很疑惑，这和黑龙公主阁下，还有恐惧之力，又有什么关系呢？”

　　迪亚波罗抬起头，不解的望着巨大的黑龙脑袋。

　　“着急什么，你们这些人类就是没有什么耐心一点时间观念都没有。”黑龙公主颇为不满的嘟囔着。

　　迪亚波罗权当没有听见，虽然他也是长寿命的种族，恶魔甚至可以说永生不死，但是你要是和一头睡一觉，就数十年过去的龙族对比时间观念，那非要把自己逼疯不可。

　　“我给你介绍深渊的原因是因为……”

　　在这头呆萌的黑龙叙述中，迪亚波罗渐渐明白了所有的经过。

　　大概在三千多年前，贪玩的黑龙公主，率领着一大堆小伙伴，亦或者说是追求者，进入了一座据说是上一次深渊入侵时候，被恶魔们遗留下来的遗迹。

　　这座遗迹就处于亚神界中，也就是太阳之井的更远所在的那个位面。

　　然而，这一次探索却成了所有人的噩梦。

　　这根本不是一座普通的遗迹，而是一种恐怖异兽，堪比一个位面庞大的怪兽遗留下的遗迹，或者说是它的尸体！

　　黑暗兽中的王者，恐惧之王——犴骷兽。

　　“什么，居然是上一代的恐惧之王？还是一头成年体？”迪亚波罗眼睛深深一缩，心中充满了惊骇。

　　“我们进入那个遗迹后，发现这居然是一头黑暗兽的遗体，里面已经孕育出了无尽的小型变异的恐惧怪兽。”

　　“数以亿万计，密密麻麻的根本数不清楚！”

　　“每一头实力都强横无比，不惧死亡，并且蕴含着强烈的恐惧侵染能力！”

　　“所以大部分人都战死在了里面，而我则靠着父亲给的保护物品，艰难的逃到了最里面！并且通知了父亲。”

　　说到这里，黑龙公主的声音越来越小，似乎有些内疚似得。

　　“可惜我想那些宝贝了！”其实这才是她的心声。

　　别人的死活，她才不去理会呢，她更在乎的是自己丢失的那些宝贝。

　　龙族果然贪财无比。

　　在黑龙公主的叙述中，她在黑暗兽的体内最中心处，苦苦坚持了数天～

　　“不过，虽然后来父亲大人赶过来拯救了我，但是我已经被最中心的恐惧之源侵染了，一部分恐惧之源从死亡的犴骷兽身上，转移到了我的体内！”

　　“就是我身后这个巨大的黑暗印记！那是恐惧的烙印。”

　　“而且，由于我这次调皮捣蛋，打开了这个的一个祸端，释放出了这些恐惧的存在，父亲大人不得不亲自镇守于亚神界，而更多的神灵也出动了，防止亚神界出现更大的祸乱。”

　　“也不知道现在，亚神界到底如何了～”

　　说到这里，黑龙公主的事情差不多都交代完毕了。

　　而她的话语中，几个特殊的词语让迪亚波罗心中一动。

　　三千年，这是大概的时间，恐惧异兽在亚神界动乱，死亡之翼镇守亚神界，其他的神灵也纷纷出手帮助。

　　“怪不得巫师世界近乎三千年没有被亚神界理会，果然是出了事情啊！”

　　“一头堪比魔主的成年黑暗兽恐惧之王，想必它体内能量孕育出的小心恐惧异兽，绝对会让亚神界遭到惨痛的屠戮！”

　　“有可能恐惧异兽中，孕育出几头达到神灵级别的黑暗兽也说不定啊，毕竟孕育他们的可是一头堪比位面大小的强大黑暗兽成年王者！”

　　迪亚波罗想想曾经看到过的深渊中那头小型的恐惧王者犴骷兽，就不禁为亚神界的众多生灵，为止幸灾乐祸。

　　不过，现在倒是可以确定，深渊那头小型的犴骷兽，因该说近十万年来，从新成长起来的黑暗兽王者。

　　一个成长了近乎十万年，而仍旧是幼年的存在，想想就感到不可思议。

　　令人恐怖胆颤。

　　如同天方夜谭一般。

　　不过，做戏要做全套，所以迪亚波罗仍旧在不耻下问着。

　　“黑暗兽？恐惧之源？这些是什么？”

　　他的眼神疑惑，前者倒是知道，但也不多，而后者，却真心不知道是什么玩意。

　　“黑暗兽是深渊中最顶级的强大物种，每一头成年的黑暗兽，都堪比魔主，而它们之中掌握一种情绪之力的存在，则被称之为王者级别的黑暗兽！”

　　“犴骷兽，就是一头王者黑暗兽，它被人们习惯的称呼为恐惧之王！”

　　“至于恐惧之源，我也不知道那是什么玩意，似乎是一团极致情绪的凝聚物，里面孕育着如同上古神符之语本体的那种奇特符文！”

　　黑龙公主，倒是秉持着好教师的素养，十分有耐心的给迪亚波罗解答着。

　　并不是她大公无私，而是这些知识对于她来说，都无关紧要，大部分不是自己经历的，就是道听途说而来，没有什么秘密，作为对迪亚波罗的交换条件，她巴不得全是这个样子。

　　又不是美丽的财宝，她才懒得在乎呢。

　　而迪亚波罗听完她的话后，则微微的低下了头，不知在思索什么。

　　他想打了很多，通过恐惧之源，他想到了毁灭符文核心，还有破坏符文核心，看起来三者似乎十分类似。

　　而他也考虑到了死亡之翼的事情。

　　三千年来，这家伙都没出现在这个地方，而这个地方又是他关押自己女儿的地方，这怎么也说不通啊。

　　唯一一个解释就是，看起来，似乎亚神界的情况真的十分的不妙。

　　甚至现在，仍旧在动乱之中。

　　或许是恐惧异兽的祸乱未曾停息，亦或是其他什么世界。

　　但是不管怎么说，这都是迪亚波罗的一个机会，他可以从容的掌控这个世界。

　　既然死亡之翼都过不来，那么那位主天使就更不可能了。

　　强大的神灵都没走了，你这头小小的主天使就敢擅自离开，这不是找死是什么？

　　不过说道这个特殊位面的问题，却也有不少的问题。

　　黑暗龙王死亡之翼既然把女儿的关押地选在这里，肯定是有原因的。

　　不可能就是因为这个位面意志与太阳之井结合变异的原因，肯定还有其他深层次的原因，是迪亚波罗所不知道的。

　　至于到底是什么原因～

　　迪亚波罗再次抬起了头，眼睛对视着黑龙的巨大龙目。

　　“那么，最后一个问题，只要黑龙公主阁下告知在下这个问题，那么在下不仅承诺把公主阁下释放出去，甚至可以解决困然你的恐惧之力侵袭问题！”

　　为了让黑龙公主上钩，迪亚波罗抛出了自己最大的砝码。

　　当然，他其实更多的是窥视那枚恐惧之源。

　　很久很久以前，他就希望自己拥有一个媲美破坏与毁灭的强大情绪侵染力了，而当一枚恐惧之源放在她的眼前怎么可能放过！

　　即使这么恐惧之源，只是恐惧之王犴骷兽的一小部分恐惧之源。他也不可能放过。

　　蚊子再小也是肉，不是么！

　　最主要的是～

　　“得到了这枚恐惧之源，那么以后进入亚神界，那枚完整的恐惧之源……”

　　想到这里，迪亚波罗心中开始沸腾，他在等待着面前的黑龙公主的回答。

　　沉默～死寂一般的沉默。

　　对面的这头黑龙，似乎有些不太相信迪亚波罗可以帮她驱逐掉恐惧之源。

　　那可是连大名鼎鼎的死亡之翼也不曾办到的啊！


第481节 执掌恐惧（上）

　　抽取恐怖之源？

　　这几乎是不可想象的事情。

　　黑龙公主在被恐惧之源侵染后，他的父亲死亡之翼也不是没有想过种种办法，但是这种强大的情绪侵染力，尤其还是本源的侵染，根本就束手无策。

　　除非让更强大的神，也就是神王出手，才有可能驱逐这个东西，要不然其他等级的神灵，根本无济于事。

　　死亡之翼是神灵巅峰的存在，距离神王虽然只有一步之遥，但是却还差的太远。

　　一步堪比天堑。

　　大宇宙中，深渊中，多少天骄豪杰数以万年，就卡在这个等级，而不得寸进。

　　“你可以抽取恐惧之源？”

　　“不可能！”

　　黑龙公主诧异的瞪大了眼睛，随后又摇了摇头。

　　她还是不怎么相信。

　　眼前的这个男子虽然长得妖异了一点，掌握的能力也有些诡异，但是自身等级只是天空级别，这种实力甚至比黑龙公主自己曾经的实力还低点。

　　在龙族的眼中，尤其是实力就等于一切的黑龙眼中，迪亚波罗说出这一番承诺确实不怎么靠谱。

　　“你根本不明白恐惧之源是什么东西，它几乎延伸出自己的意志，因为我是黑暗属性的，所以它才死死的粘在我的身上。”

　　“还有，即使你把它取出去，没有承载它的东西，这东西仍旧会回归到我的体内。”

　　“无论是你把它击碎了，还是彻底的泯灭，只要宇宙间蕴含在生灵中的恐惧一日不除，它仍旧会在我的体内无限的重生！”

　　黑龙公主，语气低沉，越发的提不起精神。

　　“啧啧，几乎与破坏与毁灭相同，但是似乎情绪侵染力更加的强大，居然可以源源不断的抽取宇宙间生灵的恐惧作为自己的养料。”

　　“毁灭与破坏虽然也可以吸取四周的毁灭气息和破坏气息，但是相对来说，范围确实降低了不少！”

　　想起毁灭破坏一个核心符文不完整，一个干脆没有，只是个虚影，迪亚波罗明白，自己要走的路还有很长。

　　“等待巴尔和墨菲斯托从封印中出来，就开始以搜集这两种力量符文主要任务吧！”

　　“而我，则是眼前的……”

　　望着黑龙公主背后巨大的黑色印记，黑色的恐惧之源如同一只眼睛一般，正中的镶嵌在其中，脸上慢慢的扯出了一丝笑容。

　　这个在其他人看来，甚至强大的诸如死亡之翼般的神灵也唯恐不及的东西，却是他志在必得的东西。

　　只要有了它，迪亚波罗敢肯定，自身的禁忌时空能力，绝对会再次上一个台阶，甚至媲美虚无符文也说不定。

　　而让黑龙公主纠结的问题，在迪亚波罗看来，完全不是问题。

　　第一，恐惧之源纠缠侵染黑龙公主，在他看来，这完全是因为黑龙公主变异后拥有了更深层次的黑暗能力的原因。

　　是她自身的黑暗气息在吸引恐惧之源。

　　这东西毕竟出自深渊，相对来说，找宿主，也喜欢最黑暗的生物。

　　然而大宇宙中，还有比一头变异黑龙还要黑暗的东西了吗？

　　没有了！

　　不过～

　　迪亚波罗可不同，他是什么？

　　他可是一头地地道道的恶魔！

　　即使他的血肉是巫师世界构造而出的，但是本质里还是一头恶魔，再说不是还有巴尔和墨菲斯托吗？

　　他们灵魂相同，再加上同等级的毁灭破坏吸引，迪亚波罗不信恐惧之源会不挪窝！

　　它现在不从黑龙公主身上离开，只是因为找不到更加好的宿主，再加上强大的黑龙公主肉体可以承载它的存在，所以这一缕恐惧之源，就更舍不得离开了。

　　那么第一个问题解决后，接下来是第二个问题。

　　可以承载恐惧之源的物品！

　　巴尔因为天生拥有毁灭，他自己的身体就是一个承载物，而墨菲斯托承载破坏的则是那个未知的黑暗兽心脏。

　　那么迪亚波罗的承载物又是什么呢？

　　根据黑龙公主所说，侵入她身体内的只是一小缕恐惧之源，那么亚神界中，那处黑暗兽之王犴骷兽化成的遗迹中，绝对还留存着更多的部分恐惧之源。

　　至于为何所有的恐惧之源不全部入侵进入黑龙公主体内～

　　迪亚波罗抬头望了望庞大的黑龙身体，身体散发出黑黝黝的光芒，不是的抖动一下，似乎忍受不住恐惧之源的入侵，颇为痛苦一般。

　　“只是这么一小缕的源泉能量，就几乎让这头黑龙崩溃，看来那枚主体恐惧之源也知道，不可过多的入侵啊，要不然好不容易得到的宿主，就此崩溃了，可就不好玩了！”

　　恐惧之源说到底也是一种极致的神秘能量还有奇特的规则混合而成，并没有天生的意志，但是却拥有万事万物，趋利避害的本能，再加上可能那只黑暗兽残存的意志作祟，所以这只可怜的黑龙大小姐，终于磕磕碰碰的活到了现在。

　　在一次次恐惧之源的爆发中，能活到现在，却也是不容易。

　　或许恐惧之源也没有想到，自己好不容易夺取的宿主身体，却又被一位强大的存在，用神奇的法阵死死的捆锁了三千年。

　　也够倒霉的。

　　“不过，说道承载物品～”

　　迪亚波罗一只手托着胳膊，另一只手摸着下巴，沉吟了起来。

　　左眼之中，猩红色的闪电缓缓的冒了出来，充满了禁忌的能量，一瞬间就连四周荡漾额恐惧黑色浓雾，都开始急速不安的抖动了起来，似乎碰到了天敌一般。

　　黑龙公主瞬间从思考中惊醒的过来，呆呆的望着此刻闪电遍布全身的迪亚波罗，脸色一瞬间大变。

　　“这种能量，这种能量……”

　　“怎么可能！”

　　“居然让恐惧之力感到威胁？”

　　“嗷～”

　　“快，停下来，不要再释放这种能量，你在触怒它！”

　　黑龙公主开始痛苦的怒吼，后背上那枚巨大的好印记开始绽放出缕缕的光芒，中心的恐惧之眼缓缓的睁开，似乎下一刻就要再次爆发一般。

　　接连两次恐惧潮汐，可不是黑龙公主可以承受的，她不得不大声怒吼，以阻止迪亚波罗的诡异行动。

　　“不把它激怒引出来，我怎么可以帮你把它驱逐呢～”迪亚波罗骤然抬起了头，此时整个身体都化为一道巨大的闪电。

　　轰隆～

　　噼里啪啦～

　　整个黑色浓雾环绕的洞穴中，开始刮起了近乎十二级的风暴，四周的空间中，开始弥漫出让人头皮发麻的不详扭曲的时空气息。

　　嗡～

　　黑色的印记骤然从黑龙公主的体内升了起来，竖立而起，中央之地，巨大的恐惧之眼已然睁开了一道缝隙，一层层精纯到了极致的恐惧之力从中滴落而出。

　　如同水滴一样，近乎形成了实质的液体。

　　“该死，快～快停下来！”

　　“混蛋，混蛋！停下来啊！”

　　黑龙公主痛苦的哀嚎起来，身上的鳞片在恐惧之力的侵袭下，开始加速变异，身体的四周，长出了一寸寸的黑色刀刺，就如同深渊中的魔龙一般。

　　整个身体也开始抑制不住的膨胀，庞大的身体出现裂纹，似乎即将被能量撕裂。

　　“嗷～”

　　在痛苦的哀嚎中，这头黑龙猩红色的眼睛中，情感越来越少，充斥的尽数是疯狂。

　　杀戮，吞噬，毁灭一切。

　　屡屡的恐惧之力环绕在她的身边，巨大的肉翼上布满了属于深渊的魔纹，轻轻的张开，近乎数千米，似乎这一刻这头黑龙，化为了万物的恐惧之源。

　　铿锵～

　　黑龙挣扎着身体，把四周捆绑她的锁链拉拽的铿锵作响。

　　这种奇特的锁链也不知道是什么做成的，居然可以死死的控制着这头庞然大物的挣扎。

　　不可思议。

　　“好，太好了！”

　　迪亚波罗望着似乎被激怒的恐惧之源，眼中的贪婪，越来越炽燃。

　　“不过，还不够，就让本座给你的刺激再大一点！”

　　化身为闪电的迪亚波罗，用尽全力，打破了魔法阵的一角，瞬间划破了这里的空间，一道时空裂缝缓缓的浮现。

　　轰～

　　一股更加的强大的禁忌之力从中跃出，同时还夹杂着那种如同黑暗源泉的一般的庞大深渊气息。

　　迪亚波罗的本体从中跃然而出。

　　当他出现后，就如同最原始的黑暗源泉，最原始的禁忌之力，四周的黑暗开始以他为中心，缓缓的向外扩散而出。

　　滴答～滴答～

　　在深渊气息的环绕中，一枚奇特的时钟缓缓的在迪亚波罗的身后浮现而出，随着它的出现，四周的时空可以明显的看到，发生了褶皱重叠的现象，有些地方甚至出现了时空的回溯。

　　嗷～

　　黑龙公主狂啸了一声，随即眼神似乎恢复了一丝清明，呆呆的看着黑暗气息环绕，如同一头上古恶魔，甚至比黑龙还要黑暗的迪亚波罗。

　　此刻，就连那枚巨大的黑暗之源，似乎也停止了爆发，像是在感受着什么一般。

　　“这……这是什么！”

　　她虽然知道深渊的传说，还有恶魔的传说，但是在禁忌气息的夹在中，她根本分辨不出。

　　只能知道，眼前这个刚刚还温文尔雅的男子，一瞬间变得恐怖无比！

　　“黑暗之源，此时不出，更待何时！”

　　轰～

　　下一秒～

　　印记中的巨大黑暗之眼，终于睁了开来。

　　恐惧蔓延！

　　……


第482节 执掌恐惧（中）

　　哒哒哒～

　　艾丹一步步，小心翼翼的沿着台阶拾级而下。

　　也不知道为何，自从刚才莫名其妙的出现了幻觉后，心中总有些不安的样子。

　　“该死的，到底是怎么回事？”

　　越是往下走，心中的不安越发的强烈，到了最后，他望着底下昏昏暗暗的洞穴深处，如同嗜血恶兽的巨口一般，居然生出来一种要被吞噬的感觉。

　　身后的汗毛已经完全的竖了起来，额头上的冷汗止不住的滴落而下。

　　艾丹犹豫着，此刻的他已经明白，现在地底深处绝对出现了什么了不得的变故，前几次下来的时候，即使感觉很不安，很危险，但是也没有达到这种让人寝食难安的程度。

　　危险的气息，几乎犹如实质。

　　太恐怖了。

　　“怎么办？就这么放弃了？”

　　“可是181号神灵的问题，还有修道院组织里的那些家伙……”

　　此刻的他烦躁异常，不知道该怎么办才好，一面是未知的危险，但是如果不进去的话，眼前的一些问题却又无法解决，甚至这些问题不弄清楚的话，仍旧会发展成致命的威胁，甚至是死亡的危机。

　　他已经可以感觉到，修道院现在潜藏着一股危险的洪流，似乎就来自那些神神秘秘的家伙们。如果再不搞清楚到底是怎么回事，那么在不知不觉中，冒然的逆流而上，那么他绝对会被撞击的粉身碎骨。

　　“不行，不管了，即使有危险，也必须下去看看，再不行动，就没有时间了！”

　　艾丹眼神一狠，大踏步的向着下面走去。

　　而洞穴深处，浓密的黑色浓雾之中～

　　黑龙公主望着眼前猖狂大笑的男子，心中的忌惮越来越深。

　　她现在居然没有陷入疯狂之中，因为黑色恐惧之力，出现了惊人的异变。

　　“哈哈，来吧，来吧，全都过来吧！”

　　“这里才是你们的最终归属！”

　　迪亚波罗张开双臂，仰头欢呼着，眼睛与已经睁开的恐惧之眼对视在了一起。

　　身上的深渊气息混合着无尽的禁忌能量，肆意的飞舞而出，这些能量形成了一道道直径数百米的能量漩涡，迪亚波罗处于最中心处，如同黑暗之源。

　　他的身体与恐惧之眼只见，被一道闪电与恐惧的能量桥梁相连着。

　　这两个家伙在做着无声的交流！

　　“哈哈？还不够？这还不够吸引你的过来？”

　　迪亚波罗望着仍旧没有完全从黑龙公主身体中出来的恐惧之眼，眼神微微一冷。

　　“给脸不要脸，既然如此，那本座就把你驱逐出来，再然后吞噬个干净！”

　　猖狂之极，迪亚波罗似乎根本不把让无数人恐惧的恐惧之源放在眼里。

　　因为～

　　轰～

　　一股充满毁灭和破坏混合的奇特气息蔓延而出，堪比恐惧的强烈情绪侵染力，瞬间从中爆发而出。

　　他居然把巴尔和墨菲斯托的毁灭与破坏也带来了！

　　同等级的能量灌入了黑龙公主的体内，一路粗枯拉朽，势要把所有的恐惧之力驱逐干净。

　　同等级的能量，尤其全部属于深渊之力，恐惧根本抵抗不了破坏与毁灭的联合。

　　最深处的灵魂空间，一座大门之前～

　　“放开你的灵魂禁锢，本座帮你驱逐恐惧之力！”

　　迪亚波罗的一缕闪电意志跟随者两股充满毁灭一起的黑暗能量，急追而至。

　　此刻，恐惧之力已经完全退守到了黑龙公主的灵魂之中，这成了它最后的一丝阵地。

　　“嗷～”

　　一旁呆呆的黑龙公主突然捂着脑袋大叫了起来，她感觉侵入自己灵魂深处的恐惧之源，居然不安的抖动着，然后迅速的向着最中心的恐惧之眼汇聚而去。

　　肉眼可以看到，她的灵魂空间中，一枚竖立着的眼睛，正缓缓的睁开，充满混沌的恐惧之力开始在她的灵魂空间中蔓延。

　　而此刻外界的那枚恐惧之眼，只是它的投射物品罢了！

　　那是力量的凝聚投影。

　　“不～我不要沉沦！”黑龙公主望着已然张开眼睛恐惧之眼，灵魂震动。

　　恐惧之眼在她的灵魂中绽放，再不想办法势必沉沦于黑暗之中。

　　“该死的，希望你不要骗我，要不然死亡之翼，是不会放过你的！”

　　使出了最后一份力气，黑龙公主骤然把紧闭的灵魂之门，轰然打开。

　　“哈哈，逃到这里又有什么用，你是本座的了！”

　　迪亚波罗一手毁灭，一手破坏，缓缓的走进了巨大的灵魂空间之中。

　　浓郁的恐惧之力，那种极致的力量，让他的笑容，越发的明显。

　　“嗷～”

　　黑暗之眼突然发出了一声巨大的吼叫声，震慑灵魂空间，迪亚波罗止步，不过他挥手间，把躲在一旁瑟瑟发抖的黑龙公主的残存灵魂保护了起来。

　　这家伙还有些作用，是一枚打入亚神界的最好棋子。

　　不过她的样子，却让迪亚波罗皱起了眉头！

　　这居然是一个小萝莉！

　　居然又是一头萝莉！还是一头萝莉龙！

　　“看什么看，本小姐从前可不是这个样子，只不过被恐惧之力侵蚀了一部分灵魂，实力退化，才成了现在这个样子！”

　　黑龙小丫头横眉竖眼，瞪着迪亚波罗，不满的嘟嘟囔囔着。

　　迪亚波罗只是微微的瞥了他一眼，就不再说话了。

　　此刻，恐惧之眼已经完全收缩在了一起，黑色的浓雾在灵魂空间荡漾，蠕动着，最终化为了一头虚幻的黑暗兽之王——犴骷兽！

　　狰狞的样子，让黑龙小丫头吓了一跳。

　　“这是什么？”

　　“什么？当然是恐惧之源的拥有者，黑暗兽的王者犴骷兽！”

　　迪亚波罗舔了舔猩红色的嘴唇，欲望越发的炽燃。

　　“既然彻底出来了，那么本座可不客气了！”

　　“这顿大餐，本座享用了！”

　　轰～

　　闪电环绕着毁灭破坏，迪亚波罗仰天怒吼。

　　嗷～

　　只见他的身形也发生了变化，一头比恐惧之王还要狰狞的怪兽缓缓浮现。

　　巨大的犄角，堪比山岳的兽腿，尾巴，牙齿，甚至眼睛～

　　每一样都不比犴骷兽弱，甚至更加强悍。

　　“吃了你！”

　　迪亚波罗咆哮着，悍然冲了上去。

　　这头迪亚波罗幻化出的怪兽赫然是墨菲斯托的心脏的拥有者。

　　一只更加强大的未知黑暗兽王者。

　　集合毁灭与破坏为一体的存在。

　　毁灭破坏环绕，比犴骷兽更加的强大，似乎是一头更加高级的黑暗兽王者。

　　“怎么……可能！”

　　黑龙小萝莉，感觉今天的一切世界观都改变了，种种的冲击，让她的头有些晕乎乎的。

　　眼前的这个男子到底是什么东西？

　　拥有比恐惧之力更加强大的能量，更可以化身为堪比犴骷兽的黑暗兽王者。

　　轰隆～

　　两头巨兽在黑龙的灵魂空间对撞了起来，四周掀起了巨大的能量风暴。

　　噗～

　　黑龙小丫头骤然喷出了一口充满灵魂气息的能量，两个巨兽在她的灵魂中争斗，不管怎么，她都是最倒霉的那个。

　　“哼！”

　　“跟我出去吧！”

　　迪亚波罗望了一眼吐血的黑龙小丫头，冷哼的一声，巨大的兽头骤然咬住了犴骷兽的脖子，挥动着翅膀，骤然从灵魂空间飞出。

　　两者化为了两道能量，从黑龙的身体窜了出去。

　　“真……真的走了？”

　　黑龙小丫头呆萌呆萌的，有些不可思议。

　　恐惧之力似乎正在从她的体内抽离，并且体内几乎没有分毫的恐惧存在遗落而下。

　　“这是……这是……怎么可能！”

　　其实，没什么不可能！

　　先是黑暗的气息吸引，在循迹追踪，迪亚波罗再次用破坏与毁灭这种与恐惧同等级的力量把恐惧之源逼到了绝路上。

　　并且最终在灵魂空间，幻化为同等级的黑暗兽，与恐惧之王决战。

　　这其中，每一点都十分的必要，如果迪亚波罗没有毁灭破坏之力，那么他就和死亡之翼一般，拿恐惧之力毫无办法。

　　如果他不是恶魔，也彻底引诱不出空间之源的踪迹！

　　一切的一切，只表明一点，只有迪亚波罗可以帮助黑龙公主驱逐这些恐惧之源。

　　并不是迪亚波罗比死亡之翼厉害，而只是，术业有专攻，在对抗这种顶级情绪侵染力，迪亚波罗自认为比不任何人差！

　　甚至犹有过之。

　　再加上这只是一缕黑暗源泉的一角，如果有这么多底牌的迪亚波罗仍旧对付不了，那么他又何来面对那枚完整的恐惧之源？

　　外界中～

　　那道化身为集合毁灭与破坏为一身的精神力，牵扯着恐惧之源向着迪亚波罗飚射而来。

　　身后的时钟开始从中心缓缓的裂开，闪电时针逐渐的分离，露出了里面充满时空能量的氤氲空间。

　　浩瀚的气势同时从他的身体中散发而出。

　　此刻他就如同一位真正的魔神。

　　矗立在黑暗源泉中的，巍然不动。

　　“来吧宝贝，我等待你已经很久了，让我们融为一体吧！”

　　轰～

　　毁灭与破坏，牵扯着恐惧之源直接投入了时钟内部，迪亚波罗咆哮着，深深的吸了口气，四周浓郁的恐惧气息，尽数想着他倒灌而来。

　　而这还没完～

　　那储存了不知道多少恐惧之力的能量晶石，也被迪亚波罗摄取了过来，一口吞入了腹中。

　　轰～

　　恐惧之力爆发而出。

　　此刻的迪亚波罗，左眼时空，右眼恐惧，中间的眉心正中，缓缓的出现了一枚属于恐惧之王的标志。

　　只是有些不同，里面居然蕴含着一道闪电的标志。

　　“从今天起，吾便是恐惧魔神！”

　　“左眼浮现时空，右眼支配恐惧，在时空与恐惧中行走”

　　“恐惧之源，你还要垂死挣扎吗！”

　　迪亚波罗狰狞的笑着，身后垂立的半开式时钟，咔嚓一声，瞬间愈合完全。

　　迪亚波罗再以自己的灵魂承载物，禁忌时钟作为容纳恐惧之力的器物。

　　灵魂，禁忌为一体，加上破坏与毁灭，势必要彻底的吞噬恐惧之源。

　　几者的碰撞，又会发生什么呢？

　　……


第483节 执掌恐惧（下）

　　左眼禁忌的时钟，右眼恐惧之源。

　　额头的中央，恐惧形成的印记包含着一枚闪电，耀耀闪烁。

　　仔细看那个恐惧印记，一圈圈的螺纹向内部凝聚，只是看一眼，就让人有些头晕恶心的感觉，似乎蕴含着无尽的奥秘。

　　“嗷～”

　　迪亚波罗仰天怒吼，更强大的气势喷涌而出，浮现在身后的禁忌时钟，一瞬间没入了他的身体中，只见左眼中，时针不断的转动着，似乎在于里面的东西做着激烈的对抗。

　　轰～

　　灵魂深处传来了一声爆响，迪亚波罗眼神一凝，瞬间所有的灵魂之力化为了一张巨口，在各种能量和禁忌时钟的帮助下，一瞬间把恐惧之源吞噬了下去。

　　恐惧，杀戮，疯狂～

　　庞大的情绪冲击而来，似乎要把迪亚波罗的灵魂彻底撕裂。

　　然而～

　　经受过毁灭与破坏融合后，那种疯狂的情绪入侵，现在恐惧这点侵染力，还不放在迪亚波罗的眼中。

　　毁灭与破坏层层防护抵消下，恐惧之源就如同无根之萍，释放的能量，越来越弱，禁忌时钟已经把它抽取外界恐惧情绪力的道路封堵死了。

　　现在犹如困兽犹斗，垂死挣扎罢了！

　　不过，即使天时地利全部在迪亚波罗这边，但是这种诡异的玩意，仍旧让他吃尽了苦头。

　　噗～

　　恐惧之源的剧烈反抗，让迪亚波罗抑制不住的喷出一口鲜血，鲜血漆黑无比，如同蕴含着剧烈的毒素一般。

　　溅射砸地上，居然把魔法阵也烧出了一个窟窿。

　　“该死，还不死心，你现在只是恐惧之源的一角，如果是你的本体过来，那么本座有多远跑多远，然而现在～”

　　“你还差的太远！”

　　轰～

　　迪亚波罗的左手瞬间变得透明无比，似乎如同虚幻的存在一般，眼神一狠，只见这只手居然向着自己的右眼穿插了过去。

　　噗嗤

　　直接透过了脑海，探入了未知空间之中。

　　“给我死吧！”

　　咔嚓～

　　冥冥中，黑龙公主，感觉最后一丝与自己纠缠不清的恐惧之源，也彻底的消失了，身体一下子变得轻松无比，如同小时候的自已一般。

　　然而，她并没有马上欢呼庆祝，恐惧之源似乎离开了她的身体，被眼前的这个男子消灭了，但是那也要建立在恐惧之源不重生的前提下。

　　曾经死亡之翼也消灭过这个东西无数次，然而大宇宙间的恐惧之力无所不在，这个东西要不了一时片刻就会重生，现在还不要庆幸的太早。

　　黑龙公主充满期待的等待着，而迪亚波罗此时也无声无息，似乎在消化着自己的胜利果实。

　　他身体上的红色闪电，不知何时，已经出现了微微的改变，似乎隐含着黑色的纹路，里面禁忌的时空气息，孕育着黑暗的恐惧。

　　“好独特的能量！”

　　黑龙公主眼睛瞪的大大的，充满了赞叹。

　　一分钟，两分钟，三分钟～

　　四周弥漫的恐惧黑色浓雾，越发的浓密，然而这些平时让黑龙公主色变的东西，此时却对她没有任何的反应，而是全部的向着迪亚波罗聚集而去。

　　黑龙公主的眼睛越来越亮，这一刻，似乎看到了千年都不曾盼来的曙光。

　　真的解脱了吗？

　　迪亚波罗微微闭着眼，体内的能量急速的转动着，开始疯狂的吸收四周的恐惧之力。

　　此刻，他的灵魂深处，灵魂承载物，禁忌时钟，已经缓缓的打了开来，迪亚波罗的灵魂从中走出。

　　他的灵魂体，全身上下，布满了诡异的黑红相间的细密纹路，红色的闪电一寸寸的连接着恐惧之力，把他的灵魂布满了。

　　而禁忌的时钟，此刻更是改变颇大，似乎这一刻终于得到了完整的补充，没有破坏与毁灭的加入，它自己就形成了三枚时针。

　　时针，分针，秒针。

　　秒针代表时间之力，微微一动，周围的时间就会产生改变。

　　分针代表空间之力，意念浮起，身为天空恶魔所形成的主宰空间中，时空任你拿捏。

　　时针代表恐惧之力，它此刻成为了禁忌时钟的能量源泉，无时无刻不在吸收着从四面八方来的恐惧之力，为时间与空间，提供充足的后备力量。

　　这一刻禁忌时钟融合了恐惧之力，就如同一台机器，安装了发动机一般，终于拥有了更加强大的威力。

　　轰隆隆～

　　迪亚波罗的身体血肉开始急速的改变，属于恐惧之力的符文在血肉中穿插而行，迅速的布满每个细胞。

　　那条如同大龙一般的时空血脉，也被恐惧之力一丝丝的缠绕，化为了黑红相间的奇特血脉。

　　轰～

　　在这条原始血脉形成后～

　　冥冥中～

　　通过血脉的联系，通过无所不在恐惧之力的联系，通过时空能量的联系，甚至在炼狱隐隐的牵连下～

　　所有迪亚波罗禁忌时空血脉的拥有者，一个个身体开始飚射出庞大的恐惧之力，身体浮现出与毁灭魔纹完全不同的纹路，一枚枚奇特的恐惧印记，也浮现在了他们的眉心正中。

　　嗖～

　　一直漂浮在他们身边的那些虚幻透明的时钟，随之瞬间融入了印记之中。

　　这一现象出现在所有的地方，就比如巫师世界，一个战场中～

　　此刻，奈瑟等人正在率领着迪亚波罗的大部分手下，与圣殿军队对峙着。

　　这是一个新的藩篱，两方的军队都在此发现了太阳之井的支脉，所以这一次圣殿不仅是白龙鹰王派出了强大的不对，就连安娜他们的上古遗族也派出了强大的对手，势要抢夺这个好不容易发现的太阳之井支脉。

　　这一段时间以来，毁灭战队还有时空战队高歌猛进，一脸侵入了数个强大的藩篱，他们一面从东方，一面从西方，直接分兵两路，向着圣殿夹杂而来。

　　似乎有种要把圣殿率先解决的倾向。

　　面对这一情况，圣殿中的三股势力，不得不暂时联合起来，死死的抵抗着恐怖入侵者的入侵。

　　此刻，就在这个距离圣殿中央之域不远的藩篱中，圣殿的军队重兵屯守，不仅因为发现了地下的太阳之井，更多的是，如果这里也被攻破了，那么圣殿就岌岌可危了。

　　轰～

　　圣殿一方的巫师们，有的化身为元素风暴，有的化身为野兽，咆哮着，与时空战队对轰在了一起。

　　战斗激烈浩瀚，战场线，近乎延伸了数万米。

　　“该死的，居然被拦截在了这里，阻碍我们的进度，该死！”

　　天魔王咬牙切齿的说着，一只手瞬间抽出了自己的雷火之刃，庞大的光芒从中升起，一刀劈下，似乎要斩断空间，轰隆隆的向着敌方的军队坠落而去。

　　啊啊啊～

　　一时间是，圣殿一方死伤无数。

　　然而还没来得及高兴，只见圣殿的军队中，突然飞出来一道火焰风暴，风暴中骤然伸出了一只火焰手臂，下一刻便与刀芒对轰在了一起。

　　铿锵～

　　两者之间居然发出了金属一般的碰撞声，在所有人骇然的目光下，火焰风暴与刀芒，尽数消散。

　　一个男子，站立在消散的风暴中央，显露出形体。

　　“忒斯特尔，又是你！”

　　天魔王咬牙切齿的说着，眼神阴翳无比。

　　忒斯特尔，白龙鹰王左臂右膀之一，号称是最强大的巫师之一，近乎达到了六级巫师巅峰的存在。

　　这几天，就是这个家伙，不断的阻挠天魔王的进攻，他率领的部队，居然把时空战队死死的堵在了这里，让一路上粗枯拉朽的时空战队的攻势，暂停了下来。

　　轰轰轰～

　　此刻，战场中，接连想起了几声对轰的声音，仔细看去，那是奈瑟，血魔，还有第五海皇洛克希亚等人。

　　他们也被来自圣殿的高手，止住了攻击的态势，几人纷纷向着天魔王聚集而来，而圣殿的高手则聚集在了忒斯特尔的身边。

　　对峙重新继续。

　　“该死的，这样不是办法，如果我们还在这里继续耽搁，那么我们时空战队所占的地盘就会大大的缩减，还拿什么与毁灭战队那些家伙对抗！”奈瑟一脸的气急败坏，十分的郁闷。

　　“毁灭战队那些家伙，为了让他们的顶头上司，伟大的巴尔大人尽快苏醒过来，已经快要发疯了，而且那些家伙占据着另一个位面，源源不断的为他们自己提供着兵力，无尽的毁灭者，让我们看到都头皮发麻！”

　　“我们起步太晚了，即使现在占据了这些藩篱，可以形成战斗力的人，也不是一时半会可以培养出来的！”

　　第五海皇轻声的分析着，作为曾经统领一个庞大海族的人，她的分析，总是头头是道。

　　“我也知道是这样，可是现在面前的情况该怎么样？难道我们要请迪亚波罗大人出手？”

　　“那也太丢脸了！”

　　时空战队的几位头头站在虚空中，脸色一时间有些难看。

　　而对面不远处的忒斯特尔，则皱起了眉头，望着下方看似势均力敌的对峙，其实还是圣殿一方的死伤惨重的状况，他有心下去帮助，但是对面扥那些强大的家伙，威胁却更大，他根本脱不开身。

　　尤其是脑海里，想到了那个红色的身影，心中更是苦涩无奈。

　　谁能对付那个家伙？

　　白龙鹰王大人吗？

　　“嗷～”

　　突然，一声声欢呼，突然从战场中传来。

　　那似乎是来自时空战队。

　　忒斯特尔一愣，怎么回事？

　　……


第484节 恐惧之王（上）

　　在双方对峙的时候～

　　突然一声声惊呼在时空战队那里传递了出来。

　　怎么回事？

　　忒斯特尔眼神一愣，转头向下望去。

　　奈瑟等人脸上也露出了奇怪的神色，自己的队伍中出现了什么问题？

　　居然这样大声惊呼？

　　几个时空战队的头领刚刚想要过去看看的时候，下一秒～

　　所有人的脸色急剧的变化了起来～

　　“迪亚波罗大人！”

　　轰～

　　无尽的黑色雾气从所有时空战队的成员身体内爆射而出，而战场中弥漫的各种恐惧情绪，也骤然凝聚而来。

　　死亡的恐惧，战争的恐惧，这个藩篱中生灵对时空战队的恐惧，甚至是其他已经被消灭的藩篱中，荡漾的恐惧气息。

　　如同风雨汇聚一般，浩荡的黑色恐惧，一缕缕的透过时空，透过隔膜，向着时空战队汇聚而来。

　　每一个人都被浓密的黑色恐惧雾气所环绕，气势开始提升，细密的恐惧纹路，密密麻麻的出现了队员的身上。

　　额头上，逐渐凝聚出一个特殊的恐惧印记。

　　“嗷～”

　　一头天魔仰天怒吼，一瞬间把四周环绕的恐惧气息吞入腹中，下一刻，额头的恐惧印记发亮，无论是速度还是力量还是精神，居然成倍的提升了起来。

　　撕拉～

　　一瞬间，巨大的魔抓划过虚空，几个圣殿的成员，尽数被腰斩开来。

　　“退，退后！快！”

　　一瞬间的变异，让忒斯特尔脸色大变，大声的吼叫着，圣殿的军队开始急速后退。

　　“怎回事，这到底是怎么回事！”

　　“这是什么？一种从心底里泛起的恐惧！”

　　“该死，我看见现在这些家伙，心中就抑制不住的泛起恐惧，根本就没法战斗！”

　　圣殿一方的队形，开始散乱了。

　　而奈瑟血魔等人，并没有去追击，而是自己的感受着自身的血脉变化，疯狂的吸收着四周的黑色恐惧之力，这一刻，他们可以清晰的感觉到，一种至强的力量，在体内诞生了。

　　“这是什么？迪亚波罗大人到底……”

　　第五海皇洛克希亚张了张嘴，还没有说完～

　　轰～

　　突然更多的恐惧之力从四面八方汇聚而来，一缕缕，一丝丝，一道道，有的从地底钻出，有的从虚空中钻出，有的甚至从对面的圣殿军队的队员身体里钻出。

　　这种情况十分的让人胆寒，他们眼睁睁的看着自己的鼻子，嘴巴，甚至身体各处，每一个地方都在散发着那种黑色的雾气。

　　恐惧浓雾汇聚，剧烈的抖动着～

　　“恐惧，恐惧，恐惧！”

　　冥冥中，一声声高昂的呐喊从黑色的浓雾中传递了出来，下一刻，浓雾在众人的注视下，居然形成了一面数万米大小的巨大黑色烟雾骷髅头。

　　嘶～

　　巨大的骷髅烟雾的头，张嘴深深的一吸，一瞬间巨大的风暴响起，所有的恐惧这里被他吞入了口中，那空洞的眼中，骤然亮起了一道闪电，如同猩红色的目光。

　　“吾为迪亚波罗，时空与恐惧的执掌者，从此吾为时空魔神，亦为恐惧之王！”

　　“吾等胆敢放抗的蝼蚁，尽数沉溺于恐惧的威严中吧！”

　　轰隆～

　　一股几乎不可以用言语形容的黑色烟柱从巨大的骷髅脸中喷出，瞬间横扫整个战场。

　　一秒钟～两秒钟～

　　“嗷～”

　　瞬间，所有圣殿的军队成员，开始捂着头怒吼起来，眼神变得猩红无比，脸色狰狞。

　　“该死，该死！这是什么！”

　　忒斯特尔几个强大的圣殿军队领导者，苦苦的抵抗着那种诡异的情绪入侵，痛苦的哀嚎着。

　　“不，不要杀我啊，我不想死！”

　　一个区域之主，大叫着，眼神充满恐惧，他似乎放弃了抵抗，刹那间，更加多的黑色雾气从他的身体中喷发而出，团团的环绕着他，淹没于其中。

　　“嗷～”

　　没过多久，一声如同野兽一般，几乎没有人性的吼叫声从浓雾后传了出来，声音中充满了疯狂。

　　嗖～

　　一头似人非人，似怪非怪的奇特生物，从中钻出，向着四周任何可以看到的生灵，发动了攻击。

　　“则么回事，这家伙是谁！”忒斯特尔眼神惊慌，心中的恐惧也在不知不觉中加大，尤其是看到这个怪物的样子依稀是那位区域之主后，心中的恐惧一瞬间放到了无数倍！

　　周围的无所不在的恐惧之力，瞬间侵入，他的眼睛开始变得猩红无比。

　　“该死，该死，给我滚出去，滚出去啊！”

　　忒斯特尔大吼着，他想要驱逐自己心中的恐惧，然而越是想要去避免，却又越是陷入其中而不可自拔。

　　到了最后，这个家伙同样沦为了无尽恐惧雾气环绕的状态，从雾气中一点点散发出更加强大的诡异气息，如同一头洪水猛兽。

　　“好强，好强！这是恐惧？这到底是什么力量？”

　　奈瑟等人感受着自己越发强大的力量，随着恐惧的吸收，那种变强的感觉，在无时无刻进行着。

　　望着下方一瞬间沦为了怪兽乐园的圣殿军队，时空战队的每个人都脸色凝重无比。

　　“只是投影的一击，迪亚波罗大人就毁灭了所有的存在，这就是魔神的力量？新的职位，恐惧魔神？”洛克希亚呐呐自语着，摸着眉心中央的恐惧纹路，眼神越来越亮。

　　变异越来越多，心中恐惧越深的人，变异的就越快，彻底沦为毫无感情的恐惧杀戮怪兽。

　　而那些还没有变异，苦苦支撑的人，则一瞬间被怪物们撕裂了。

　　当然，那些拥有者恐惧印记的时空战队成员，似乎他们并不敢招惹。

　　当战场的最后一位未曾变异的人死亡后，轰隆隆五级你的怪物开始奔跑咆哮起来，他们仰头望着天空上的黑色骷髅头，似乎在等待着最大的恐惧之源的吩咐。

　　怪兽们虽然没有思想，但是他们服从的却是弱肉强食。

　　嗷～

　　一头近乎数十丈的庞然大物，轰隆隆的从黑雾中迈了出来，一路上撞翻了无数的小型怪物，看到不顺眼的，甚至一把抓起来吞入了腹中。

　　它似乎是这些恐惧魔兽的王者，随着它的到来，大部分恐惧魔兽都退避开来。

　　猩红色的眼睛，额头上长着一只冲天的独角，身上布满了角质似的鳞片皮肤，一条巨大粗壮的尾巴，轰隆隆的摇动着，把四周的小型怪兽，碾压成了粉末。

　　巨大的爪子，如同牛蹄一样的脚掌，每踏一步，都有种地动山摇的感觉。

　　冷酷无情的眼睛扫视了一眼怪物对面，众多的时空战队成员，队员们可以从它的眼中看到疯狂，看到屠戮，看到无尽的血腥，却看不到其他怪兽看待自己时的那些闪避目光。

　　这个家伙，似乎并不怕拥有印记的时空队员。

　　“嗷～”

　　怪兽仰天怒吼着，居然从地上跳了起来，巨大的爪子，向着黑色骷髅头抓取。

　　“嗷嗷嗷啊～”

　　小型的怪兽纷纷尖叫着，似乎对于这个大家的行动，有些不可置信。然而却没有什么怪兽敢于上前，这是王者间的挑战赛！

　　“该死，敢冲撞迪亚波罗陛下的投影！”

　　“你这是在找死！”

　　天魔王额脾气最火爆的，这就要上前，与怪兽理论理论，到底什么叫做尊敬！

　　然而～

　　“退下！”

　　黑色的骷髅头中，赫然冒出了一句威严的话语，一种禁锢的力量出现在跃跃一试，想要上前一战的队员身边。

　　同时，随着这声喝退，黑色骷髅头扭曲着，一只巨大的黑色爪子从中伸了出来，从天而降，就如同抓小鸡一般，一瞬间就把这只蹦跶起来的怪兽捏在了手中。

　　“嗷嗷嗷啊～”

　　怪兽愤怒的吼叫着，使劲的挣扎，想要挣脱而出。

　　“吾为恐惧之源，吾拥有造就尔等的能量，更是拥有毁灭尔等的能量！”

　　“吾为永远的恐惧之王，下次再要挑衅，杀无赦！”

　　轰～

　　巨掌直接向着下方按去，一瞬间巨大的怪兽被压得四分五裂开来。

　　一瞬间，所有刚刚还在尖叫的怪兽们，尽数安静了下来。

　　他们目光恐惧的看着天空的黑色骷髅头，尽数低下了头颅，这一刻，似乎才彻底承认迪亚波罗是他们的无上王者。

　　“嗷～”

　　地下刚刚被迪亚波罗捏碎的巨大怪兽，居然缓缓的重新凝聚了出来，只不过这次，个体小了很多，巨大的怪兽伸手抓过了几只小型的恐惧怪兽，噶蹦蹦的，几口便吞入了腹中。

　　下一刻～

　　只见这个家伙的伤势以肉眼可见的速度好了起来。

　　天空中巨大骷髅头眼神一闪，一道黑色的恐惧之力从它的口中喷出，钻入了巨大怪兽的身体中，一枚奇特的恐惧印记缓缓的浮现在它的额头上。

　　恐惧之子！

　　受恐惧之王所承认的子体恐惧魔兽。

　　这家伙的体型，再一次疯狂的暴涨。

　　恐惧之子——只要恐惧之力不消耗干净，那么即使这东西被打成了粉碎，一样可以借助四周的恐惧之力复活。

　　一种强悍到了极致的存在。

　　嗷～

　　恐惧之子嚎叫着，微微的低下了头颅，疯狂的眼中，充满了对王者的尊敬。

　　“去吧，把吾的恐惧，播散四方，让世人知道，吾为时空魔神，更为恐惧之王！”

　　“吾名迪亚波罗，时空与恐惧的执掌者！”

　　……


第485节 恐惧之王（下）

　　洞穴深处～

　　迪亚波罗终于停止了吸纳恐惧之力，身体缓缓的从天空中降了下来。

　　左眼中的禁忌时钟，以及右眼中的恐惧之源慢慢的消退，只留下了额头那神秘的如同王者一般的禁忌与恐惧的融合印记。

　　猩红色的眼睛扫视着呆萌呆萌的巨大黑龙，带着一丝笑意。

　　砰～

　　黑龙公主大爪子按在地上，向后退了一步，在迪亚波罗的注视下，深深的打了一个寒颤。

　　太恐怖了，这还是一个人类吗？

　　就是那些人族众神，也没有这样的威力啊！

　　而且～

　　“好恐怖，好恐怖，眼神冰冷无情，不似生灵！”

　　虽然迪亚波罗脸上带着一丝笑意，但是敏锐的黑龙公主可以感受到，眼前的这家伙，根本就没有一丝感情。

　　比最深沉的宇宙还要黑暗，尤其是吸纳了恐惧之源后，一举一动之间，都有一种莫测的威力。

　　此刻的迪亚波罗，浑身上下，撒发着强大的气势。

　　在恐惧之源额催化下，胫骨之强健，亘古未见。

　　本来，身体虽然融合了巫师世界的万千血脉，但是仍旧比不上巴尔和墨菲斯托，但是现在，在恐惧之源的强化下，已然不弱于多少。

　　并且这种强化，还在源源不断的进行着。

　　随着身体吸纳来自四面八方的恐惧之力，相比会越来越强大。

　　脑海中，恐惧之源散发着莫名的光泽，一枚略显虚幻的恐惧符文，蕴含在里面，气势庞大骇然。

　　这是虚幻的恐惧核心，它的本体还在犴骷兽的体内，似乎在引诱着迪亚波罗尽快去取回来。

　　“现在，先不急，达不到界主之上的层次，还是尽量远离亚神界那个危险的位面最好！”

　　不到传奇，最后不要进入亚神界，里面强大的生灵太多，以迪亚波罗的实力，去了也只是找死而已。

　　“不过，不进去，不代表着不可以提前播下一些种子！”望着警惕看着自己的黑龙公主，迪亚波罗脸上的笑意越发的浓重。

　　“大人，大人，你在里面吗？”

　　突然，一声颤颤巍巍的声音从浓雾外围传递了过来，说话的人赫然是终于走下来的艾丹。

　　望着似乎变得淡薄了很多的黑色浓雾，艾丹脸色一变，随即开口问道。

　　他只是站在浓雾的外围，不敢过分的靠近。

　　“一个人类，还是一位修道院的首领，居然与黑龙公主有瓜葛联系，这可有意思了！”

　　迪亚波罗眼神闪烁着，然后示意黑龙公主回答艾丹的问题。

　　“本座在里面，蝼蚁，你过来做什么！”黑龙公主，一面盯着迪亚波罗，一面有些不耐烦的说着。

　　现在困扰她的恐惧之源的问题已经根除，对于这些蝼蚁，她已经不想再用他们了！

　　曾经这头黑龙想要通过外力，帮助自己逃出去，毕竟关押在这里近乎三千年，贪玩的性子，根本让她快要发疯了。

　　不过现在嘛～

　　“大人，181号虚拟实验神灵出事情了，被一个不知名的人物杀死了！”

　　“还有，那些修道院的家伙，最近神神秘秘的，似乎在加快他们的神秘计划，你看我们……”艾丹望着黑色的浓雾，也不知道为何，这次浓雾虽然淡薄了很多，但是那种噬人的危机，却越发的浓重。

　　与以前的感觉截然不同！

　　“难道里面那个未知的家伙要逃跑出来了？”

　　“181号出事了？有意思杀死它的人叫什么？”黑龙公主突然来了兴趣，如是问道。

　　“据说是一个叫做迪亚波罗的人！”

　　“什么？迪亚波罗？”

　　黑龙公主一惊，然后望着一边看戏的迪亚波罗，一时间想不明白为何这个强大的人类，会杀死自己能量凝聚出的181号神灵。

　　“算了，181号神灵你不用去管了，还有不要招惹迪亚波罗，那个人不是你们可以对付的！”想了想，黑龙公主这样直接说道，根本不避讳迪亚波罗在她的身边。

　　“还有，你说，天使，哦不，是那些修道院的家伙开始行动了？”

　　“那么，光明神池出现了吗？”

　　“是的，大人，已经出现了，对于里面的情况，我们完全探测不了！”艾丹眼睛一缩，他实在没有想到，黑雾中的存在，居然能够得知光明神池的存在。

　　“果然如此，看起来，我必须尽快从这里出去了啊，要不然……”

　　黑龙公主嘱托了几句话，让艾丹安心离开后，便神色古怪的打量着迪亚波罗。

　　“想来，你应该也是和那些杂毛鸟人一个想法了，都是为了夺取这个特殊的世界控制权？”

　　“我说呢，这么强大的人类，怎么可能是这个世界上的喽啰！”

　　“没错，我就是来夺取这个世界的控制权的，那么黑龙公主殿下，是否能把这个世界的知识，还有天使族到底想要做什么告诉在下呢？”

　　迪亚波罗摆了摆手，大大方方的承认着，丝毫没有掩饰。

　　“你应该明白，我们两个人是同一根绳子上的蚂蚱，所以，你需要我的帮助让你彻底脱困，而我也需要你的帮助，告知我这个世界的隐秘！”

　　“在这里呆了三千年的时间，可不要告诉我，黑龙公主大小姐，对于这个世界的隐秘，没有探索过！”

　　“你还真是的侵占这个世界？该说你无知好呢，还是胆大包天，亦或是你的背后有什么倚靠？”黑龙公主趴了下来，身体开始急速的变小，瞬间化为了一只穿着黑色礼服的小萝莉。

　　额头上长个两个小巧的犄角，眼睛圆圆的，耳朵有些尖锐，脸色粉嫩粉嫩的。

　　叮叮当当～

　　小萝莉挣扎的站了起来，浑身缠绕的锁链，让她看起来颇为让人同情，如果不是迪亚波罗亲眼看到她变身的样子，很难想象这么一只萝莉，居然是由那头巨大的黑龙变化而成。

　　小萝莉看着迪亚波罗，大大的眼睛中充满了疑惑。

　　不要被她的外表迷惑了，内在里，这个萝莉可是近乎数千年的老妖怪！

　　或许比巴尔还有大！

　　“无知？胆大包天？怎么说？”

　　迪亚波罗来了兴趣，这个世界没什么危险啊，即使那些偷偷降临的天使，也只是一帮喽啰，根本对自己造不成什么威胁，怎么可能如此说呢？

　　“你要知道，这个世界的形成是位面意志和太阳之井的特殊结合诞生的，这个你应该已经发下了吧！”

　　迪亚波罗点了点头。

　　然而，黑龙公主话语一转～

　　“这只是表面现象，没有外在的推动力，怎么可能出现如此奇特的结合，诞生出了如同科技位面那种游戏一般的系统！”

　　“什么？外在因素？”

　　“真的存在外在的推动力？”

　　其实迪亚波罗一直在考虑，为何这个位面会出现如此奇特现象。

　　按理说，太阳之井流经的位面也不少，但是为何偏偏这个位面会如此，他也曾探寻过，但是却并没有什么发现。

　　但是现在却没想到，黑龙公主却告知他真的存在外在推动力。

　　“或许说，外在推动力也不对，只是这个世界成为了如此地步，只是因为一个科技位面的家伙，妄图凭借科技成为神王后，遗留下来的结果！”

　　“他的虚拟神格在这个世界粉碎了，融合进入了位面意志，再加上太阳之井从中作用，所以才形成了如此奇特的东西！”

　　“虚拟神格？”

　　“没错，来自于魔导科技的至强存在发明的奇特玩意，据说可以帮助神灵通往神王，这个永生的殿堂！”

　　嗤～

　　迪亚波罗听到这里，不屑的笑了笑，那个魔导科技的家伙，自己都没有成为神王，现在却说可以帮助其他人通往神王的永生殿堂，这也太扯了吧，有什么人会去相信？

　　“你是不是在想，应该没人相信？”

　　“你要知道，当初那个疯子，甚至被成为神王之下第一人，就连那些深渊之中的上古恶魔，都不是他的对手，那么你就能够明白，是不是有人会去相信他的话了！”

　　“什么？连深渊上古恶魔都不是对手？”

　　深渊中那些所谓的上古恶魔，可都是隐藏在第六层的传奇巅峰恶魔的家伙，就连他们也不是这个家伙的对手，那么他该有多么强大？

　　“是啊，所以说，亚神界可是都对他的虚拟神格窥视已久啊，只不过各方势力，除了发现这个后面慢慢形成的古怪位面意志外，还没有谁发现他的神格！”

　　“但是，即使是这样，各方也有约定，在没有搞明白之前，任何人都不得私自占领这个世界！”

　　“那么胆大包天的你，又有什么依仗占领此地？你可以承受得住众神的怒火？或者说，你背后有一尊伟大的神王？”

　　黑龙公主眯起了眼睛，仔细的盯着迪亚波罗的一举一动，似乎要从中看出他的来历。

　　然而，迪亚波罗的反应，却让她失望了，这家伙，还是那样笑眯眯的，不动声色。

　　“那么，现在大规模入侵的光明神族，那些天使又是怎么回事？”迪亚波罗抓住了一个最大的疑问点。

　　……


第486节 阴谋联合

　　不管黑龙小丫头，千说万说，如何解释，天使现在入侵却是一个不争的事实！

　　“这个我也很疑惑，那些家伙居然真的敢大规模的入侵这个世界，这也太不可思议了！”

　　“亚神界那些家伙，怎么不去管管呢？”

　　黑龙小丫头，歪着脑袋，眼神迷惘，似乎真的想不明白。

　　“听说他们的头领是一头名叫阿米尔斯的主天使！这个家伙你认识吗？”迪亚波罗淡淡的说道。

　　“什么？是阿米尔斯那个家伙？怎么可能！”

　　“连神灵也不敢轻易做的事情，他只是一个界主而已，他怎么敢这样做！”

　　这一次，这头黑龙是真的吃惊了，眼睛瞪得大大的，嗖的一下子从地上弹了起来。

　　阿米尔斯这个主天使，她认识，并且还十分的熟悉，是那种打出来的‘友谊’。

　　当初的黑龙公主也是一位强大的界主，在神灵之下的圈子里，拥有着众多的粉丝，还有不少的追求者，当然敌对者也不少。

　　与黑龙一族天生犯怵的天使们，自然而然的就成为了这位大小姐的欺负对象。

　　这个家伙，曾经仗着身边的小伙伴，不止一次群殴过阿米尔斯等主天使，她自己就曾经狠狠的痛揍过阿米尔斯，所以她们只见的‘友谊’，天地可见。

　　然而～

　　她虽然知道天使也在入侵这个世界，但是没想到主事者居然是阿米尔斯这个老对手，这也太不可思议了吧。

　　这就如同曾经自己眼中的穷屌丝，三千年不见，居然变成了幕后主事的大BOSS，冲击力太大，一时之间，让黑龙小丫头，有些转不过来。

　　“你真的不知道？”迪亚波罗望着黑龙，皱起了眉头。

　　“不知道！”

　　“那么，最后问你个问题，知道巫师世界吗？”

　　不知为何，迪亚波罗居然提起了巫师世界。

　　“巫师世界？当然知道啊，据我父亲死亡之翼说，那个世界封印着巫妖的始祖奈奥，数万年前的大战，把那个世界打的四分五裂，我父亲曾经还参与过对巫妖王的围攻呢！”

　　“亡灵天灾中最大的祸乱制造者，他的封印之地，巫师世界，谁人不知，谁人不晓！”

　　“对了，小时候我还去那里玩过一次呢！观看过封印巫妖王的冰封王座，那次也是偷偷的溜进去看的，那里被重兵把手，我也差点被逮住！”

　　“不过那地方怎么了？有什么问题吗？你如果想要去看巫妖王的遗迹，我劝你还是死心吧！一般人根本不让进去！”

　　黑龙小丫头唠唠叨叨的说了一大堆，有些不太明白迪亚波罗为何这样问。

　　在她想来，迪亚波罗也只是对巫妖王感兴趣，毕竟那可是数万年前，祸乱诸多位面的大凶，让小儿止哭，无数黑暗生物为之崇拜的家伙。

　　“重兵把守？老子连巫妖王的残魂都放出来了，也没有见到有什么把守的士兵！哦不，士兵到有一个，只是一头毫不知情的九尾冰狐罢了！”迪亚波罗内心吐槽着，不过在同时，他心里也明白了一个久久的疑惑。

　　以前他就猜测亚神界出了问题，现在经过小黑龙丫头这么一说，果然被证实了。

　　而且亚神界出现的问题还不小，甚至让外界看护巫妖王的士兵都撤退了回去。

　　“到底是什么？只是一个恐惧之源的祸乱，根本不至于此啊！”

　　迪亚波罗陷入了沉思，一时间有些想不明白，到底是什么样的祸乱，才能让整个亚神界自顾不暇，甚至让一头只是界主界别的天使，敢于铤而走险，争夺这个神灵也窥伺的位面呢？

　　“喂喂，醒醒，醒醒！发生么楞啊！”

　　黑龙公主挥舞着小手，把迪亚波罗的思绪打断了开来。

　　“你到底为何问巫师世界的信息啊，你要是真的想看冰封王座，被捉住了，可不要怨我！”小丫头嘟囔着“我还等着你把我救出去呢！”

　　“观看冰封王座？对于这个东西，我还真是没有什么稀奇的！”

　　迪亚波罗伸手从胸前一抓，一柄巨大的椅子浮现而出。

　　椅子是由无数骷髅堆砌而成，被坚硬的冰雪覆盖着，撒发出一股股浓重的不详气息。

　　亡灵死气扑面而来。

　　这赫然是那个冰封王座！

　　缓缓的坐在了巨大的王座上，迪亚波罗低头望去，正好看到黑龙小丫头，呆呆的张着嘴，眼睛瞪得圆圆的，一脸的吃惊。

　　“你……你……你……”

　　你你了半天，仍旧没有说出后面的话语。

　　“你什么？”迪亚波罗现在心情不错，得知亚神界真的出现了问题后，不在打扰自己夺取这个特殊的位面，一颗心终于安定了下来。

　　现在的他不介意调戏一下这个小丫头。

　　“你是巫妖王！”

　　嗖～

　　黑龙小丫头骤然跳了起来，向后钻去，然而却被四周黑色的锁链捆锁，无法移动太远。

　　“不要过来，你这个坏蛋，欺负你的事我父亲死亡之翼，你去找他去，为什么要来找我！”

　　“我怎么这么倒霉啊，刚逃出了虎穴，又陷入了狼窝，我好命苦啊！”

　　小丫头双手捂着眼睛，嚎啕大哭，却不时在手中露出一丝缝隙，观察着迪亚波罗。

　　“好了，别装了，我不是巫妖王那个老家伙，认真的说一句，我或许还是他的敌人，这个冰封王座，就是我从他手里抢过来的！”

　　“什么？抢过来的？”

　　“不可能！那些守卫怎么可能让你把这种东西真的抢过来！”

　　“再说，巫妖王那个家伙，不是已经死了吗？”

　　小丫头摇了摇头，仍旧不相信迪亚波罗的话。

　　“巫妖王确实死了，但是他的一缕残魂还坚挺的活着，而你说的那种守卫，啧啧，说实话，我在巫师世界中，根本就没有碰到！”

　　“还有，顺便告诉你一句，巫师世界已经沦为本座掌控的地方了！”迪亚波罗淡淡的说着，他的话，让还在假装嚎啕大哭的黑龙公主，一瞬间停了下来。

　　“所以，你应该已经明白了我的意思，我们开诚布公的真正谈一次吧！”

　　沉默～两者之间沉默异常。

　　“亚神界果然出现了问题么～三千年来，父亲未曾过来，巫师世界被人掌控，巫妖王逃脱，冰封王座也落在了你的手里，这个众多神灵窥伺的位面，更是被天使一族大肆的入侵！”

　　“亚神界～父亲～到底发生了什么？”

　　黑龙公主放下了双手，喃喃自语着，她低着头，身体中逐渐散发出璀璨的光芒，一瞬间，整个身体居然便大了开来，成长为了一位青年女子。

　　女子的容貌中，依稀有着小黑龙丫头的样子。

　　庞大的威压，瞬间从她的身体中喷涌而出。

　　在这种压力下，就连迪亚波罗也不禁后退了几步。

　　界主级别的存在！

　　“我这个状态，维持不了多久，封锁在这里三千年，空虚的灵魂肉体不足以支撑我长期出来，所以，你我只有三分钟，三分钟后，我就陷入沉睡，身体再次交给那个小丫头！”

　　“所以，你想说什么，尽快的说！”

　　年轻女子长得颇为英气，却又带着一丝妩媚，盯着迪亚波罗，快速的说着。

　　“主事的人终于出来了，当初本座潜入你的灵魂空间，你也未曾露头，只是让真这个小丫头出现，是怕我加害于你吗？”

　　迪亚波罗饶有兴趣的问着。

　　真正的黑龙公主奥妮克希亚不置可否，仍旧用冰冷的目光盯着迪亚波罗。

　　“你还有两分半的时间，如果与我达不成协议，你也不要妄想让那个小丫头答应你！”

　　“而且，不要认为我本封锁在这里，就没有丝毫的抵抗之力！”

　　砰～

　　黑龙公主骤然发力，一只手居然瞬间崩碎了一枚黑色的金属链条。

　　不过，随即，这些金属链条，有瞬间复原了。

　　然而，即使是这样，那一瞬间爆发的强大攻击，仍旧让迪亚波罗为之心惊。

　　没有能量反应，没有其他的规则，纯粹是肉体攻击，就可以崩碎这种金属，不可思议。

　　这种金属的影都，迪亚波罗可是悄悄尝试过的，就连他，入股不动用能量，也无可奈何。

　　“这可不太好办啊，眼前这个家伙，可是比先前的黑龙难缠多了！”迪亚波罗沉吟着，思绪急速转动起来。

　　“算了，与这么危险的存在合作，就不要考虑着占小便宜了，果然真的是要开诚布公！”

　　“现在最主要的还是要把巴尔和墨菲斯托从封印中弄出来才行！”

　　“不过，居然给我威慑，哼哼……”

　　迪亚波罗眼神转动着，左手一挥，一道道协议的内容被他凭空书写在了虚空之中。

　　黑空公主奥妮克希亚仔细的看着，眉头渐渐的皱了起来。

　　“你说要让我帮助你夺取这个位面？”

　　“这倒是没问题，只要亚神界真出现了问题，本公主自然会帮你夺取这个位面！”

　　“但是，前提是，你确定你可以打破这个庞大的封印？把本公主释放出去？”

　　“虽然你的实力很不错，但是这个阵法可是一位神灵巅峰存在布置的，本公主可不相信你有这个实力！”

　　奥妮克希亚其实一直不相信迪亚波罗拥有这个实力！

　　“当然，如果你解除了封印，那么你只需对付可能会到来的主天使阿米尔斯就可以了”

　　“至于本座的实力～”

　　“你来看这个！”

　　迪亚波罗掏出了一枚魔法水晶，递给了黑龙公主。

　　一段画面，从中一闪而过。

　　“什么，怎么可能！”

　　黑龙公主的惊呼声，同时响了起来。


第487节 动乱中的世界（上）

　　魔法晶石中，三面魔神的样子缓缓浮现而出。

　　时空毁灭破坏，禁忌与虚无～

　　至强的绝世一击，瞬间把整片大地化为虚无。

　　黑龙工作愣住了，他并不是被三魔魔神的攻击惊呆，那种攻击强度也只是界主级别罢了！

　　让她恐惧的是，她看到了毁灭一切，连混沌都能湮灭的强大能量！

　　规则都在其中消亡！

　　不可思议！

　　这是和等级别的存在？

　　“这是什么能力，怎么可能有生物掌控超越了宇宙极限的能力？禁忌能量？不～不对～更加的强大！”

　　黑龙公主呐呐自语着，心中泛起了惊涛骇浪。

　　“那么，签订契约吧，只要你真的把我从封印中解救出去，那么找到契约自会成立！”黑龙公主沉吟片刻，双手虚空挥动，一个蕴含着极其复杂的魔法阵浮现在空中。

　　龙灵契约！

　　龙族中最至高无上的契约，也只有天空级别以上的存在，才可以使用的强悍法阵。

　　“这是龙族特有的契约，受最至高无上的龙神王注目。无论龙族还是其他生物，一旦签订契约，那么必须履行，如果胆敢失约，冥冥中关注一切的龙神王，就会降下九天神罚，毁灭一切！”

　　“即使一头深渊恶魔也不可以爽约，一位神王的威力，根本不是普通人可以想象的，躲在深渊中，一样会被毁灭！我相信，深渊魔主们是不会为一些个别的蝼蚁，大动干戈的！”

　　黑龙公主不知为何，提到了深渊，并且眼中含着一丝深意，看着迪亚波罗。

　　这家伙是猜测到什么什么吗？

　　“当然，在下又怎么会毁约呢，不过我签订这个契约，那么公主殿下，也请签订这个契约吧！”

　　迪亚波罗一双略显纤细的手，在虚空中舞动，片刻之后，一枚不逊于黑龙公主的龙灵契约的奇特法阵浮现而出。

　　天威煌煌，充满了无尽的黑暗。

　　似乎看一眼，就要使人沉沦一般。

　　这枚契约中，流露着宇宙所不拥有的黑暗，属于深渊的气息，喷涌而出。

　　太强大了！

　　毁灭，破坏，恐惧，三种强大的情绪能量在其中流传，禁忌的时空环绕而行。

　　传奇恶魔术士记忆中最强大的契约！

　　深渊黑暗契约！

　　即使是神灵，也不可违背的存在！

　　“果然！这个家伙真的是……”

　　黑龙公主心中微微的一沉，脸色有些难看。

　　虽然从蛛丝马迹中，她已经有些猜测眼前这个家伙即使一头深渊恶魔，但是当这个事情真被证实的时候心中仍旧泛起了丝丝不安。

　　不止是面对深渊恶魔，这种黑暗强大的，反复无常，曾经祸乱整个宇宙的存在，感到害怕。

　　更多的是神界中绝对禁止与深渊恶魔任何联系，一旦被发现，那么及时她的父亲死亡之翼，也拯救不了她！

　　万神之殿的邢台，势必会走上一遭。

　　那就代表着死亡！

　　“从今以后我们就是真正一条绳子上的蚂蚱了，不过，契约中可是说明，我们这次交易后，互不相干，再也不会联系！”

　　“不过，你到底是什么人，也不乱你是否会对这个宇宙做什么，都与本公主无关！”

　　伸手一挥，在天空中浮动的两个契约魔法阵缓缓的融合在了一起。

　　释放出来无量的光芒，最后重新一分为二，向着各自激射而去。

　　钻入迪亚波罗体内的是龙灵契约，而黑暗的深远契约则钻去了黑龙公主体内。

　　蕴含着毁灭破坏恐惧气息的黑暗契约，钻人体内后，黑龙公主皱了皱眉眉头，最终没有什么么。

　　她只想离开这里，捆锁了近乎三千年，终于看到了离开的希望，那怕是与一头恶魔交易，也在所不惜！

　　黑龙说到底也是一种邪恶的生物，宇宙生物的死活，管她鸟事！

　　“那么合作愉快，黑龙公主殿下，先静静的等待，天使们太虚创世的时候，就是你我降临这个世界之时！”

　　“我期望着与殿下，再次的见面！”

　　“当然～是在胜利的王座上！”

　　迪亚波罗笑眯眯的看着黑龙工作，随后身体慢慢变得模糊，最终从这里消失。

　　“希望我的这次决定，不会酿成大错吧！”

　　呐呐自语中，黑龙公主的身体骤然化成了黑龙的形态，开始呼呼大睡起来。

　　封绝法阵的封锁，没有能量支持，她保持这一神态，已属不易。

　　……

　　时间缓缓的流逝～

　　不知从哪天起，这个世界，突然变得奇怪起来。

　　先是几个小国家，不分先后的产生了内部动乱，大量的叛兵烧杀抢掠，屠戮一切的存在，他们就如同真正邪恶的恶魔，连妇孺小孩也不放过。

　　每过一座城市，便建立一座座用血肉堆积起来的祭坛，美其名曰，像他们信仰的无上神族，献祭！

　　这些家伙的行为，几乎引起了所有人类的愤怒，众多的势力谴责，甚至准备出兵评判。

　　然而有一个势力，行动更加的快，他以雷霆之势开始横扫所有叛乱的国家，还有军队！

　　这就是修道院！

　　所有的大势力，都没有想到，一直秉持着不干涉其他国家事务的修道院组织，这一次居然雷霆出击，更是打着产出一切异端邪恶的战争旗帜，让所有势力哑口无言。

　　然而，在看似修道院节节胜利，而叛乱黑暗势力，寸寸败退的时候，不知从什么时候起，一则留言，开始在广袤的大路上流传开来。

　　修道院组织与黑暗势力本为同一组织，数个国家出现的黑暗叛乱，就是修道院高层为了收集信仰还有人类血肉，出现的惊天策划！

　　而如果这真是一则留言，那么相信大部分人，都只会嗤之以鼻，明显不可能的事情么！

　　但是，事情确不会那么简单！

　　随着这则留言的传出，无数黑暗组织的高层图像，还有修道院组织的高层图像，不知从何处，爆发了出来。

　　明眼人都可以看到，黑暗组织其中的几个人，确实是属于修道院的。

　　图像配合着详细的解说，有鼻子有眼的，一瞬间就让无数人产生了疑惑，甚至惊慌。

　　有些人甚至从叛军的口中，得知了那确实是他们的首领，而更有少部分修道院的高层说，那些叛军首领，居然是大祭司级别的存在！

　　怎么可能？

　　这个世界难道真的疯狂了？

　　难道修道院为了收集信仰，真的做出如此残酷的事情？

　　人们开始怀疑，各大势力开始质疑，无论修道院怎么解释，也无济于事。

　　并且更多的坏消息，不断传来，修道院高层掳掠幼女，屠杀仇家全族，等等，各种屎盆子全部扣在了他们的脑袋上。

　　一时间雪上加霜！

　　不信仰的人，更加不去信仰，而本来信仰的人，也产生了动摇。

　　只剩下了少部分狂信者，还在坚持着。

　　安达利尔就是其中之一！

　　只不过，此时的她，却也并不好受！

　　“安达利尔姐姐，不要在乎那些是俗人的眼光，你又不是那些修道院的人，只不过拥有圣光罢了，在我们心中，你一直是最善良的那个神女姐姐！”

　　亚莉克希亚乖巧的站在安达利尔旁边，轻声的劝说着那个静静坐在湖边，一动不动的可人儿。

　　“希亚，你并不明白我此刻的心情，世人的眼光怎样，我不去在乎，只是乍一听闻修道院的这些传闻，有些感到惊慌罢了！”

　　安达利尔摇了摇头，绝美的脸上露出一丝愁色。

　　她是从心底里不愿意相信这些传言，但是随着这些时日披露的信息越来越多，她的一颗心，也越来越沉重。

　　有些事情，真不得不让她相信。

　　“这个世道到底怎么了？”

　　“黑暗的岁月要来临了吗？圣光又将何去何从～”

　　安达利尔叹息着，不知何为，脑海中居然浮现出了迪亚波罗的身影，似乎这个时候，也只有那个男子，可以力挽狂澜吧！

　　“上次，那个家伙赐予众人的力量种子～”

　　伸出手，一丝丝闪电在手中蔓延，从开始那种莫名额排斥，到现在随着对圣光的失望，她已经越来越沉迷于这种奇特的力量。

　　“这是拯救人间的力量吗？”安达利尔呐呐自语着。

　　哗啦啦～

　　在迪亚波罗陷入回忆中时，突然一大堆小丫头咋咋呼呼的跑了过来，为首的赫然是娜娜那个小丫头。

　　“安达利尔姐姐，安达利尔姐姐，不好了，不好了！”

　　娜娜连呼带喊的跑到身边安达利尔身边，气喘吁吁。

　　“怎么了？”安达利尔好奇的看着娜娜，还有一同跑过来的其他小丫头，这是一个小型的组织，内部都是接受了迪亚波罗赐予的力量种子的女孩子。

　　她们称呼自己为闪电团队，以安达利尔为首，群里的每个人，都是迪亚波罗的崇拜分子。

　　这样的组织，在中央军事学院中还有几个，比如伊莎贝尔罗格组织，拥有闪电能力后，他们每个人都是最优秀的弓箭手！

　　而伊莎贝尔更是凭借着一身的猩红闪电，被称之了闪电之子！

　　当然，私底下，也有人称她为血乌鸦！

　　乌鸦嘴，配合上血色闪电，倒也配得上这个怪异的称号！

　　“娜娜，发生了什么事情？这样大呼小叫！”

　　安达利尔训斥着娜娜，同时心中泛起了一丝好奇。

　　……


第488节 东风已至，好戏登台（中）

　　“发生了什么，慢慢说，别急！”安达利尔轻声的说道，散发出一股让人镇定的气息。

　　举手抬足间，都让人异常的安心。

　　虽然这一段时间被种种事情所纷扰，但是她仍旧是安达利尔，那个让无数人崇拜的圣光女神！

　　“不好了，打起来了，打起来了！”

　　“什么打起来了？”

　　安达利尔疑惑。

　　“在这里进修的修道院成员与伊莎贝尔他们的罗格团队打起来了！”

　　“学校已经出动人手了，可是根本镇压不住伊莎贝尔他们！”

　　“什么？”

　　安达利尔几个不知情的人，心中顿时一惊。

　　只有得到闪电种子的他们自己才知道，拥有了迪亚波罗赐予的力量种子，产生的威力是何其的强大。

　　如果伊莎贝尔用这种力量去对抗修道院的人，那么那些人的下场～

　　“伊莎贝尔在做什么！修道院的力场根本就不是这些进修学生可以阻止的，为何要把气撒在他们的头上！”

　　安达利尔一时间有些想不明白，到底出了什么问题，居然让安达利尔这样疯狂报复修道院组织的人。

　　“听说……”娜娜犹豫了一下，却没有说出口。

　　“听说什么？”

　　“听说修道院组织分裂了！大祭司艾丹率领着部分正义的修道院人士，与那些原本的高层决裂，并且披露出了修道院的种种邪恶，近期出现的种种祸乱，真的都是出自修道院高层之手！”

　　娜娜悄声的说着，每一句话，都让安达利尔的心，狠狠的撕裂！

　　“居……居然是真的！”

　　“不，怎么会这样！”

　　安达利尔的信仰有种瞬间崩溃的感觉，浑身的圣光开始紊乱，释放而出，居然片片崩碎。

　　“不，我不相信！怎么可能，伟大的圣光为何会堕入黑暗！”

　　安达利尔喃喃自语着，信仰动摇的越发厉害。

　　不知何时，她的身边四周，逐渐浮现出一丝丝红色的闪电，似乎就要取代圣光，主宰她的身体。

　　然而，还差那么一点，心中最顽强的那片圣光种子，仍旧死死的抵抗着。

　　对面的娜娜，眼中浮现出一丝红光，谁也未曾注意到，显得有些诡异。

　　“继续，小丫头，再给她一点刺激，圣光已经沦为黑暗，显露出了它真实的面目，为了拯救安达利尔，也为了你们所有人，让她彻底离开圣光的怀抱吧！”

　　冥冥中，娜娜的心中响起了一丝丝的诱惑声音，没有人能察觉，就连娜娜自己，似乎也只是被动的受到影响，而丝毫不知。

　　“对，为了安达利尔姐姐，也为了迪亚波罗大人，还有大家……”

　　心中猛然浮现出这个念头，只见娜娜抬起了头，张了张嘴，一道让安达利尔近乎绝望的话语说了出来。

　　“新的首领艾丹称，虚界是一个大阴谋，是修道院组织与外界邪恶生物签订的卖身契约，现在处于虚幻世界上空的那个光明神池，就是邪恶生物的大本营！”

　　“他们构建虚幻世界，只为了降临这个世界，而最让人可恨的是，修道院组织搜集这些血肉，也只是为何让光明神池彻底化为真实！”

　　“什么？虚界？光明神池……”

　　安达利尔踉跄了一下，一脸的惨白，让别人看的有些于心不忍，同时她们也不知道，为何娜娜非要这样刺激安达利尔。

　　“娜娜，你……”

　　“你想让我不要说了是吗？你看看安达利尔姐姐还对修道院存在着一丝幻想，在这样下去，只是彻底的沉沦，害死自己，甚至害死我们！”

　　“你知道现在外界说我们这些人是什么吗？”

　　“是修道院的走狗！”

　　娜娜激动的大声吼了出来，她的话语，让所有小丫头都深深的低下了头。

　　“走狗，走狗？是因为我吗？”安达利尔抬起了头，眼中充满不可置信。

　　“对，就是因为安达利尔姐姐，现在不止是我们，就连全城的百姓，也对姐姐非常的失望，在修道院组织已经沉沦为黑暗组织之后，你并没有站出来与其划清界限，反而一直抱着一丝幻想，你知道现在我们这些更随在你身边的人，是多么受人白眼吗？”

　　“我……”

　　“你不知道，你只知道沉溺于自哀自怨中！”

　　“姐妹们受到了伤害，受到了别人欺负，你不去理会，前段时间，一个姐妹甚至被伊莎贝尔他们的罗格战队打成了重伤，你仍旧不去理会！”

　　“你只想着你自己，你只想着已经成为过去式的修道院组织，你根本不去理会姐妹们的想法！甚至不关心她们的死活！”

　　“你还是那个我们心目中的安达利尔姐姐吗？”

　　“不，你不是！”

　　娜娜眼中大滴大滴的泪水流了出来，声嘶竭力的怒吼着。

　　她每说一句，安达利尔脸色就苍白一分，身上的圣光也就减弱一分，到了后来，几乎微微不可见了。

　　“还不放弃吗？你到底要保持着这种可恨的东西到什么什么？你真的不管我们的死活了吗？”

　　“娜娜，不要说了，求求你不要说了！”一旁的亚莉克希亚捂着嘴，已经痛哭了出来。

　　这一哭，带动了其他小丫头的情绪，一个个尽数啜泣起来。

　　这一段时间，他们确实受了不少白眼，但是却没有想象中的那么严重，然而事情就怕说，一经别人说起来，居然个个感同身受。

　　安达利尔到底还是嫩了一点，在众多哭泣声中，心中的那丝坚持，彻底崩碎了。

　　咔嚓～

　　周围的人，可以清晰的听到，一声碎裂声，伴随着无尽的白光，散发而出，冲向了天际。

　　噗～

　　安达利尔喷出了一口鲜红的血液，在周围人惊呼声中，缓缓的抬起了头。

　　轰隆～

　　一个庞大的，近乎让人头皮发麻的闪电，从她的身体内爆发而出，强大的气势横扫四方，直冲天际。

　　天空中，居然形成了一只竖立的巨大闪电魔眼！

　　“这是……”伊莎贝尔脸色一变，一脚踢飞了身边的一个修道院组织的进修学员，抬头望向天空。

　　伊莎贝尔虚幻的身影，随着闪电魔眼，缓缓的浮现在空中。

　　眼神凌厉，充满着无尽的威压。

　　“安达利尔，居然又被你领先一步！”

　　“该死！”

　　砰～

　　督瑞尔一只手撕裂了痛苦哀嚎的虚幻界原住民，望着出现在虚幻界的安达利尔闪电影响，带着面具的脸，不知道露出了什么样的表情。

　　“安达利尔吗？原本额圣光女神，嘿嘿……”

　　西大陆～

　　巨大的贵族厅堂中，无数桀骜不驯的贵族，老老实实的跪坐在地上，偶尔抬起头，看一样王座上的女伯爵，脸色惊恐惨白。

　　“啧啧，你们说，是那个女人美呢？还是本伯爵美呢？”女伯爵一只手玩弄着浮现在手掌之间的闪电，一边指着浮现在天空中的安达利尔的闪电影像。

　　此刻安达利尔的改变，似乎触及了天地规则，居然在西大陆都显露了出来。

　　整个世界都可以看得到！

　　“这个……”

　　“当然是伯爵大人美丽！”

　　一个小贵族看了一眼外界安达利尔的影像，然后扭过头，讨好的说着。

　　轰～

　　一道闪电划过，这个小贵族直接灰飞烟灭。

　　“迟疑了三秒钟，说明你口是心非！”

　　“所以，去见你的主去吧！”

　　女伯爵再次把玩着手中的闪电，微微的眯着眼，然后慵懒的指着另一个贵族说道。

　　“你说，迪亚波罗要是选择伴侣，是安达利尔呢？还是本座呢？”

　　女伯爵的问话，让这个贵族瞬间留下了汗水。

　　“看来，你也是一个口是心非的人，那么……”手中的闪电开始凝聚，缓缓的抬了起来～

　　“该死的，你这个恶魔，你这个女恶魔！你不得好死，主是不会原谅你的！你必定受万火焚烧而死！你……”

　　霹雳～

　　闪电骤然滑落，这个贵族的话，戛然而止。

　　“你也去见你的主吧，这里可没有你的位置！”

　　连杀了两个人后，女伯爵仍旧是那样慵懒，懒洋洋的，似乎提不起精神。

　　而那些贵族，大部分都汗流浃背，只有少数人眼中才浮现出幸灾乐祸的神色。

　　这些人是女伯爵的忠实手下，他们明白，女伯爵是在趁此几乎铲除修道院组织的人，更是在这个动乱的时候，敲山震虎，维持自己的统治。

　　“这两个人，不小心被魔兽袭击了！你们有意见吗？”女伯爵如是说道。

　　众人尽皆摇了摇头，现在谁还敢有意见啊，找死么？

　　“那么，没有意见的话，就上报王庭吧，至于这两个家伙的财产，怎么处理，你们随意，本座有些乏了，去休息了！”

　　根本不曾理会周围的贵族，女伯爵扭摆着妩媚的身姿，缓缓消失在厅堂的尽头。

　　“迪亚波罗，你给奴家的任务已经完成了，现在修道院已经大乱了起来，伟大的您，又会什么时候降临呢？”

　　女伯爵漫步在楼阁之间，轻声叹息着。

　　“呼～”

　　“这就是迪亚波罗所拥有的力量吗？”

　　“好强，太强了！”

　　“拥有这份力量，绝对可以在黑暗世界降临后拯救众生！”

　　“迪亚波罗，现在的你，又在做什么？”

　　“在这场霍乱中，你又是扮演着什么角色呢？”

　　安达利尔彻底接受了迪亚波罗的力量，把圣光排斥一空，心中所有的羁绊还有坚持，尽数消失了。

　　封印巴尔和墨菲斯托的那座巨大的山峰半空，迪亚波罗突然浮现出一丝笑容。

　　“所有的种子，已经开始发芽，东风以至，好戏开始登台了！”

　　……


第489节 圣光降临（下）

　　砰～

　　“该死，那些该死的杂碎！愚蠢之极的凡人！”

　　修道院中，那个长着一对翅翼背剑的男子，一脸的晦气，随手砸碎了身边的建筑。

　　凛冽的圣光气息，从身体中喷涌而出

　　“肃静，如此情绪紊乱，成何体统！”

　　天空的无尽光明中，几头三翅翼的光明神族，矗立于其中，浩瀚的神威横扫四方，他们神情肃穆，不为外物所动。

　　“蝼蚁一般的凡人，再怎么滋扰我等，也阻止不了光明神族的降临！”

　　“阿米尔斯主天使大人的降临势在必行！”

　　“光明神池蕴含的能量已经积攒的差不多了，现在我们的计划，可以开始了！”

　　一头三翅翼的天使，缓缓地说道。

　　“恩，血肉能量还有信仰力，经过破坏心智的开发，已然收集完全！”

　　“计划可以执行！不过，你们没这次谣言四起的状况，有些诡异吗？”处在右边光明中的一位天使，略微有些疑惑。

　　“是啊，照你这么一说，我也有些感到疑惑，心中涌动着不安！”

　　“可是，到底那里出现了问题？”说话的三翼天使，点了点头，随即目光看向了最中心的三位三翅翼巅峰的天使。

　　“尔等无需自扰，我们的计划已经完成，外界的魑魅魍魉，都会在阿米尔斯大人的圣光中，就此毁灭！”为首的三位天使，其中的一位如是说道。

　　“那么，太虚创世，圣光降临，开始吧！”另一头三翅翼的天使点了点头，“不过，小心不要动封印中的黑龙公主，他们的父亲虽然现在混得不怎么样，但是那家伙是阿米尔斯大人特别要求留下来的，所以在没有阿米尔斯大人吩咐之前，任何妄动者，杀无赦！”

　　冰冷无情的话语，从这位天使的口中说出，在他说完话后，便轻轻的闭上了眼睛，隐没与光明之中。

　　他是这次计划中，主杀伐的天使，所以，没有人会敢于不听从他的话语。

　　沉默片刻，众人轻声的交谈着，但是他们的眼睛，却时不时的瞥一眼那三位为首的天使中，一直未曾说话的一位。

　　只见这位天使，背后的翅翼，居然生有金色的纹路，眉心正中，镶嵌着一枚惶惶的圣光之晶体。

　　那是最纯粹的光明能量所化，也只有神灵通过信仰力，才可以凝聚而出。

　　阿米尔文，阿米尔斯主天使的亲生弟弟！

　　两位孪生的光明天使！

　　他们在等在这位强大的天使，等待他的最终指令！

　　“处于亚神界的阿米尔斯大人，已经准备好了，随时可以跨越亚神界的封印，降临而来！”

　　“所以，太虚创世计划，立即执行！”

　　“圣光必将与我们同在！”

　　阿米尔文缓缓的睁开眼睛，扫视四方，在众人臣服中，最终的指令，降临了！

　　“圣光必定与我们同在！”

　　“太虚创世，圣光降临，开启！”

　　众天使在高呼中，声影纷纷的溃散，瞬间向着虚幻界的那座光明神池融入而去。

　　一时间整个光明神池光芒大炽，它的虚影不止在虚幻世界中，甚至连显示世界中也尽数显露了出来。

　　模模糊糊的，悬挂在天空之中，如同一轮光明大日！

　　“天哪，这是什么？”一个普通人类，望着天空中的光明神池，惊骇万分。

　　“虚幻界的光明神池，怎么可能！”

　　“它怎么可能出现在真实的世界中！”

　　“天哪，难道光明神族真的要降临了吗？惩罚世俗的凡人！”一个已经不再信仰圣光的中年男子，脸色大变。

　　他已经停止了信仰圣光，等同于背叛光明神族，所以看到这一状况，惶惶而不可终日！

　　光明神池的现象，可以在这个世界的每一个角落都看的清，何其的怪异。

　　所有的人类，所有的组织，尽数呆泄了。

　　他们纷纷以各种方法联系修道院组织，但是却根本无人来给他们回答。

　　一出战场中，交战的双方是屠杀成性的叛军，还有装模作样的修道院的军队！

　　只见光明神池一出现后，双方实力，为首的几个首领，对视了一眼，露出一丝诡异的笑容。

　　“嗷～”

　　“全死吧！”

　　“为了圣光，献出你们的血肉吧！”

　　双方军队的首领纷纷吼叫了起来，仰天怒吼，身后陡然长出了一枚枚白色的羽翼，强大的冲击波从他们的嘴中喷出。

　　一时间，所有交战的普通生灵，尽数痛苦的捂着头哀嚎了起来，下一刻，身体再也承受不住这种冲击，纷纷爆碎成血肉雾气。

　　然而，这还没完～

　　只见一个天使，拿出了一枚如同白色甲壳虫的东西，狰狞的笑声中，直接把它捏碎了开来。

　　轰隆～

　　随着这个甲壳虫被捏碎，所有的军队成员开始感觉自己的身体，不受控制了。

　　“啊啊啊！”

　　“该死，这是什么！”

　　“不，你们这些恶魔，恶魔啊！”

　　无论交战的是那一方，尽数惊恐的发现，自己的身体中居然密密麻麻的长出了无数的白色虫子。

　　鼻子中往出掉落，眼珠子碎裂，皮肤似乎被吸干了一般，寸寸的崩碎，如同碎裂的瓷娃娃一般。

　　无数米粒大小的白色虫子从身体各处冒了出来。

　　它们撕裂着众人的身体，在眨眼之间，便由米粒大小长成为拳头大小甚至进一步的长大！

　　恐怖的景色，简直就如同末日地狱一般！

　　“该死啊，你们不得好死！”

　　“我把战场的信息记录已经传递到了其他组织的手里，他们势必会揭露你们邪恶的嘴脸！”

　　一些不是天使的军队高官，在哀嚎中，尽数死去。

　　“各位达人，救救我，救救我啊！”

　　“我不想死！”

　　一个男子瘫痪在地上，不断的咳嗽着，随着身体震动，一大块一大块血肉，纷纷坠落下来。

　　那些血肉中，居然包含着一枚枚的虫卵，看起来恶心至极！

　　咔嚓～

　　一位天使直接踩碎了这个男子的头颅，早就看不惯这个阿谀奉承的家伙了，要不是自己看着圣光虫子吞噬血肉的现象太恶心，不想脏了自己的剑，早就一剑结果了这个家伙！

　　“这圣光虫子那里都好，就是这爆发的时候，太恶心人了！也不知道哪位天使大人，居然发明了如此奇特的招式，把虫子卵放入水源中，还真是没有一个人不中招啊！”

　　天使感叹着，望着战场中，一瞬间变得如同墓地一般，深深的打了个寒颤。

　　圣光虫卵爆发，几乎可以媲美亡灵瘟疫魔法！

　　光明与黑暗，其实同样都邪恶无比。

　　轰隆隆～

　　战场上想起了惊天动地的翻动声，无数把宿主血肉啃食一空的光明虫子，汇聚成了一道洪流，向着最后这几头天使冲击而来。

　　“嘿嘿，早就知道你们这些没有人性的家伙，一旦数量多了，就会发生叛乱！”还是那个天使，这家伙居然又拿出了一个血红色的拳头大小的虫子。

　　不顾虫子嘶哑鸣叫，在所有圣光虫子冲过来之前，瞬间又捏碎了它。

　　尖叫声，戛然而止，就连洪流般的虫子，也瞬间停了下来。

　　似乎能够清晰的感觉到，一种莫名的哀伤，浮现在整个战场中。

　　片刻之后～

　　在一声集体的哀鸣中～

　　砰砰砰的声音响起，瞬间所有的虫子尽数自爆了！

　　一股庞大的血色雾气，混合着无尽的圣光气息，弥漫而出。

　　“好刚烈的虫子，不可思议！”

　　几个天使惊叹。

　　木虫嘶吼，这些子虫居然也不会独活，有时候，这些看似残忍的虫子，其实比众多高级生灵，还要充满忠贞的感情。

　　随着庞大的血肉雾气在战场中升起，同时混杂着光明圣虫的无尽光明能量，所有人类的血肉还有黑暗气息，经过这些虫子的吞噬转化，尽数化为了天使们急需的能量。

　　这种手段，真是令人赞叹，不愧是称霸宇宙的强大种族，种种手段，数不胜数。

　　迪亚波罗，今后要小心了！

　　面对光明神族，不可莽撞行事。

　　几位天使对视了一眼，随即裹挟着这些庞大的血色能量，向着天空的神池冲了过去。

　　战场交战的军人，血气是何其的庞大，一个人近乎抵得上数十个普通腐乳，近乎十万人转化而来的能量，就如同最后一枚压倒骆驼的稻草，瞬间，整个光明神池完全爆发了！

　　轰～

　　巨大的波动，响起，光明神池彻底显化于这个世界。

　　牵一发而动全身，在光明神池显露出来后，虚幻世界的其他景色，甚至建筑，怪物，包括植物，尽数缓缓的在天空浮现。

　　轰隆隆～

　　有些建筑直接出现在城市之中，压塌了一大片建筑群落，人类死伤惨重。

　　然而～这还没完。

　　只见，一些本应该从在于虚幻世界的怪物，也纷纷的在野外，郊区，甚至人类村庄附近，显露出痕迹。

　　原本存在于虚幻世界的人类精神体，一个个尽数回归到了本体。

　　轰隆～

　　一头三首魔狼降临在了中央军事学院的广场之中，无敌的气势，向着四周威压而去，一群正在对峙的人，尽皆一愣。

　　“三首狼王！不可能！这东西居然也出现在真实的世界？”

　　……


第490节 三方势力

　　虚幻界的怪物，开始浮现在现实世界之中。

　　只不过，这头三首狼王，样子还有些虚幻。

　　但是，没人会去小瞧它，那嗜血的目光，庞大的气势，每个人都能真切的感受的到。

　　“这个世界到底是怎么了，到底发生了什么？末日降临吗？”一个吓得瘫坐在地上的女孩子，一脸的恐惧，呐呐自语着。

　　此刻，随着三首狼王的虚影显露出来，周围的空间，居然在肉眼可见的开始一寸寸的改变，无数虚幻的树木，还有山峰，在四周浮现。

　　所有的人，尽数处在空白之处，不敢过于接近这些古怪的东西。

　　“嗷～”

　　三首狼王，突然仰天怒吼，只见那里的空间开始纷乱，出现了褶皱现象，如同放入了清水中一把，泛起了点点的涟漪。

　　那个巨大的浪头，瞬间从中伸出了出来，猩红色的目光盯着四周的学生，动作优雅的缓缓迈步而出。

　　“戒备，所有人退后！”伊莎贝尔冷哼一声，随手一挥，身后的罗格战队，开始纷纷聚集她的身后！

　　而这时候，安达利尔也从校内缓缓的走了过来，身后跟随着的是那一帮小丫头。

　　此刻的安达利尔，没有了那种高高在上额圣光女神的气息，但是身上的气势却更加的庞大，晦涩无比。

　　四周环绕着爆裂的红色闪电，没有人敢小瞧此时的她。

　　“安达利尔，没想到你居然又提前了一步，完全融合了力量种子！”伊莎贝尔淡淡的瞥了一眼，如是说道。

　　“我们两个，很久没有联合在一起战斗了吧？那么就以这头三首狼王，试一试伸手，如何？”安达利尔脸色平淡，眼中却流露出一丝还念。

　　“战斗吗？也好，正好可以看看，这种入侵现实的怪兽，到底会不会也爆一些东西！”

　　“在虚界中，杀死这种怪兽可是会提升一些现实的实力呢，那么现在也可以吗？”

　　伊莎贝尔举起了手中的长弓，身体的闪电覆盖其上，箭矢化为一道流星，瞬间向着那头巨大的狼王脑袋，奔袭而去。

　　轰～

　　嗷～

　　巨狼居然硬生生的抵抗住了箭矢的攻击，一时间所有人脸色大变。

　　同时伊莎贝尔的攻击，也惹怒了这个家伙，庞大的身体逐渐撕碎虚幻与现实的隔膜，最终完整的出现在世界中。

　　长达数十米庞大的身躯，仰天怒吼，曾经的食物链顶端王者尨鼧鼥兽，在它面前，也只是一坨菜而已！

　　“上，决不能让它脱离于此，要不然普通群众就有生命危机！”

　　两方，开始联手，共同对敌！

　　此时此刻，越来越多的怪兽出现在这个世界中，生灵涂炭，万物处在了毁灭的边缘，随时面临着灭亡的危机。

　　谁来拯救这个世界？

　　一个隐匿于这个位面最深层时空缝隙内，这里就连位面意志也不曾到达的地方。

　　一枚晶莹剔透的白色水晶一般的东西，在虚空中缓缓浮沉。

　　它的四周，围绕着无尽的时空气息，层层的空间包围，即使一头巅峰神灵来了，也不能发现它的存在。

　　这个东西似乎是……

　　“启动职业规则，众神降临，冲淡职业使者！”

　　“发现错误，发现错误，发现光明神族气息，发现魔族气息，排斥中，排斥中！”

　　“排斥失败，位面意志选择融合！”

　　“隐藏气息，静待以后发展！”

　　机械的声音响起，在一阵光芒中，缓缓的隐匿于更深处。

　　而在外界～

　　轰～

　　一道道气势滔天深渊，缓缓的从天空中坠落而下，他们头顶皇冠，脚踩星辰日月，浑身环绕着九天雷霆之炎。

　　眸子如同星河流转。

　　众神降临！

　　而且，这根本不是修道院自己设定的那些弱小神灵，而是似乎真的蕴含着一丝真神之威的缥缈存在。

　　嗖～

　　在众人呆泄中，一头降临在中央军事学院的神灵，一指点出，那头与众人厮杀的三首狼王，瞬间崩碎成了无边的血色雾气。

　　这头神灵，长着一双招风大耳，眼神怒瞪，火焰滔天。

　　矗立在虚空中，望着身下的众人，缓缓开口道。

　　“恶魔与天使，两种邪恶存在，已经降临在这个世界，子民们啊，拿起你们手中的武器，与怪兽搏杀吧！”

　　“更残酷的黑暗岁月，还在后面，为了我们人类自己，努力吧！”

　　“来我这里转职，进化为更强大的存在！”

　　轰～

　　神灵伸手一挥，一道虚幻的金色殿堂，缓缓的浮现在众人的面前。

　　伊莎贝尔距离最近，一步向内踏入，却不想，居然瞬间被一股庞大的力气疾飞了出来。

　　“已经堕入黑暗的堕落者，没有资格进入殿堂，堕落者，罪人当诛！”

　　神灵怒瞪，下一刻就要灭杀伊莎贝尔，却不想他的身体，突然一顿，突然没有了生息！

　　噗嗤～

　　一只纤细的手，带着红色的衣服花纹，直接透胸而出。

　　“本座看上的种子，还不是你这头虚假神灵可以处置的！”

　　众人望去，只见一身红衣的迪亚波罗居然不知何时，出现在了神灵的身后。

　　随手一挥，巨大的神灵便灰飞烟灭！

　　他望着金色的殿堂，露出一丝笑容。

　　“有意思的东西，居然可以产生这种特殊规则的存在建筑！这东西暂时归本座了！”

　　说完，身体便化为一道道闪电，融入了殿堂之中。

　　“迪亚波罗大人！”

　　下方的人，纷纷惊呼了起来。

　　“进来吧，这只是本座一缕精神，不日后，你们便可以看到本座的本体！”

　　“现在，这座建筑归属尔等，仔细的探索，说不定会有意想不到的收获！”

　　迪亚波罗的声音缓缓的响起，巨大的金色殿堂，稳稳的停在空中，这一次，不在阻隔任何人的进入。

　　而同一时间，世界各地尽数出现了这种特殊的殿堂，只不过掌控的神灵不同，那么蕴含的规则转职也不尽相同。

　　一时间人类纷纷转职，有了能量种子，进化为更强大的存在。

　　肆虐的怪兽，得以缓解！

　　这是这个位面，对于天使一族最强大的有力反抗！

　　更有的强大神灵，居然携带着浓浓神威，向着光明神池攻击而去。

　　一时间，天空上方，各种能量飞舞，甚是壮观。

　　天空中，那巨大的光明神池似乎也没有料到，居然在最后这一刻，出现个这种状况，居然事态在逐渐脱离自己的掌控！

　　“不管了，继续召唤天堂上的投影，血肉祭坛已经准备完全，现在就等彻底侵入世界了！”

　　神池中，无数的天使站在巨大的魔法阵上空，极力的维持着魔法阵的运转。

　　轰隆隆～

　　巨大的神池之中，光明能量化为的能量水，开始荡漾起来，一座庞大的七层天堂上，缓缓的从中钻了出来。

　　嗡～

　　透明的波动闪现，外界的空间开始碎裂，巨大的光明山的一角，逐渐侵入了现实世界中。

　　天哪！

　　世界众人惊愕，纷纷惊呼起来。

　　巨大的七层天堂上的身影，最终完全从光明神池中浮现而出，只见无数的小型天使环绕着天堂山，不断的飞舞，一时间天花乱坠，日月都变得无光起来。

　　一头长着四对翅翼的主天使的虚影，浮现在光明山的最上端，威压临世，浩瀚的神威，似乎随时可以毁灭世界一般。

　　主天使，阿米尔斯，他的虚影居然出现在光明圣山之上，如果一道光明圣山完全变为真实，那么他势必会借此机会，跨越时间与空间的距离，靠着这丝投影，顺利的降临此世！

　　如果到了那个时候～

　　“该死，迪亚波罗那个家伙在做什么？”

　　“若果在不组织阿米尔斯的行动，他额真身降临过来，一切就都全完了！”

　　黑龙公主虽然封锁在地下，但是外界的情况，她却一清二楚。

　　而说到迪亚波罗～

　　那座初次碰到安达利尔的庞大森林中。

　　此刻，这座森林显得阴森无比，无数黑色的东西在森林中胡乱的飞舞着。

　　甚至有一些树木，居然长出了脚趾，挥动着化为胳膊的枝条，张牙舞爪，似乎这个时候，这里完全化为了一片恐怖的魔林！

　　迪亚波罗就处在这里，随意的漫步着，望着众多的活化植物，脸上的笑容越发的明显。

　　抬头看向天空中的巨大天堂山，轻轻的笑了起来。

　　“这些庞大的活化能力应该够了，所以，让你们这些天使专美于前，可不是我这头恶魔的风格啊！”

　　轰～

　　随着话语落下，无尽的闪电，向着四周迸射而出，这片森林开始沸腾，活化植物一片片的死亡，这些由迪亚波罗亲手制造出来的东西，开始做出了他们最终的贡献。

　　当初只是一时兴起，却没有想到，居然为此刻，做出这么大的动力！

　　无数的能量开始汇聚，随着迪亚波罗双手撕裂的空间，一个燃烧着火焰，充满着黑暗深邃的恐怖地带投影，缓缓地显现而出。

　　同时一座巨大的三面魔神的巨山，狂猛的钻了出来。

　　临空而至！

　　迪亚波罗站在巨大的山巅，无尽的闪电环绕，以不可一世的强很姿态，驾临着三面魔山，与天空中的七层天堂山，一南一北，一黑一白，隔空对峙着！

　　“本座迪亚波罗，燃耗军团的统领！蝼蚁们，欢呼本座的到来吧！”

　　张开双臂，放声怒吼，他的声音，瞬间传递到了万千人类额心中。

　　恶魔，降临了！


第491节 灵魂奏鸣曲（上）

　　惶惶天威，不可一世。

　　一轮巨大的黑日，凌空而立。

　　南面的天空，豁然完全陷入了黑暗之中，丝丝的魔气沸腾翻滚，随着一片混沌迷茫，伴随着无尽岩浆的世界投影闪耀而出，所有人都感觉到到了一种绝望，黑暗，杀戮，死亡的气息，那是比黑暗宇宙深处，还要深邃的物质。

　　深渊的气息～

　　安达利尔等人躲藏在金色殿宇的门内，望着冉冉升起的巨大三面魔神山峰幻影，眼神露出了一丝凝重与惊骇。

　　“迪亚波罗他～到底是什么人！”

　　“好强，好邪恶，充满了毁灭破坏一切的气息，那片虚幻的世界到底是什么？难道就是迪亚波罗大人生活的地方？”

　　“我们似乎投靠了一位了不得的存在啊！”

　　“只是这么大人，似乎属于邪恶阵营！”

　　处于殿宇内的众人，低声惊呼着，越发的难以置信。

　　浑身环绕着闪电，迪亚波罗就这么静静的站立在虚幻的山峰之巅，随着魔神山越升越高，逐渐与天堂山，近乎持平！

　　在虚幻的魔神山的下方，便是如同漩涡流转一般的沸腾世界。

　　无尽的岩浆在其中滚滚的燃烧，爆裂着，湍流着，肆意的奔腾。

　　一条数千米的庞大龙族，隐隐约约的可以看到，在其中仰天怒吼，它的声音，似乎都从虚幻的世界幻影中，透射而出。

　　一只更加庞大的蛤蟆，不断的在岩浆中翻滚着，它的一对眼珠，与之对视之间，都有一种被燃烧的迹象。

　　熊熊的火焰从它的嘴中喷出，似乎要把整个世界，完全燃烧殆尽！

　　天空中，丝丝的黑色魔纹从中垂落，如同混沌之息，九天坠落的银河。

　　魔网已经在那个世界中完全显化出来，在进化着一个与这个世界位面意志相类似，却又完全不同的道路。

　　完全的干涉现实。

　　同时无尽的闪电，伴随着混沌之息，弥漫整个空间。

　　毁灭破坏恐惧，三种强悍到了极致的情绪之力，充当在整个世界之中！

　　一座座散发着红色血腥气息的血肉祭坛，在岩浆中浮浮沉沉，看起来异常让人恐惧。

　　无数数不清的生灵，在其中仰天怒吼着。

　　它们面目可憎，狰狞无比，眼神赤红，如同最原始的杀戮野兽。

　　一头首领级别的家伙，矗立起来近乎就有数万张之高，如同一座小山，充满着黑暗德的恐惧色彩。

　　这却是让现在巫师世界，几乎完全沦陷的罪魁祸首，恐惧之子们！

　　还不止一头！

　　随着杀戮，随着征伐，无尽的恐惧之力被它们吸纳，无数的恐惧魔兽，进化为恐惧之子，开始把它们的杀戮带向整个巫师世界。

　　那里的沦陷，也只是时间问题。

　　所有的恐惧魔兽嘶吼着，猩红色的目光，似乎要透过虚空，与此刻站魔神山虚空的迪亚波罗对视。

　　所有的恐惧之子，蓄势待发，要为它们的王者，征服新的世界！

　　而此刻，从虚幻的燃烧地狱画面中，显露出的，还不止这些。

　　一些看似智慧的生灵，矗立在天地之间，更深层的黑暗，从他们的身体流露而出。

　　有的额头生长着独角，有的拥有着一对血色肉翼，而更多的则浑身冒着漆黑的火焰，挥舞着黑色火焰般的翅膀，盘桓在天地之间。

　　为首的数十个家伙，即使只是让人看到他们一眼，却也有一种，即刻死亡的恐怖感觉。

　　“太恐怖了，那到底是什么地方！”

　　“生灵怎么可能生存在那里？”

　　望着越发清晰的景色，人们不明白，也理解不了，一切的一切，都恐惧的令人难以置信。

　　这是曾经的北疆，而现在，却被迪亚波罗完全改造成了一片岩浆四溢的世界。

　　他在抽取岩浆中的能量，以巫师世界的能量本源，还有太阳之井的庞大能量，向着封印中的巴尔和墨菲斯托灌输着能量。

　　他称呼这个自己改造完全的世界为燃烧地狱，与巴尔的黑暗魔域类似，甚至这家伙还有计划，要把整个巫师世界的能量完全抽取出来，彻底把巫师世界化为燃烧地狱，所做的这一切的目的，只为了加快让另外两位魔神苏醒。

　　而且，改造过的燃烧地狱，更加的适合恐惧魔兽，甚至其他恶魔的身存，即使时空战队，在这里修行，一样可以加倍进度。

　　所有人，之前都得到了迪亚波罗的通知，开始在燃烧地狱中发力，加速让整个燃烧地狱的投影侵入这个奇特的位面之中！

　　轰～

　　虚幻的燃烧地狱投影一阵的抖动，只见无数的黑色触手般的东西，从虚幻的漩涡中，蔓延而出。

　　密密麻麻的，散发着强大的毁灭气息！

　　这是炼狱！

　　此刻它已经迫不及待的先行而来，丝丝的魔纹顺着虚幻的燃烧地狱投影直接入侵到了这个世界之中，依仗着背后强大的世界实力，掌控了一枚世界石，还有近乎两个完整世界的后盾，炼狱开始直接指挥者魔网，与这个位面意志对轰起来。

　　直接在生灵们不理解的层面上，进行入侵！

　　成长起来的炼狱，已然开始拥有了巴尔那种霸气的风范！

　　它早就等不及了，面对这个奇特的位面意志，简直让它心中抑制不住的发出惊人的吞噬欲望，一道大大的美餐啊！

　　这就是迪亚波罗的计划，他要借助着天堂山还有虚界转化为真实的时候，一举把燃烧地狱的投影也弄到这个世界上来！

　　至于不选择毁灭魔域，而选择燃烧地狱投影而来，只因为巫师世界距离这个世界更加的近而已！

　　而且，这还不是他的完全计划！

　　一黑一白，就这么对峙着，谁也不曾妄动。

　　而属于第三方的虚幻神灵，则纷纷撤退，远离了对峙的两个家伙。

　　他们或许有单一对抗其中之一的能量，但是如果面对二者的夹击，可不是什么好玩的事情。

　　“这个家伙是什么人？”

　　“这个世界怎么突然冒出了这样强大邪恶的存在，该死的，现在正处于最关键的时刻，绝对不能让他破坏了阿米尔斯大人的计划！”

　　“启动天使再生计划吧，即使牺牲了所有天使，也在所不惜，只要阿米尔斯大人跨越亚神界的封印而来，那么我们就拥有再次沐浴圣光的时候！”

　　“圣光与我们同在！”

　　轰～

　　处于天堂山内部的天使，豁然出手，身上的圣光急剧的燃烧，几乎发出如同沸水升腾一般的声音。

　　无尽的圣光向着还未曾完全显露而出的天堂山灌输而去。

　　这一刹那间，天堂山入侵现实世界的速度，越发的加剧。

　　而迪亚波罗召唤而来的燃烧地狱，却仍旧只是一个投影而已，他却无动于衷。

　　天使近乎在分解自己的身体，甚至灵魂本源，为了让天堂山加速降临，这些家伙已经做好的牺牲的准备。

　　只要他们的光明之心不灭，那么就还拥有着再生的机会！

　　所以，很少有天使，会畏惧死亡！

　　这些家伙，就是一帮疯子。

　　可以为了顶头上司，随时牺牲的疯子。

　　嗡～

　　圣山抖动着，山脚之下，逐渐完全入侵到了现实之中。

　　第一层天堂之上，显露而出。

　　“圣光永恒！”

　　“为了阿米尔斯大人，上！”

　　只见第一层天堂山的空间中，一瞬间非常了密密麻麻的虚幻天使，随着这一层的天堂山完全进入现实，他们这些虚幻造物，也化为了真实的存在。

　　在这个奇特位面的规则下，几乎拥有着近乎于真实天使的实力！

　　一大群天使，飞舞着，向着迪亚波罗冲击而来。

　　“有意思，居然还真让你借助这个世界的规则，暴兵成功啊！”

　　迪亚波罗目视着天堂山顶峰，阿米尔斯的虚幻身影，感叹着。

　　对面的虚影仍旧一动不动，似乎正在努力的连通着这里，想要跨界而来并不容易。

　　尤其是面对奇特的亚神界的封锁。

　　“不过，对这些蝼蚁出手，简直丢本座的脸啊！”

　　“所以，来试试横扫上古宇宙，让万千位面恐惧的恶魔灵魂契约吧！”

　　“本座，可是已经期待良久了！”

　　“恶魔～降临！”

　　迪亚波罗双手舞动，一面巨大的黑色魔法阵，豁然从天空中闪现。

　　这枚魔法阵复杂无比，闪动着深邃的黑暗光芒，看一眼，都会有种灵魂陷入的危机。

　　天空中，不知何时，炼狱也携带着一丝丝的混沌能量，吹落而下，黑色的魔网丝线，如同触手一般，插入了这枚巨大的魔法阵中。

　　随着魔法阵出现，这片南部的天空，更加的阴沉，阴风怒吼，魔焰滔天。

　　迪亚波罗轻轻的纵身，一瞬间出现在了魔法阵的中央，一枚拳头大小的水晶球，被他捏在了手中。

　　“威震上古岁月的恶魔灵魂法阵，是又到你出世的时候了，就让本座，来亲手开始这一历史时刻吧！”

　　轰～

　　迪亚波罗狰狞一笑，眼神的残忍一闪而逝，身体的气势开始鼓动。

　　眼神扫过虚空，安达利尔，伊莎贝尔，甚至娜娜，亚莉克希亚，督瑞尔，女伯爵，甚至其他等等的人，尽数在他的眼前闪现。

　　“发芽后的种子，就不再是种子，而是可以食用的饭前餐点了！”

　　“所以种子们，你们做好准备了吗？”

　　……


第492节 灵魂奏鸣曲（中）

　　内心感叹着，眼神看着几乎汇聚成一股洪流的天使军团，迪亚波罗根本未曾动容。

　　可以说，他连理会的意思也没有半分。

　　安达利尔完美妖娆的极致容颜，娜娜的古灵精怪，亚莉克希亚的呆萌。

　　督瑞尔的残忍，女伯爵的火辣，号称乌鸦嘴的伊莎贝尔的清冷。

　　“啧啧，能否活下来，就看你们自己的造化了，如果被魔魂吞噬，那么也只能愿你们倒霉！”

　　迪亚波罗潸然一笑，一只手把那枚晶体球，骤然捏碎了开来。

　　“潘恒在宇宙缝隙中的魑魅魍魉啊，以伟大的深渊意志为契约，遵循时空的既定规则，以时空的种子为坐标～”

　　“灵魂契约～开启！”

　　轰～

　　迪亚波罗脚下巨大的魔法阵突然闪耀出不可直视的黑色光芒，浩瀚的波动扫射而出，周围的空间突然陷入了极度的涟漪状态。

　　“第一层，灵魂奏鸣曲，恶魔降临！”

　　“种子们，以你们的肉体为坐标，引导本座的军队降临吧！”

　　迪亚波罗高呼着，狰狞而下～

　　这一刻，无数接受了迪亚波罗力量种族的人，一个个惊骇的发现，身体居然动不了了。

　　猩红色的闪电，从他们的身体内部喷涌而出，以每个人为中心，化为了一张密密麻麻的闪电网络，覆盖在周边普通人类身上。

　　“啊啊啊～”

　　一瞬间，闪电就如同吸血鬼一般把四周存在的普通生灵，血肉抽取一空，向着中心的种子汇聚而去。

　　他们每一个人的身体上，随着四周的血肉流动而来，浮现出了一小枚灵魂法阵。

　　“安达利尔姐姐，这是什么，这是什么？”

　　金色的殿堂中，娜娜一脸惊骇的看着安达利尔，只见此刻的安达利尔身上，居然密密麻麻的浮现出了一堆细密的魔纹。

　　不用问，此刻的她也估计类似于此。

　　她想要看清楚仔细现在的样子，但是身体不能动，根本无济于事。

　　“果然……他是最邪恶的存在！”

　　“不过，他需要我们这些可怜的肉体做什么？”安达利尔苦涩的望着虚空中，那不可一世的男子，心中的痛，越发的加剧。

　　此刻的身体，如同被强行灌输了庞大的能量一般，有的人已经开始出现碎裂的征兆，精神更是被血色能量中的黑暗冲击，根本忍耐不住，彻底沉沦于黑暗之中。

　　“他那么强大，敢于与神对抗，难道真是传说中的魔吗？”亚莉克希亚也一脸的茫然，呆呆的任自己的身体改变，没有丝毫办法。

　　不过好在，他们是身处于中央军事学院中，四周充斥着学生们的高等级生命能量，随着最后一丝魔纹汇聚，他们几个都没有受到太大的反噬。

　　“哈哈，迪亚波罗大人是需要更多的血肉吗？那么来吧！你们全都死！”

　　“这才是中级的痛苦啊！”

　　一个黑暗的古堡中，督瑞尔猖狂的大笑，随着的他笑声，身边众多的仆从尽数化为了血肉向着他倒灌而去。

　　无尽的闪电，从城堡蔓延而出，四周的人，尽数遭殃。

　　“哎呀，需要血肉就说话嘛，这样粗鲁的控制别人，真不是贵族的行为！”女伯爵娇笑着，身边的众多贵族尽数化为了人体骷髅。

　　然而能凝聚魔纹的只是少数存在，有的肉体不够强悍，有的精神太弱小，尽数在凝聚的过程中，崩碎成一堆血肉碎片。

　　轰轰轰～

　　虚空中，闪电劈落。

　　无数的天使被炸飞，那些虚幻的神灵，更是包头鼠窜。

　　少数残存，凝聚出魔纹的种子，身体的灵魂契约开始绽放出光芒，似乎在发散着信号一般，引导者什么人的降临！

　　嗡～

　　迪亚波罗的手指，对着燃烧地狱的投影一点。

　　下一刻～

　　巨大的漩涡状的燃烧地狱投影，开始急速鼓动，无数透明的虚幻人影从中缓缓的走了出来，这赫然是恶魔们的精神投影！

　　希尔捷，妮尔，克里斯蒂娜等等，许多强大的恶魔队长，赫然在列！

　　嗖～

　　所有人的精神，借助炼狱的魔纹，瞬间从天而降，钻入了众多的种子手里。

　　种子豁然抬头，脸上露出了与他们之前完全不同的神色。

　　机械而呆板！

　　这一次，迪亚波罗只是在测试灵魂契约的威力，现在看来，果然可以相隔万里把恶魔的一丝灵魂召唤而来。

　　“效果不错，而且融入了这些几乎是这个时代的位面之子的存在身体里，此时还有很强大的作用啊！”

　　迪亚波罗点了点头，一挥手，所有的种子，开始整齐的吟唱。

　　“以我为坐标，伟大的燃烧军团，跨越时间与空间的阻隔，降临吧！”

　　轰～

　　所有种子的身体急速的沸腾，燃烧，寸寸的崩碎。

　　然而根本没有人去理会，似乎这一刻他们不再是他们一般。

　　黑色的毁灭火焰，蓝色的破灭之炎，黑色的恐惧浓雾，从天空中开始汇聚。

　　巨大的燃烧地狱投影，随着种子们的献祭召唤，缓缓的升到了天空之中。

　　一到如同神魔之眼一般的恐怖裂缝，出现了。

　　炽热，燃烧，毁灭一切的黑暗气息，从中流露而出。

　　可以清晰的看到，居然有岩浆从中滴落而出，不是虚幻，而是真实的存在！

　　直接贯通了两个世界的时空距离！

　　这就是投影了位面之子后的能力，召唤燃烧地狱，而这个位面根本阻止不了！

　　他们这些人等同于位面的一部分，所以，可以说失败都是从内部攻破的！

　　天空的神魔之眼，越来越大，恐怖骇然。

　　这东西居然真的就化成了一只眼睛，三色的眼珠子还在咕噜噜的转动着，岩浆如同眼泪一般的往下滴落。

　　砰砰砰～

　　安达利尔，娜娜，督瑞尔，女伯爵等等，这些种子缓缓地化为了一道黑暗的光芒，身体似乎都在这一刻升华了。

　　“这就是你所在的世界吗？”

　　“燃烧地狱吗～”

　　“可惜再也看不到了啊！”

　　安达利尔最后望了一眼，虚空中的迪亚波罗，那个身影，还是那个强大，充满凌烈的王者气质。

　　如有所感一般，迪亚波罗此刻也偏过了头，隔空与之对望。

　　两人的目光，在无尽的时空中，交织在了一起。

　　“如果我不是神女，而你又不是魔，那该多好！”

　　“可惜，曾经的我是为魔女，而你却是现在最大的魔，所以，永生不见吧！”

　　叹息着，安达利尔冲着迪亚波罗张了张嘴，似乎要说什么，却什么也没有说出。

　　她根本没有对自己此刻的状况，稍加阻拦，反而放任自流，最终身体化为了虚无，缓缓地消失了在了这个世界中。

　　“你若安好，便是晴天吗？”

　　迪亚波罗叹息着，想了想，伸手一挥，那些种子化为虚无的地方，尽皆升腾起一枚枚小型的精神能量，投入到了迪亚波罗的手中。

　　“去吧，燃烧地狱的投影世界，或许是你们最好的归宿，一旦这个虚幻的燃烧地狱化为真实，那么某种情况来说，你们也等于是重生了！”

　　“虽然只是生活在这个不真不假的虚幻投影世界中，但是拥有了恶魔一丝灵魂的你们，却也算是我们的一员了！”

　　“那么～”

　　“在此，我以燃烧地狱的主宰者迪亚波罗的身份，赋予尔等魔王的地位，安达利尔为血腥女王，执掌堕落之窟！”

　　“你既然曾经为神，那么这辈子就放开自己，好好的为魔吧！”

　　话语落下，燃烧地狱的投影应声改变，一座华丽的地下宫殿闪耀而出，安达利尔的神魂出现在巨大的王座上，神色有些迷茫，周围还跟着娜娜那几个小丫头。

　　“督瑞尔为痛苦之王，执掌虚幻燃烧地狱的痛苦之源！”

　　“既然喜欢折磨别人，那么这一次就让你享受个够，倒也算我们恶魔中的性情中人！”

　　“女伯爵仍旧为伯爵地位，执掌世界的财富与荣耀！”

　　“伊莎贝尔是为血乌鸦……”

　　一道道赦令，随着迪亚波罗信念转动间，颁布而出。

　　虚幻的燃烧地狱，越发的完全真实。

　　现在，只差最后借助这个位面意志转化的过程，彻底化虚为实了！

　　轰轰轰～

　　此刻，天使的攻击已经来到，迪亚波罗眼神一眯，只见天空中的那只巨大的神魔之眼同样微微的眯起，一股闪电洪流从中迸射而出，雷霆灭世，大批大批的天使化为了虚无。

　　两者同步而行！

　　借助炼狱的力量，融合灵魂契约的召唤之力，在众多恶魔的召唤下，这枚神魔之眼，就是迪亚波罗黑暗三魔神的意志化身！

　　可以说，就如同位面之眼一样！

　　“嗷～”

　　似乎感受到了天使军团的覆灭，一直在天堂山峰顶一动不动的阿米尔斯的幻影，居然怒吼了起来。

　　天堂山，在这一刻，开始加速的转化为实体！

　　“不要着急，你的老朋友还没出来了，现在还是和你的老朋友打个招呼吧！”

　　迪亚波罗冷笑，伸手一指，天空中的巨大魔眼三色瞳孔轮转，毁灭破坏与时空恐惧迅速凝结。

　　混沌虚无与创造，化身而出！

　　轰～

　　如同一道灭世之光，直接向着黑龙公主封印之地坠落而去。

　　“灵魂奏鸣曲，第二章，黑龙临世！”

　　“开启！”

　　……


第493节 灵魂奏鸣曲（下）

　　“灵魂奏鸣曲，第二章，黑龙临世！”

　　“开启！”

　　“黑龙公主阁下，是该你出来的时候了！”

　　“不过，至于怎么出来，那就看你自己的了……”

　　迪亚波罗狰狞一笑，伴着的天空中的神魔之眼闪耀，一束巨大的通天光柱，直直的向着关押黑龙公主的地带，也就是修道院组织的所在地，圣城中坠落而去。

　　迅疾而威力十足！

　　时空都在颤抖撕裂！

　　“嗷！”

　　“尔敢如此！”

　　虚幻的阿米尔斯的投影，怒吼着，银白色的头发都根根竖立起来，怒发狂张，瞪大了眼睛，无尽的光明圣光在他的眼中汇聚，下一刻，直接透射而出，似乎要拦截那道滔天的光柱。

　　“哼！”

　　“螳臂挡车！”

　　“你还只是投影过来的一丝意志而已，想要拦住本座的攻击，简直做梦！”

　　迪亚波罗站立在虚空之中，无敌的气势环绕其身，眼光明灭，如同有星河在其中流转。

　　张嘴一吸，如同五龙吸水一般，四周的能量，迅速汇聚而来，在他的嘴中凝聚压缩。

　　张嘴一吐，发出龙吟般的吼叫，时空的波动肆意而出，凌烈而强大，恐怖的让人颤抖。

　　一道光芒，如同疾飞的箭矢，以超越时间的速度，瞬间把阿米尔斯的攻击拦截了下来。

　　轰～

　　铿锵～

　　两股能量居然发出如同金属般撞击的声音，铿锵作响，叮叮当当的声音，不绝于耳！

　　攻击如剑，能量近乎化为实质，恐怖之极！

　　“这是何等的能量，不可思议，居然把本座的攻击都拦截而下！”

　　眼见自己的攻击被拦截下来，阿米尔斯感叹一声，随即大喝，无数逇符文从身体中旋转蔓延，周围的空间规则迅速被排斥开来。

　　一股更强大的圣光能量，腾空而起，幻化为一只光明凤凰，展翅震飞，双翼一展，在虚空中划过一道弧线，绕过了迪亚波罗之前的能量攻击，径直向着神魔之眼释放的光柱冲去。

　　光明凤凰携带着无尽的神圣之炎，裹挟着天地之威，瞬加而来。

　　好家伙，真是强大的变态，不愧是号称是神灵之下最强大的主天使，居然用自己本身的能量，召唤出了光明凤凰这种神级的存在。

　　要知道，现在的他这还只是一丝虚影而已。

　　此刻～

　　神魔之眼中，释放出来的光柱，环绕着毁灭破坏融合成的虚无气息，悍然轰击在了修道院的圣城之中。

　　刹那间～

　　整个地表的一切，都在虚无中化为了灰烬，建筑崩塌，山脉毁灭，大地开始塌陷，一寸寸的向着内部消融着。

　　所有的土在虚无的符文中，尽数化为了虚无，不见了踪影。

　　只要不过片刻，神魔之眼释放的光柱，便可攻击到封绝阵法，到时候强大的虚无能力，即使一位巅峰神灵布置的阵法，也会禁受不住！

　　“吟～”

　　这时候，千钧一发之际，化身为星光点点的光明凤凰，一瞬间撞击在了光柱之上。

　　强大的圣洁能量冲入其中，光明的规则开始与黑暗气息交锋，虚无能量一阵抖动，似乎随时要重新一分为二，化身为毁灭与破坏一般。

　　如果那样，迪亚波罗的计划就会失败，他没有能力，再次把召唤出巨大的神魔之眼，不只是他的能量不足，就是巴尔和迪亚波罗，也很难在有精力，这么远程停供能量，毕竟他们还处于封印中。

　　这次要不是毁灭战队等人的共同召唤，凭借着迪亚波罗自己，很难达成。

　　“哼！虚无是至高的能量，想要凭借着圣光能量，与它抗衡，可笑之极！”

　　迪亚波罗怒哼一声，双手伸展，如同一具擎天巨人，虚幻划过，凤鸣与龙吟齐至，身体内部能量鼓动，一波波的，连续不决，如同波涛骇浪一般。

　　眼睛怒瞪，闪电迸射而出，明灭不定。

　　伸手一抓，闪电化为了一道长矛，猛地一掷，如同离弦之箭矢一般，眨眼间便射在了光明凤凰的身上。

　　“吟～”

　　光明凤凰一顿，随即一声悲切的鸣叫，片刻之后，便随之崩碎了开来。

　　闪电箭矢在它的体内炸裂，禁忌的能量与光明圣光极端的相克，瞬间让它的身体爆碎而亡。

　　“想要阻止本座，根本不可能，阿米尔斯大人，你还是和老朋友渐渐面吧！”

　　迪亚波罗身体迅速后退，转眼之间，便撤离了与阿米尔斯的战斗范围。

　　右手举起，下一刻，巨大的神魔之眼猛然极力的张开，岩浆与火焰一寸寸的滴落而出，巨大的眼睛中，充满了细密的裂纹，似乎随时要碎裂一般。

　　“嗷～”

　　冥冥中，甚至可以听到，巨眼的痛苦吼叫。

　　撕拉～

　　神魔之眼彻底的崩碎了开来，一道三色的转轮，化为了创造之光，与无与伦比的速度，向着封印之地冲去。

　　根本来不及反应，在阿米尔斯愣神之间，这道创造圣光，与之前的虚无之光，猛然撞击在了一起。

　　毁灭与创造，混沌与虚无，破坏与恐惧～

　　一瞬间，湮灭一起的爆炸猛然升起，大地轰鸣，震动不已，修道院组织所在的那片高山，再一次成为了继北疆高地，第二个被湮灭的存在。

　　天空中的云彩，被剧烈的爆炸冲击一空，居然在白天之中，露出了宇宙的星辰。

　　爆炸点，所有的规则，无论是这个位面的基础规则，还是死亡之翼布置下的封绝法阵，尽数开始崩碎，化为了一团迷蒙的能量。

　　可怜的阿米尔斯的幻影，还有天堂山，也被卷入了这场巨大的，史无前例的虚无创造爆炸中，巨大的天堂山，瞬间被湮灭了两三层之多，寸寸的毁灭消亡，里面的天使直接被化为了虚无。

　　要不是阿米尔斯躲在天堂山的背后，侥幸逃过一劫，此刻说不定更加的凄惨。

　　这种如虚无和创造碰撞而出的能量，如同开天辟地一般，瞬间横扫四周。

　　那些观战的神灵，更是损失惨重。

　　“咳咳，这种攻击，倒是十分强大，但是根本不可控制，居然连自己，差点都被波及到！”迪亚波罗从无数层空间层的环绕中，颇为狼狈的闪现而出，即使布置了那么多空间层，但是仍旧被这种大爆炸，波及了一分！

　　“该死，这是什么能量！不可能，不可能！”

　　“居然直接把圣光消融了，不，应该说那一丝圣光的存在根本都不在了，可恶！”

　　“我的天堂山……该死的家伙，你毁了本座的大计划！”

　　阿米尔斯的虚影更加的虚幻，但是他那极度仇恨的眼神，却异常的清晰，颇为恶毒的盯着迪亚波罗。

　　本来，他开始并没有怎么在乎眼前这个弱小的家伙，毕竟只是一个天空级别的存在而已。

　　天空与界主的差别，简直就是天与地的差别，他这头近乎神灵的存在，根本懒得理会这只小蚂蚁。

　　然而，就是这只他看不起的小蚂蚁，先是悍然攻击封印之地，想要释放出那头该死的黑龙，这也没什么，毕竟他自信，可以阻止这家伙的行为！

　　然而现在呢？

　　不仅没有阻止的了，更是被那家伙额攻击搞得颇为狼狈不堪，而计划中最重要天堂之山，更是被那种古怪的攻击，湮灭了两层之多，无论怎么用能量补充，都没有回复的迹象。

　　“死，我要你死！”

　　阿米尔斯，怒吼一声，正准备上前把这头虫子结果了，但是～

　　“嗷～”

　　一声更大的龙吟响了起来，在这个世界中，久久回荡，声音巨大而浩瀚，充满着无尽的喜悦，似乎在告示着这个世界。

　　黑龙公主，死亡之翼之女，奥妮克希亚，在此刻，终于脱困而出。

　　轰～

　　一只黑色的巨大爪子，赫然从已经黯淡无光，破破碎碎的封绝法阵中，伸了出来，随后一只体态优雅，浑身上下充满了黑暗气息的巨龙，从地底一步步爬了出来。

　　叮叮当当，巨龙的身体上，还携带着无数的那种黑色锁链，只不过现在没有了封绝法阵的帮助，根本就再也阻止不了黑龙公主的动作。

　　黑色的肉翼轻轻一挥，这种在迪亚波罗看来，十分坚硬的金属，居然瞬间被碾压成了碎末。

　　随即这些碎末飞舞，在某种未知的力量下，形成了一套妖娆的盔甲，黑龙公主的人形形态，一眨眼，穿着这个盔甲，闪耀而出。

　　“迪亚波罗，你下次在释放你那种攻击的时候，请提前告诉我一句，如果在波及到本座，小心你的脑袋！”

　　黑龙公主奥妮克希亚语气中充满了怒气，虽然迪亚波罗帮助她脱困而出，但那也只是利益狡交换而已，而这一次，如果不是自己浪费了一件宝贝，估计即使不在那种攻击下死亡，也会受伤惨重。

　　她甚至有理由相信，迪亚波罗这是在借助帮助自己脱困而出的这个漏洞，行谋杀的惊天阴谋！

　　“啧啧，恭喜殿下，终于脱困而出！”

　　“那么，接下来，殿下的老朋友，阿米尔斯大人，就让殿下来招待吧！”

　　似乎颇为遗憾的样子，迪亚波罗叹了口气，一脸无所谓的恭喜着奥妮克希亚。

　　果然，他还真是一头恶魔，处处想着算计别人。

　　……


第494节 各自的心思

　　耸了耸肩肩，迪亚波罗一脸遗憾的退了开来。

　　虽然嘴上说着恭喜，但是明眼人都可以看出来，对于黑龙公主毫发无伤的破封而出，他是有多么的失望。

　　“该死的恶魔，果然处处想着钻漏洞，背后插刀！”黑龙公主的额头青筋直冒，心中的怒气嗖嗖嗖的上升。

　　她是多么想把这头恶魔趁此解决了，甚至和敌对者阿米尔斯联合，也不无不可！

　　但是迪亚波罗和她，双方的契约在身，根本不容她有任何的举动。

　　也只能暗自诅咒一下罢了，然后硬着头皮，帮助那头恶魔，抵抗阿米尔斯。

　　转过头，开始目光直视阿米尔斯的虚影，身上的气势升腾而起，四周的能量迅速汇聚，形成了一朵朵风暴漩涡。

　　“阿米尔斯！”

　　“奥妮克希亚！”

　　……

　　再看迪亚波罗，退到一旁后，这家伙居然颇为悠闲的把巨大的冰封王座摆了出来，虚空漂浮，然后端出几碟露露贝儿爱吃的水果，颇为悠闲的吃了起来。

　　那闲情逸致的状态，似乎根本看不出来，这是正处于战场中的结果。

　　咬着一枚水果，迪亚波罗眼中闪过一丝失望。

　　“没想到那么强大的攻击，居然没有对这头黑龙产生任何危害，在想动手，可就要三思而后行了！那个古怪的龙灵契约，可不是什么简单的角色！”

　　这一次呢，迪亚波罗借助帮助黑龙公主脱离封印这一契约任务，巧妙的钻了一个漏洞。

　　帮助那头黑龙脱离封印，可没有限制用什么方法！

　　所以，迪亚波罗一上来，就释放了一个大招，反正只要崩碎了封印就可，至于里面的黑龙公主，是死是活，那就不管他的事情了！

　　恐惧之力已到手，阿米尔斯他也可以自己抵抗，黑龙公主死了才好呢！

　　知道自己是恶魔的秘密，这东西怎么也不让自己顺心。

　　即使有契约，面对恶魔这种从来都疑神疑鬼的存在，仍旧不使人放心。

　　恶魔们相信的从来都是自己，其他的都是浮云。

　　“可惜了，既然死不了，那也只能让你多出一些力了！”

　　迪亚波罗摇了摇头，叹息着。

　　“那么这一章该叫做什么呢？”

　　“第一张恶魔降临，第二张，黑龙临世！”

　　“那么灵魂奏鸣曲，第三章就叫做，渔翁得利吧！”

　　咔嚓～

　　迪亚波罗狠狠的咬了一口手中的水果，随后便感觉两股杀人的目光，传递而来。

　　“你们两个继续，不要管我，我只是一个路人甲！”

　　赶忙端正了姿态，又向后撤了一些，然后仍旧津津有味的观看起来。

　　“奥妮克希亚殿下，看起来你这个盟友不怎么靠谱啊！”

　　阿米尔斯新心中暗暗的松了口气，只要这两个家伙不联起手来，那么他就还有一丝希望。

　　分化而置之，甚至借力打力，可是光明神族的拿手好戏。

　　“哼，少废话，他靠不靠谱，不用你说，本座自己知道，现在还是来了解一下你我的事情吧！”

　　“你们天使一族居然敢跨入这个众神约定的地区，简直活的不耐烦了！最主要的是，竟敢抽取本座的能量，拿命来吧！”

　　黑龙公主冷哼一声，既然不可避免的要战斗，那么就直接开展，正好一肚子气没地方释放，阿米尔斯这个活靶子倒是来的是时候。

　　轰～

　　一拳轰出，平平淡淡，没有特意的携带能量，也没有任何规则产生，只是那么简单的一拳。

　　然而就这么一拳，居然让周围的规则退避，主动退让开来。

　　一拳轰至，跨越了时空的距离，瞬间出现在阿米尔斯的面前。

　　界主，身随心动，一举一动之间，规则都铭刻在动作之中，随意的一拳，近乎相当于迪亚波罗刻意的张开自己的法则之源，排斥规则。

　　“这就是界主？号称可以排斥一个位面规则的存在？排斥之力已经融入了最根本的肉体之中，举手抬足，都拥有着堪比天空级别的威力！”

　　“好强！真的好强！”

　　只是简单的一招，但是却让迪亚波罗为之动容，别看似乎十分的平淡，但是这种攻击，可不是常人可以发出的。

　　不是界主中拔尖的存在，很难拥有如此的威力！

　　砰～

　　阿米尔斯急忙探出了一条手臂，他原本还想再次劝说一下黑空公主呢，但是却没想到，这个家伙连听也不听，直接就这么攻击开来。

　　“该死，你们黑龙果然都是疯子！”

　　“三千年前，你破坏了封印，擅自释放出来恐惧之源，导致了整个亚神界的恐怖灾难！”

　　“而你父亲死亡之翼，嘿嘿……”

　　阿米尔斯冷笑着，不再报什么希望，直接开始对轰了起来。

　　砰砰砰～

　　天空中，两道光影闪烁，即使连迪亚波罗也不洗仔细看，才能跟得上他们的速度。

　　周围的空间开始碎裂，一些基本规则，开始在两头界主的攻击中，粉碎开来。

　　轰～

　　黑龙公主一拳把阿米尔斯轰入了时空碎裂之处，冷冷的说道：“我父亲怎么了？还有亚神界怎么了？就连你这头小小的主天使也敢窥视这个地方，那些高高在上的神灵，全部死绝了吗？”

　　“嘿嘿，怎么了？你还问我怎么了？”

　　阿米尔斯从时空碎裂处钻了出来，虚幻的身体开始点点的飘散，似乎随时就将溃散一般。

　　“这不都是你们父女策划好的吗？你打开犴骷兽的封印，你父亲掌控恐惧之源，近乎化身为新的恐惧之王！”

　　“最开始死亡之翼还自称是为了研究恐惧之源，根除你身上的恐惧，那时候我们居然都相信了，因为没有人可以真正的掌控那种深渊顶级的存在之源！”

　　“但是现在看来，你身上的恐惧之源早就不在了，还真是让我吃惊，死亡之翼那家伙果然是在最开始都撒谎了啊，我们被骗，亚神界沦落于此，也是咎由自取！”

　　“你们黑龙一族如此邪恶，不怕遭到天谴吗！”

　　阿米尔斯讥讽的看着黑龙公主，不断地嘲笑着，而同时，身体暗中开始集聚能量，似乎在做着什么准备。

　　“新的恐惧之王？到底怎么回事？还有亚神界到底怎么了？”丝毫不知情的黑龙公主，悚然一惊，父亲居然出事了，化身为新的恐惧之王，这也太离谱了点了吧？

　　“你不知道？”

　　乐于拖延时间，阿米尔斯假装惊讶的说道。

　　“哼哼，你就装吧，这是在你的盟友面前，假装秩序善良之辈吗？你最好在多装一段时间！”心中冷笑着，而脸上则露出吃惊的神色。

　　“看起来，黑龙公主阁下也被你父亲死亡之翼隐瞒了？”

　　“到底是怎么回事？”黑龙工作不耐烦的继续问道。

　　她现在可以看出来，阿米尔斯确实在拖延时间，但是此刻的她更加急切的需要知道自己父亲还有亚神界的状况。

　　再说，既然那头恶魔敢陷害她，她现在出工不出力，又有何妨。

　　“既然公主殿下不知道，那么我就给你讲讲，三千年前……”

　　阿米尔斯的声音缓缓的响起。

　　另一旁，迪亚波罗托着手中的水果，眼神阴翳的盯着一动不动的两人，耳边响着他们的谈话声。

　　咔嚓～

　　狠狠的咬了一口果子，脸上露出一丝冷笑。

　　“拖延时间，出工不出力吗？”

　　“哼哼，本座又何尝不是在等待时间！”

　　忘了一眼天空中已经破碎的神魔之眼，身体上散发的冰冷气势越发浓厚。

　　一丝丝的恐惧之力在心中流转，同时冰封王座携带着他的身体，缓缓的与燃烧地狱的投影链接在了一起。

　　“哼哼，虚无与创造之力，是不可以再次发射出了，没有了巴尔的毁灭和墨菲斯托的破坏之力，本座也力有不逮。”

　　“不过，恐惧与时空，本座自身的两种力量，就让你们尝个鲜吧！”

　　做靠着冰封王座，迪亚波罗开始迅速抽取来自炼狱的庞大能量供给！

　　额头的恐惧闪电符文逐渐发光，隐藏在云层中的破碎神魔之眼，居然开始缓缓的凝聚，重新张了开来。

　　只不过现在这枚神魔之眼，与之前的有所不同，眼中的三色轮转已经消失，取而代之的则是一枚与迪亚波罗眉心正中，一模一样的恐惧符文。

　　“快了，快了，就看看谁的最终手段强大吧！”

　　“神秘的亚神界，借此机会……”

　　另一边～

　　黑龙公主听着阿米尔斯的叙述，眉头渐渐地皱了起来。

　　“你是说我父亲大概在两千多年前，已经化身为新的恐惧之王？执掌了无尽的恐惧魔兽，现在盘踞在亚神界之巅，与里面的神灵对峙？”

　　“没错，说起来死亡之翼大人也是我辈的崇拜之人，虽然阵营不同，但是凭借着一己之力，与大部分亚神界的神灵抗衡，真是不可思议！”

　　“那么亚神界现在到底怎么样了？为何近乎三千年，都没有人出来！”总觉得自己父亲这件事中充满了蹊跷，黑龙公主暂时放下了这个问题，转而问起了亚神界的状况。

　　“说起来仍旧和公主殿下的父亲有关呢～”阿米尔斯啧啧称赞了一句，然后悄然的后退了几步。

　　“仍旧和他有关？”

　　此刻，不止黑龙公主，就连迪亚波罗也浮现出了好奇的神色。

　　到底是怎么回事？

　　……


第495节 谁才是赢家（上）

　　亚神界，到底发生了什么事情？

　　“你的父亲可做了一件惊天动地的大事情啊，他借助犴骷兽的尸体，还有恐惧之源的力量，凝合残存在亚神界的泰坦之力，完全把亚神界封印了起来！”

　　“更甚者，把连同神界的通道，都给封印住了！”

　　“什么，封印了神界的通道？”

　　“不可能，他怎么可能办到！”

　　黑龙公主惊呼，不可置信。

　　如果说，以一己之力，封印亚神界，她还敢于相信，但是凭借着不到神王的境界，居然敢于封印神界通道，这简直如同天方夜谭。

　　亚神界，之所以称之为亚神界，就是因为它是神界通往宇宙的唯一通道，或者可以说，想要去往神界，只能借助亚神界前往，它就如同一个终点站一般。

　　当然，生灵们，成神之后，是会受到神界的直接牵引，飞入神界，并不需要借助这个通道。

　　这个通道额作用，大部分只是供神界宇宙，互通有无罢了！

　　“当然，其实我们也不敢相信，但是死亡之翼大人，不知使用了何种手段确确实实的做到了，不仅封印了亚神界，更是把唯一的神界通道截断开来，从此绝天地通。”

　　“修为越高的人，限制越严重，除了不知道在何方云游的神王们，即使是巅峰神灵，也不可能从神界下来！”

　　“而亚神界，更是限制修为高层的人外出，即使本座想要逃出来，也是异常的辛苦，三千年了，可以说，亚神界已经成为了一片牢笼！”

　　“一个修为越高，禁锢的越厉害的牢笼！”

　　阿米尔斯叹了口气，一时间似乎有些没落。

　　黑龙公主呆愣片刻，仍旧有些反应不过来，她被自己父亲的大手笔，完全惊呆了，怎么也想不明白。

　　这是一头巅峰神灵干出的事情？

　　“有意思，不止是亚神界封印了起来，就连神界通往宇宙的唯一通道也封印了，从此绝天地通，这个死亡之翼简直叼炸天，这完全是上古恶魔前辈们梦寐以求的事情啊，没想到居然被他做出来了！”

　　上古恶魔们，可是没少打亚神界的想法，端掉亚神界这个节点，把神界与宇宙从此隔绝起来，那时候，只有修为最强大的神王可以往来宇宙，偌大的宇宙，还不任由恶魔们驰骋？

　　“话说，难道这里面有深渊恶魔的参与？不然凭借着死亡之翼，即使在加上恐惧之源，也不可能完成这个庞大的封印，而且此时的神界状态……”

　　“与深渊是何其的相似，都被宇宙孤立了起来！”

　　迪亚波罗听到阿米尔斯的叙说，眼睛深深的一缩，种种思绪开始翻滚。

　　根据这些年来，得到的各种关于深渊的信息，似乎在上一次深渊大规模入侵宇宙，威压万千位面的时候，就不止拥有一个通往宇宙的位面通道。

　　在与神界对轰的时候，有几个急先锋黑暗世界，作为深渊的通道，备受世人的瞩目，甚至可以与亚神界齐名。

　　最著名的便是魔界，冥界，血界这三个堪比深渊的黑暗世界。

　　“貌似据说这三个世界先后从深渊意志的手中脱困而出，斩断了深渊通道，从此在这个宇宙中销声匿迹，也不知真假！”

　　“而且，那个冥界，似乎和恶灵体君王，有着千丝万缕的联系啊！”

　　随着迪亚波罗的实力提升，恶魔术士的传承中，获得的基本知识越来越多，一些上古传闻秘辛，也被他得知了。

　　“这么说，你们这些家伙，是很难从亚神界出来了？”不知为何，黑龙公主不在纠结她父亲的问题，反而如此问道。

　　“当然，即使是在下，没有到达神灵境界的主天使，想要跨界而出，也不是一件容易的事情，耗费了无数宝物和手下，从形成了这个虚影而已！”

　　阿米尔斯无奈的摆了摆手，此刻他的身体已经不知不觉的退到了天堂山的虚影之中。

　　“出不来，所有的神灵都出不来，那么这个世界，躲藏在这个世界中的虚拟神格……”

　　黑龙公主呐呐自语着，眼神越来越亮，惊人的吞噬欲望，不断地从她的心底里生出。

　　“我有机会，绝对有机会得到那个东西，只要得到它，那么我就可以成为媲美父亲的巅峰神灵，甚至拥有冲击神王的能力！到时候……”

　　黑龙公主猛然抬头，眼中的贪欲，就连阿米尔斯也可以清晰的看到。

　　“为了我的无限未来，你可以去死了！”

　　身体一晃，在谁都没有反应过来时，黑龙公主已经出现在阿米尔斯的面前，一只手迅速的局部龙话，化为了黑龙的巨大爪子，直接把阿米尔斯的虚影捏住了！

　　一枚铁质的圆环，同时从她的爪子上脱落而下，迅速把阿米尔斯捆绑了起来。

　　“不要挣扎了，这是我父亲用自身褪下的鳞片做成的宝物，蕴含着巅峰神灵的力量规则，你根本挣脱不了！”

　　“这个东西本来就是为了你准备的，可以极度的克制你们天使的精神体，本来想用在你的真身上面，不过现在看来，却也用不到了！”

　　黑龙公主望着不断挣扎的阿米尔斯，冷笑一声。

　　“所以，这个星球属于本座了，虚幻神格属于本座了，走好，不送！”

　　虚空一握，轰隆一下，铁质般的圆环，骤然收缩，阿米尔斯的幻影在绝望中，崩碎了。

　　黑龙公主浑身散发着强大的气势，黑色的铠甲，闪动着莫名的光泽。

　　停顿了片刻后～

　　她缓缓地转过了头，犀利的眼睛望着迪亚波罗，默然不语。

　　“怎么？公主殿下，想要对付在下？”

　　“可不要忘了契约的存在啊！”

　　迪亚波罗笑眯眯的，似乎满不在乎的样子。

　　“哼！虽然本座不可以对你动手，但是可没有规定，本座不可以对这个位面动手，所以，你可以领着你的魔崽子们滚了，这个位面属于本公主了！”

　　黑龙公主冷哼一声，把自己的心思摆的明明白白。

　　弄清楚亚神界的状况后，没有了神灵的压力，这家伙已然抑制不住自己的欲望，要知道，她可是在这里被关押了近乎三千年，对这个位面的了解，还有其他人比她更精通吗？

　　不得不说死亡之翼确实是个人才，不知用了什么手段，居然让奇特的神灵同意把自己的女儿镇压在这个世界。

　　而现在绝天地通后，黑龙公主就可以顺理成章的成为这个位面的掌控者。

　　迪亚波罗有理由相信，她甚至在三千年中，除了忍受恐惧之源的侵袭外，跟多的经历，没准放在了探索虚拟神格之中。

　　要是不知道一些关于那枚神格的信息，迪亚波罗绝对不信！

　　“这么说，公主殿下是准备过河拆桥了？不准备回归亚神界，要做这个世界的主人？”迪亚波罗脸色一沉，身上开始浮现出一丝丝危险的气息，巨大的冰封王座漂浮在空中，把他王者气质，更加显露出来。

　　这个巨大的王座，奇特异常，从当初巫妖王想要把它带走就可以知道，绝对是一个了不得的宝贝。

　　即使迪亚波罗得手了这么久，却仍旧弄不明白它的构造。

　　一边的黑龙公主沉默不语，这是身上的气势，越来越强，她的意思不言而喻。

　　“好，很好！没想到本座也有一天会被被人算计的时候！”迪亚波罗怒极反笑，左眼的时钟急速的转动着，无数的闪电迸射而出。

　　形势一触即发！

　　然而拥有契约存在的双方，根本不能动手，迪亚波罗低头思考了片刻，然后缓缓地抬起头，脸色恢复了平静。

　　“既然公主殿下，喜欢这个世界，那么在下就割爱，让给殿下了，只希望来日方长，殿下可不要把这个世界丢失了才好！”

　　迪亚波罗坐在王座上，身影缓缓的融入了身后的燃烧地狱的投影之中，随即无论是黑日，还是奇特的异象，尽是消失在时空深处。

　　而这时候，随着迪亚波罗离去，天空中，黑色的乌云越来越浓，把一切似乎都要遮挡起来。

　　哗啦～呼啦～

　　现在本处于雨季之中，所以没过多久，倾盆的大雨便从天而降，雨水中蕴含的暴躁能量，逐渐把四周战斗的气息，冲刷了个干净。

　　“算你聪明！”

　　黑龙公主仔细感受着四周的气息，属于迪亚波罗的能量，正在时空深层，逐渐远去。

　　抬头光望着四周，诺大的世界，这一刻终于成为了她独自一人的。

　　“虚拟神格，是我的了！”

　　“不～是我的才对！”

　　噗～

　　一双不知从那里伸出来的透明手臂，直接洞穿了黑龙公主的胸口。

　　“该死啊！”

　　轰～

　　反手一掌，奥妮克希亚迅速撤退，胸口上的伤，也开始以肉眼可见的速度恢复。

　　扭头望去，只见七层的天堂山，此时也只是剩余了一两层而已，并且仍旧在以恐怖的速度崩碎着。

　　里面的天使，无论是虚幻的，还是降临而来的天使，尽数化为了飞灰。

　　一枚巨大的时空漩涡，无声无息的出现在正中心处，不断吸纳着圣光能量，似乎要打开未知的门户。

　　“咳咳！”

　　本来已经崩碎的阿米尔斯的幻影，再次浮现而出，他的身体更加虚幻了，但是脸上却没有丝毫的沮丧。

　　“黑龙公主，我才是最后的赢家，不止是虚拟神格是在下的了，就连你的命，本座也收下了！”

　　阿米尔斯猖狂大笑，最终虚幻的身体，完全融入了时空漩涡之中。

　　轰～

　　一阵浩瀚的气势，从里面骤然喷发。

　　……


第496节 谁才是赢家（下）

　　“你是主最忠实的仆从，你是圣光的伟大存在，主天使啊，我们赞美你……”

　　“圣光在你们身上环绕，掌握世界的秩序，万物既定的规律……”

　　随着一声声祈祷，七层天堂山，光明神池，所有的圣光完全化为了精纯的能量，如同一道利剑，铿的一声，斩在了漩涡最中心的虚空之中。

　　撕拉～

　　一枚细小的时空裂缝闪现而出。

　　透过这个裂缝，可以清晰的看到，对面是一个被密密麻麻阵法符文环绕的世界，一头四翼主天使，正在身后无数仆从的帮助下，似乎要挣脱空间的束缚，跨界而来。

　　他的一半的身子，已经踏出了封锁的范围，而整个头颅，和一半的翅膀，也在时空漩涡的这一边，闪现而出！

　　“该死，阿米尔斯，你怎么可能还存在！明明已经毁灭在了龙鳞指环之下！”

　　黑龙公主气急败坏的说着，一只手豁然探出，在半空中重新化为了一只黑色的龙爪，伴随着一声龙吟，向着阿米尔斯的真身，轰击而去。

　　砰～

　　震动空间的碰撞声，阿米尔斯单手举着自己的手臂，使出了全部的力气，死死的抵挡住了黑龙公主奥妮克希亚的巨大龙爪！

　　“哼，龙鳞指环是厉害，但是我阿米尔斯也不是简单的角色，你崩毁的只是我花费数千年凝聚的一个分身幻影之一，而这样的分身幻影，虽然十分耗费信仰之力，但是借助这个世界的愚蠢人类，本座可是整整的凝聚了两具分身幻影！”

　　“本来只是以防万一，但是没想到，却真的起到了作用！”

　　阿米尔斯一边好整以暇的说着，一边使出全部力气，拼命的从时空的另一端，挣脱而出。

　　此刻，他的身体近乎出来了二分之一，但是可以动用的实力，却异常的小，几乎也就等于普通的界主。

　　他的大部分实力，都放在了与亚神界的封印对抗中。

　　“所以，黑龙公主殿下，天时地利人和，都处于本座这一边，如果你现在放弃，本座还可以饶过你一次，否则，哼哼……”

　　否则什么，自不用说，他的意思不言而喻。

　　但是黑龙公主会屈服吗？

　　不，不会！

　　面对让神灵都东西的宝贝，一条触摸神王境界的捷径，即使死，也不可以放弃！

　　“少在这里唧唧歪歪，别管你出来多少，即使你整个人出去，本座也要把你重新打回去！”

　　“嗷～”

　　奥妮克希亚仰天怒吼，身体急速的膨胀，风起云涌，四周的能量迅速的旋转而来，灌输到她的体内。

　　一头黑龙出现了。

　　轰～

　　没有任何多余的动作，奥妮克希亚直接挥舞着手中的爪子，一瞬间轰击在了阿米尔斯的身体上。

　　空间开始颤动，漩涡逐渐不稳，阿米尔斯甚至向后小范围的退了一步，本来已经出现的二分之一的身体，又缩回去了一小部分。

　　“该死，要不是本座本封印纠缠，即使全盛时期的你，也休想让本座倒退一步！”

　　“奥妮克希亚，本座绝对饶不了你！”

　　阿米尔斯愤怒的嘶吼着，身上的圣光开始急速涌动，耀眼而夺目。

　　身体的战力成倍的递增，本来退出一小步的他，居然顶住了黑龙公主的压力，再次向前踏了一大步，眼看就要出来了！

　　一旦他出现，势必会天崩地裂！

　　“哼，少小看人，就让你看看，本公主三千年来，忍受着恐惧之源的痛苦修行的成果！”

　　嗖～

　　一枚巨大的血色法阵，缓缓的出现在奥妮克希亚的身后，也就是原来恐惧印记的地方。

　　“嗷～”

　　她猩红的眼睛中，充满了黑暗纹路，痛苦的丝毫。

　　噗噗噗～

　　肉翼所在的地方，一寸寸的鳞片开始崩碎，肉体鼓起，一股更加黑暗的气息，从中涌动而出。

　　“黑暗之翼，出！”

　　哗啦～

　　巨大的黑龙头咆哮着，身后本来只有一对肉翼的她，居然又长出了一对，而这第二对，更大，更强，上面铭刻着无比复杂的花纹，仔细看去，居然有的如同恐惧之源的印记一般。

　　四翼震天，空间都在颤抖。

　　“四翅翼黑龙，不可能，这种变异的传说黑龙真的存在！怎么可能！”阿米尔斯就如同见了鬼一般，大叫着，眼中尽是惊恐。

　　四翅翼的黑龙，传说中二次变异的龙族，拥有着更加黑暗的属性，甚至某种时候来说，这种传说中的东西，比深渊魔龙，还要邪恶。

　　只有最邪恶，最黑暗，进行了两次黑暗堕落变异的黑龙，才可能进化出这种东西！

　　“没有什么不可能的，本座本来就是变异黑龙，又在最黑暗的恐惧之源中苦苦煎熬了三千年，如果还不能领悟更深层的黑暗，那么本座又怎么可能在三千年前，拥有把你打的屁滚尿流的实力！”

　　“本座虽然只是修行了万年而已，但是仍旧不是你这个东西可以媲美的！”

　　“给我去死吧！”

　　轰～

　　巨大的肉翼轻轻的一扇，黑龙的身体便如同一口坠落的流星一般，向着阿米尔斯轰击而去。

　　一阵巨大的光芒，黑暗与莹白交杂，好半天，能量的激荡才散开。

　　此刻看去～

　　只见黑龙公主不知什么时候，已经化成了人类身体，一边捂着胸口，不断的大口大口的咳着血。

　　她似乎出了什么问题。

　　而另一边，阿米尔斯更加惨，一般的身体被齐齐的斩断，化为了星星点点的圣光，这个时空外界，只剩下了一个脑袋。

　　然而，这两个人，阿米尔斯大笑，而看似状态好的黑龙公主，却脸色灰败，颓废不已。

　　“该死，是圣光龙族的龙息能量！卑鄙，简直太卑鄙了！”

　　黑龙公主愤恨，只见她捂着的胸口处，居然绽放出一丝丝的圣洁光芒，而这种圣洁光芒与天使的圣光不同，反而充满了一种龙族的气息。

　　圣光龙族的气息！

　　那是黑龙的死对头。

　　圣光龙族，是宇宙中龙族的王者之一，与同样是王者的黑龙天生敌对，一见面就不死不休！

　　而这一现象，不知便现在对立的龙族态度中，就连他们拥有的能量，也及其的对立。

　　就比如他们拥有的龙息，相互克制！

　　如果一头圣光龙族，被黑龙拥有的黑暗龙息伤害，那么不死也脱层皮，反过来也一样。

　　此刻，先前黑龙公主奥妮克希亚手上的胸部，却是被阿米尔斯添加了一丝圣光龙息，这一丝龙息，不仅打乱了黑龙公主的作战。更是在她的身体内，肆意的破坏着，根本没有了战斗之力，必须马上找一个地方去压制！

　　而且以阿米尔斯的阴险程度，这丝龙息绝对等级不低，甚至有可能来自一头神灵级别的圣光龙族。

　　以天使一族与圣光龙族的融洽态度，这也不是不可能的事情。

　　但是现在，阿米尔斯允许黑龙公主奥妮克希亚从此逃跑吗？

　　不～

　　绝无可能！

　　“是我赢了，最终的虚幻神格属于本座，而你的也属于本座了！”

　　阿米尔斯大笑着，只剩下一个脑袋他，肆意的大笑着。

　　只见无数的光芒从他的嘴里释放而出，一股向着黑龙公主捆绑而去，一股向着自己的身体凝聚而去。

　　身后的时空漩涡，开始抖动，不仅这面崩碎的身体重新凝聚而出，就连处于另一面封印中的小半份身体，也即将挣脱出来。

　　那里，蕴含着天使最重要的东西，也是实力的来源，天使之心！

　　然而，正是这个时候，在阿米尔斯志得意满，黑龙公主满脸绝望的时候～

　　轰～

　　天空上的乌云骤然扩散开来，无数的星光透射而下，四周的雨水也瞬间停止。

　　两人抬头，同时脸色一变。

　　一枚奇特的神魔之眼，缓缓的睁开了，在无尽的星空衬托下，是那么神秘，而让人颤恕。

　　下一秒～

　　只见无数道密密麻麻半边红色半边黑色的奇特闪电，直接从空中激射而下。

　　同时一枚蕴含着恐惧和不详扭曲气息的奇特符文，随着闪电，一同坠落。

　　根本来不及考虑，这两个东西，就如同瞬间跨越了时间与空间的界层，直接出现在两人的上空。

　　“不～”

　　阿米尔斯脸色惊恐，只是来得及发出一声怒吼，无尽的闪电便从漩涡中透射而入。

　　轰隆～

　　可怜的他，那还没过来的半边身子，瞬间本轰击的倒退而回。

　　“该死，是恐惧！”

　　闪电中伴随着恐惧之力，居然不受任何的阻挡，在他心声一丝恐惧之时，便如跗骨之蛆，瞬间钻入了他的天使之心中。

　　直接炸裂！

　　噗～

　　那一颗孤零零的脑袋，居然还能感受到心脏的受损，喷出了一股精粹的天使精华。

　　再看黑龙公主，则被那枚从天而降的黑色印记，覆盖了起来，眼睁睁的看着那东西，没入了自己的身体中，而没有丝毫的抵抗之力。

　　“是谁？是谁？到底是谁在算计本座！”

　　“哼？是谁？还能是谁？迪亚波罗，你还不出来吗？”黑龙公主一脸苦涩的说着。

　　她已经很小心的防备这头恶魔了，甚至也探测到那家伙离去了，即使返回也不可能这么快啊。

　　而在战斗的时候，无论是她，还是阿米尔斯，可都是暗中防备着迪亚波罗，一缕精神锁定着他，即使此刻也探知他还在时空深处，不曾回来。

　　到底是怎么回事？

　　……


第497节 燃烧地狱降临！（上）

　　啪啪～

　　虚空中，响起了一声声鼓掌的声音。

　　“看起来，是本座最后赢了，二位觉得如何？”

　　只见迪亚波罗的红色身影，居然在两人的眼皮子底下，缓缓地显露出来。

　　仍旧在之前消失的地方，就连燃烧地狱的投影，都不曾改变。

　　好似从来没有动过一般。

　　“怎么可能，你明明还在时空深处，怎么可能出现在这里？”

　　不止是黑龙公主奥妮克希亚，就连阿米尔斯，剩余的那颗头颅，也瞪大了眼睛，如同见鬼了一般。

　　“时空深处？”

　　“啧啧，那确实是我，我也确实在那里！”

　　“只不过，那是曾经的空间，曾经的时间，那是之前空间残留的我！”

　　迪亚波罗面露微笑，说出的话语，却让两个人尽皆一愣。

　　曾经的空间？曾经的时间？曾经的自己？

　　这是何等的力量？

　　“以恐惧之源的力量迁移，汇聚过去，现在，未来时空的时空之力，本座现在不止是拥有控制现在的时空能量，更是可以进一步加深影响过去与未来的时空！”

　　“这就是禁忌的时空能力，融合了恐惧之源后，一种几乎可以媲美虚无的强大能力！超越了时间，超越了因果，超越了宇宙的界限！”

　　迪亚波罗脸上浮现出一丝狂热，右眼之中浮现出恐惧印记，左眼之中浮现出禁忌时钟。眉心的正中，黑色的纹路，耀眼而夺目。

　　融合了恐惧之源，拥有了更加强大的溯极之力，曾经只是稍微干涉过去的禁忌能力，此刻已经拥有了变化未来的诡异之能，这可不是以前的追踪之能，而是真真实实的强大干涉力！

　　纵贯时间的线路，已经拥有了一种因果定律般的能力。

　　有时候，迪亚波罗甚至在考虑，如果时空能量，发展到了极致，控制过去，现在，未来的时间，当干涉的强度达到时，这有何尝不是一种因果定律呢？

　　而且还是一种可以贯穿古今的因果定律！

　　“该死的，你这该死的邪恶家伙，立刻放了本座，光明神族的怒火，不是你可以承受的！”阿米尔斯此刻已经怒发狂涌，一个头颅飘荡在虚空之中，被无数的闪电禁锢着。

　　“邪恶？一个连自己手下也可以牺牲的家伙，似乎还没有资格说本座邪恶吧？”迪亚波罗侧着头，挑了挑眉毛，嗤笑一声。

　　“再说，光明神族的怒火？啧啧，本座可能会怕泰坦，也可能会怕精灵神族，亦或是人族众神！”

　　“但是本座最不怕的就是你们这些长着翅膀的鸟人了！可惜啊，你的翅膀已经在攻击中完全溃散了，要不本座十分有兴趣，尝一尝一头主天使的翅膀是什么味道！想来，烤着吃，味道应该不错吧！”

　　迪亚波罗砸吧砸吧嘴，似乎在想着阿米尔斯翅膀的味道。

　　“你这家伙，你这家伙……你已经完全堕入了黑暗，不，应该说你就是最邪恶的人，你就是一头披着人皮的恶魔！”

　　阿米尔斯眼睛怒瞪，气的已经有些说不出话来。

　　“恭喜下，答对了，不过没有奖励，本座还真是一头恶魔，有时候自己感觉甚至比一头恶魔还要残酷的家伙！”

　　微微的眯着眼，迪亚波罗半真半假的说着。

　　“你说，我该怎么惩罚你呢？”

　　一旁一直不语的黑龙公主，心中突然颤抖了一下，她心中明白，迪亚波罗确实是一头真正的恶魔，甚至就如同他自己所说的那样，比一头恶魔还要恐怖的家伙。

　　可以融合恐惧之源的恶魔，能使普通的恶魔吗？

　　尤其是看到迪亚波罗微笑着对阿米尔斯说道惩罚二字后，心中不禁深深的打了个寒颤。

　　“哼哼！惩罚？最多把我这颗头颅蹦毁了，但是本座的光明之心还在另一半的身体中，花不了多长时间，就可以重生，你想要怎么做随你！”

　　阿米尔斯冷笑着，闭上了眼睛，不在看迪亚波罗。

　　此刻的他被禁锢，没有了自我毁灭的手段，就连碎掉头颅也不行，这也是他也不曾着急，因为即使这个头颅被灭掉了，只要有光明之心在，耗费一些信仰力，花费一些时间，仍旧可以重新凝聚出身体。

　　从某一种情况来说，天使这个族群，居然某方面与恶魔有一种类似的方面，同样都是心脏最重要，只不过天使更加极端，天使之心不灭，就不会死亡！

　　“滚刀肉吗？本座最喜欢这种有气节的生物了，不错，不错，值得夸赞！”迪亚波罗拍了拍手，然后挥手一招，把阿米尔斯的头颅，轻轻的放在了身前。

　　“本座曾经到过一个非常弱小的位面，上面的人类体内弱小，我们这些人即使打个喷嚏，都可以让他们死一大片！”

　　“但是他们有一种运动，却十分受本座的看好，那就是足球！”

　　“所以，面对阿米尔斯大人视死如归的气质，如此高尚的品格，不去赞赏一下，用足球为阿米尔斯大人以示庆祝，那也太对不起大人您了！”

　　砰～

　　迪亚波罗眼光默然，直接一巴掌把阿米尔斯的头颅拍在了地上，一只脚踩在了上面。

　　“该死的家伙，你要做什么？放开你的臭脚！”

　　阿米尔斯心中怒火狂生，额头的青筋冒起，火大异常。

　　他阿米尔斯是什么人物？

　　号称神灵之下的最强者，一头强大到极致的主天使，最有资格在百年之中晋级神灵境界的强大界主，无数天使的统领！

　　可是现在，居然被一个人类踩在脚下，还要玩什么足球游戏，简直岂有此理！

　　“放开我，放开我，本座饶不了你！”

　　阿米尔斯已经快要疯掉了！

　　他大声叫嚣着，声音轰隆，如同雷鸣一般。

　　“别急，这就放开你，现在请主天使大人耐心等待一会！”迪亚波罗用脚拍了拍阿米尔斯的脑袋，示意他不要着急！

　　这家伙，这是要把阿米尔斯狠狠的羞辱一顿呢！

　　撕拉～

　　只见时空漩涡的对面，阿米尔斯的另一半身体居然有撕裂开了时空封锁，打开了如同篮筐大小的洞窟。

　　对面的天使之心，似乎仍旧没有放弃想要跨界而来的想法，亦或是为了收拾迪亚波罗这个侮辱他的家伙，方正是在拼命的撕裂空间，突破亚神界的封锁。

　　“啧啧，守门员到了，球门也有了，现在轮到伟大的燃烧军团的主宰，迪亚波罗大人登场了，可爱的足球，你准备好了吗！”

　　迪亚波罗欢呼着，轻轻的把阿米尔斯的头颅挑起，此刻这位主天使的心中，越发的不安。

　　眼前这个邪恶的家伙要做什么？

　　该死的，怎么他有一种越来越不妙的感觉。

　　“三二一，点球，开始！”

　　迪亚波罗夸张的扭转了一个身体，一条腿旋转一百八十度，轰隆如同一鞭子一般，直接抽在了阿米尔斯的脸上。

　　嗖～

　　整个头颅，瞬间化为了一道闪光，如同白色利剑一般，向着球门飞去！

　　然而～

　　一枚透明的时空隔层闪现，阿米尔斯在惨叫中，再次被弹了回来。

　　“诶呀，居然撞到门柱了，看本座再次补射一脚！”

　　迪亚波罗嬉笑着，眼神突然一冷，一丝猩红色的闪电，混合着黑色的雾气，不知不觉的渗入了阿米尔斯的头颅之中。

　　砰～

　　直接凌空抽射，阿米尔斯头颅挟裹着恐怖的气势，直接向着时空洞窟中撞去。

　　而这头主天使在无尽的屈辱中，根本未曾注意自己头颅中的特意能量，轰隆一下子，便把自己的那半边身子，连飞带状的向着封印的那一边冲去。

　　砰砰砰～

　　强大的力道直接撞飞了里面的数个围观的天使。

　　“宾果！完美命中！”

　　迪亚波罗赞叹着，眼中的闪电开始明灭不定！

　　“该死，迪亚波罗，我要你死！”

　　从来没受过这么大的侮辱，阿米尔斯已经快要暴走了，是可忍孰不可忍啊！

　　轰～

　　他的头颅按在了身体之上，另外半边迅速的凝聚而出。

　　“给我死来！”

　　阿米尔斯一只大手按出，透过时空空洞，就要跨界攻击。

　　“哼，你还是给我好好的呆在你的亚神界吧！”

　　迪亚波罗冷笑着，伸手虚空一握，轰隆一下子，阿米尔斯的整个头颅瞬间炸裂，无数的红色闪电喷涌而出。

　　所有的天使手忙脚乱的拦截着这些闪电，好半天才把闪电尽数拦截了下来。

　　然而没有谁去注意，一些肉眼不可见的黑色气息，缓缓地融入到了周边的虚空之中，甚至是众多天使的身体中。

　　此刻，阿米尔斯的天使之心，也狠狠的颤动了两下，好半天才缓过来。

　　无尽的光明圣光凝聚而来，阿米尔斯略显虚幻的身体重新浮现。

　　“迪亚波罗，本座记住你了！”

　　“希望有一天，你不要落在本座的手里！”

　　阿米尔斯阴沉着脸，一字一顿的说道。

　　“下一次见面，就不会是这样了，本座君临亚神界的时候，就是尔等死亡之际！”

　　“阿米尔斯，主天使大人，本座期待着与你再次见面！”

　　迪亚波罗脸色平静，片刻之后，无人控制的时空漩涡终于就此消失开来。

　　天使降临的计划，就此失败！

　　“太虚创世已经失败，那么就该轮到本座的燃烧地狱降临了！”


第498节 暗黑世界

　　太虚创世失败，天使一族退去，而燃烧地狱的恶魔接踵而至，这个位面的灾难还没有彻底完结。

　　此刻～

　　在迪亚波罗等人战斗的时候，四周虚幻的空间已经不知不觉的近乎完全入侵到了这个世界之中。

　　虚幻的树木，虚幻的天空，就连太阳也被虚幻世界的太阳所取代。

　　有的虚幻世界的东西，是直接出现在这个世界上，与其他的原本事物共用一片世界，有的则是选择与现世界相融合，某一种植物，可能与现实世界的植物，直接融合在了一起，成为了一种新的生物。

　　而更有的，则是取而代之，就比如那轮虚幻的太阳！

　　轰隆隆～

　　天地山川草木，尽皆发出奇特的轰鸣声，在某种至高无上的规则执掌下，整个天地都开始发生改变。

　　虚与实结合，虚虚实实，真真假假，近乎分辨不出。

　　虚幻的世界变为真实，而真实的世界有的则变为虚幻，奇特至极。

　　砰砰～砰砰～

　　如同天雷，又如同打鼓，这个世界在跳动着，整个世界似乎在随之欢呼。

　　那些在迪亚波罗两方大战中残存下来的虚幻神灵，一个个重新飞舞而出，沐浴在虚幻世界的阳光之中，身上的气息开始急速提升。

　　天空，这个时候也出现了神奇的变化。

　　原本蔓延在天空中的浓厚阴云，开始变淡，露出了一条奇特的如同天河一般的河流。

　　在无尽星空的映照下，这天河散发着星星点点的光芒，居然一寸寸的崩碎开来，化为了漫天而至的流星，向着大地四方坠落而去。

　　有的融入了土里，有的融入了植物中，有的则融入了虚幻世界的各种怪物听。

　　“怎么回事？这条太阳之井的支脉怎么崩碎了？”

　　迪亚波罗一愣，心中悚然一惊，他来这里的目标，虽然现在已经改变为寻找那个虚无缥缈的虚拟神格，但是还有一个目标，却是一直未曾达到。

　　那边是初始的目标，夺取太阳之井支脉，加速使得巴尔和墨菲斯托脱离封印！

　　可是现在，太阳之井的支脉居然消散了，这可怎么办才好？

　　庞大的精神向着天地四方扫射，更随着那些如同流星坠落的能量，进入了生灵体内。

　　只见随着这些能量融入，一个缩小了无数倍的天河出现了。

　　轰隆～

　　这一刻，无数繁杂的符文在天地四周闪现，组成了一道神奇的隔膜，来自宇宙星空的众多能量，居然被这层隔膜吸收，进而转化为一种奇特的能量向着天地之间补充而来。

　　那些体内凝聚小型天河的生灵，则在这种能量补充下，气势开始提升，而体内的天河也一点点的壮大起来。

　　甚至这种如同太阳之井的小型天河，拥有着更加精粹的能量，堪比植物的活化能！

　　“这是……”

　　砰～

　　迪亚波罗直接捏碎了一头巨大的棕熊类的生物，张口一吸，那道小型天河，直接投入了他的口中。

　　瞬间，一股强烈至极的升级能量弥漫而来，整个身体似乎都在欢呼雀跃！

　　细胞闪动着光泽，更加的充满活力。

　　“好东西，好东西啊！比太阳之井的能量更近一步，强于植物的活化能，堪比被虚无提炼出的能量精华！”

　　迪亚波罗眼神一亮，心中渐渐的兴奋起来。

　　几秒钟后～

　　这种能量便消化完全，虽然对于迪亚波罗整体实力，这种强化不足一提，但是～

　　“这个位面的生灵何止亿万万，如此众多，蕴含的能量又何其的多，而且看样子这些东西还会持续的增长……”

　　“这完全是一个巨大的收割场啊！”

　　迪亚波罗眼神越来越亮。

　　突然～

　　轰隆一声。

　　迪亚波罗只感觉体内一阵，随即脸色狂喜了起来。

　　“成了！”

　　在一声大笑着，无数的黑色丝线从他身后的燃烧炼狱中弥漫而出，伴随着无尽的黑暗符文，一瞬间，半边的天空都被染成了无尽的黑暗，一轮黑日惶惶而出，与那虚幻的太阳相对立。

　　天空中那个巨大的隔膜，也变得一半黑暗起来。

　　炼狱，在这个时候，终于阶段性的入侵成功，近乎掌控了一半的控制权。

　　轰～

　　巨大的燃烧地狱，轰隆隆的从漩涡中显露而出，以不可抵抗的气势，直接压向了这半边的世界。

　　无尽的魔气从中涌动，植物变异，动物变异，虚幻的岩浆居然凝结为实质，如同巫师世界北疆高地一般的景色，彻底显露在这个世界。

　　巨大的虚幻三魔神山也在这一刻起，成为了真实的存在。

　　咕噜～咕噜～

　　岩浆不知从何而来，就这么从虚空中倾泻而下，整个大地一瞬间化为了一片炼狱。

　　“儿郎们，已经等待多时了吧？跨界而来吧！”

　　迪亚波罗张开双臂，身后的红色头发随风狂舞着，衣服猎猎作响，时空与恐惧环绕期间，气势大的惊人。

　　霹雳～

　　伴随着无尽的红色闪电，恶魔们的投影天空降临，一个个气势滔天。

　　只见虚空中，不知何时，居然凝聚出了无尽的火球，如同燃烧的陨石，轰然间划破了天空，亿万的陨石向着大地坠落而下。

　　轰～

　　在大地一阵的颤抖中，无数岩石怪物从中冒出，咆哮着，身上的魔气肆意。

　　恶魔的投影，这一刻，终于全部跨界而来。

　　只不过，有的投影呆泄无比，长得奇形怪状，而有的投影居然充满了灵动，如同真实存在一般甚至样貌依稀的可以看到主体原本容貌。

　　这却是本体恶魔的实力原因造成的！

　　实力强大者，在这个位面奇特规则的控制下，近乎形成了几乎如同真实的存在。

　　然而，一丝十分有趣的事情突然出现了。

　　迪亚波罗居然发现在，这些恶魔的投影体内居然也出现了太阳之井的缩小版天河，并且随着吸收魔气和能量，也在壮大着。

　　想了想，迪亚波罗神思一动，一瞬间，又无数的怪兽投影显露而出。

　　这些没有智慧的家伙，大部分都是恐惧魔兽，在他们出来后，体内居然也凝聚出天河。

　　迪亚波罗伸手一捏，一个恐惧魔兽的投影碎裂开来，在炼狱的控制下那一丝天河顺着魔网飞来，被他吸收，而尔后静等片刻，再次在炼狱的操纵下，那头恐惧魔兽又投影过来，体内又逐渐凝聚出天河！

　　而另一边的这头恐惧魔兽的本体，也只是消耗一些精神罢了！

　　“多么完美的循环，只要屠杀了这些投影，就可以收割天河，强化恶魔本体！”迪亚波罗呐呐自语中，一个想法逐渐在他的心中诞生。

　　“现在只是缺少收割之人……那么……”

　　迪亚波罗望着那些处于虚幻神灵庇护下，未曾魔化的另外半个位面的人类，突然放声大笑了起来。

　　“哈哈，蝼蚁们，本座是最伟大的黑暗三魔神迪亚波罗，燃烧地狱已经降临，欢呼吧，雀跃吧！”

　　“你们要用你们肮脏的肉体，铸成血肉祭坛，来献祭最伟大的存在！”

　　在迪亚波罗放声高呼的时候，他可以清晰的感觉到，无尽的怒气绝望等等气息从人类身体弥漫而出。

　　“是否愤怒？妻离子散，这是人间最大的悲哀！”

　　“是否绝望？无上的魔神，根本不是尔等可以对抗的存在！”

　　“是否感到悲哀，这个世界的大部分已经掌控在本座手里，你们根本没有夺取的勇气！”

　　“那么，本座告诉尔等蝼蚁，这就是你们懦弱的原罪！没有强大的实力，一味的贪生怕死，在个体实力面前，在强大科技也是枉然！”

　　“你们的痛苦，哀嚎，绝望，却是本座最大的快乐源泉！”

　　迪亚波罗不断的刺激着这个世界的人类，甚至那些虚幻神灵。

　　一股股怒气，一股股恐惧，一股股绝望，开始蔓延，被炼狱所吸收。

　　“本座是魔神，所以应该有魔神的气质！”

　　“所以，本座给尔等蝼蚁一个机会！”

　　“本魔神会在最黑暗的燃烧炼狱的中心等待着尔等，来吧，打败本座的奴仆军队，来黑暗的地狱之中，讨伐本座吧！”

　　“三百年，只有三百年，如果三百年后，本座聚齐了能量释放出来魔神山中封印中的巴尔毁灭魔神还有墨菲斯托破坏魔神，而尔等还未曾打败本座的话，那么你们这个世界彻底的论文黑暗！”

　　“三百年，只有三百年哦，本座在黑暗世界的最中心处，等待着尔等的到来！”

　　“可不要让我失望啊！”

　　迪亚波罗随手一挥，数十个强大的恶魔投影，浮现在他的身边，甚至其中仔细的看去，居然有安达利尔，督瑞尔，伊莎贝尔，女伯爵等等！

　　“你们只有打败这些镇守这片燃烧地狱的魔王，才可以见到本座！”随即，迪亚波罗转过了头～

　　“至于尔等～本座允许尔等强大后，直接堕入最黑暗的原点之中，但是前提是，必须在分裂出一丝意志，守护这个虚幻的世界！”

　　“所以，努力吧，本座在最黑暗的世界中，等待着尔等的到来！”

　　最后这一句，迪亚波罗放开了声音，传遍整个世界。

　　黑暗世界，降临了！

　　……


第499节 十年后（上）

　　十年时间，一晃而过。

　　岁月流逝是极快的，在人恍惚间，便不经意的从指尖溜走了。

　　暗黑世界，原本的中央管军事学院，此刻被命名为初始之地。

　　这里距离燃烧地狱投影区域最近，也是人类转职者们的大本营，更是抵抗魔物们入侵的急先锋。

　　这一天，初始之地中。

　　小姑娘姬丽亚满脸兴奋的从转职区域走了出来，就在刚刚，她已经晋级为一位伟大的法术师，并拥有了一个初始的法术，小火球术！

　　“姬丽亚，恭喜你了，你现在已经长大了，成为了最勇敢的强大法师，现在的你，已经可以为这片大陆做出自己的贡献了！”

　　旁边一位背着巨斧体型魁梧的汉子，摸了摸小丫头的脑袋，如是说道。

　　“是啊，十年了啊，曾经的小丫头终于长大了，也可以和大家并肩战斗了！”一个穿着一声紧身皮衣的女子，叹了口气，然后只见她嗖的一声把自己腿上绑着的匕首拔了出来，在虚空中耍了个花式。

　　“是啊，居然都十年了，不知不觉，居然这么快就过去了！”一个身上穿着洁白盔甲，被捂得密不透风的人，露出一张充满圣洁的脸庞，如是说道。

　　他的话，顿时让周围的几个人，陷入了莫名的哀伤中。

　　十年前，天地大变。

　　先是虚界降临，邪恶的天使一族，携带着无边的威势，做着七层的天堂山，降临此世。

　　而后，在即将生灵涂炭的时候，一个男子，一个完美到了极点的男子却出现了。

　　他以一己之力，抗衡黑龙，攻打天使一族，把这个世界从危机的边缘，挽救了回来。

　　然而，也正是这个男子，却开始了一个更加黑暗的时代，一个被无尽魔物肆虐的世界。

　　恐惧魔神，迪亚波罗！

　　这是这个男子在世间的尊称，人们直到他把燃烧地狱融入这个世界后，才真正的得知，原来，他却是被天使更加黑暗的生物！

　　一头比恶魔还要强大的魔物！

　　恐惧魔神！

　　从此，这个世界，开启了黑暗的岁月。

　　无数人流离失所，无数人也惨死在魔物的口中。

　　如果不是虚幻神灵们的帮助，看起了众人体内的转职能量，想必现在这片大陆，已经完全沦为魔物的乐园吧！

　　“桑科哥哥，你再给我讲讲关于血腥女王四魔王他们的故事吧！”

　　走在去往黑暗荒原的路上，第一次出城的姬丽亚，满脸的好奇，在一番探索之后，便开始缠着背着巨斧的男子，给她讲讲血腥女王的故事。

　　小丫头，正值好奇心旺盛的阶段，再加上他们现在所去的地方，就是血腥女王的洞窟，所以好奇心又被提了上来。

　　虽然关于那个美丽的如同天人一般的女子，人类的世界流传了无数的版本，但是姬丽亚知道，那大部分都是谣传，只有很少是真的。

　　而那小部分真实的东西，也只是在原本军事学院的老学员群中，口口流传罢了。

　　而名为桑科的男子，小丫头明白，他正是曾经军事学院的一员，甚至与血腥女王他们是一届的学院。

　　“四魔王啊……”

　　桑科脸上浮现出一丝回忆，眼中闪过不可察觉的惋惜与痛苦。

　　“血腥女王，原名安达利尔，血乌鸦原名伊莎贝尔，而痛苦之王则叫督瑞尔，女伯爵据说是西方大陆的贵族，我就不知道她叫什么了！”

　　“督瑞尔和女伯爵暂且不说，之说安达利尔还有伊莎贝尔！”

　　“伊莎贝尔曾经是中央军事学院中最强大的学员，她组织的罗格战队，到现在为止，仍旧是初始之地的守卫者！”

　　“可以说，初始之地这么强大，也有她一分贡献！本来是不想告诉你的，但是你已经成为了转职者，以后不可避免的要与那几个家伙打交道，所以还是全部告诉你吧！”

　　桑科叹了口气，把巨斧握在手中，一脸的落寞。

　　“什么？那些守护初始之地的罗格们，居然是血乌鸦创建的？怎么可能！”

　　第一次听到这么隐秘的事情，小丫头姬丽亚满脸的震惊，无论如何她也想不明白，那些让人尊敬的罗格战士们，居然是血乌鸦创建的！

　　突然～

　　嗖～

　　一只浑身长满尖刺的怪物从草丛中闪出，看见一行的几人后，便瞪着猩红的眼睛，噗噗噗的一连释放了无数道尖锐的毛刺！

　　这是刺猬魔兽，吸收了燃烧地狱投影出的魔气后，产生变异的一种奇特本土怪兽。

　　拥有强大的繁殖能力，比较强悍的攻击，可以说是新手们，最讨厌的存在，稍一不留意，便会饮恨当场。

　　不过，虽然小丫头姬丽亚一阵的惊慌，但是她身边的人可都是战斗的老手，只见站在最前面，还在说这话的桑科，头也不回，把巨大的斧子，轰隆隆的轮转起来，挥舞的密不透风。

　　叮叮叮！

　　可以把树木都打穿的锋利毛刺，尽数被巨斧遮挡了开来。

　　嗖～

　　那个拿着一柄匕首的女子，身影晃动，化为一道残影，直接出现在了刺猬的旁边，匕首优雅的在怪物身上划了一圈，下一秒～

　　“嗷～”

　　在一声凄惨的吼叫中，刺猬怪物近乎有一米的身体，轰然倒地，这个时候，一丝丝黑色的鲜血，才从它的身体中飞溅而出。

　　片刻之后，在姬丽亚仍旧没有回过神来的时候，一道如同天河一般梦幻色彩的能量流从怪兽的身体中浮现出，一部分化为似乎化为虚无，融入了虚空之中，而另一部分则调转一圈，融入了女子身体内。

　　“居然又万分之三的经验，看来这头刺猬魔兽，杀掉了不少的生物啊，就是不知道其中有没有倒霉蛋转职者！”

　　女子俊秀的眉毛一挑，显得颇为英气的脸，露出了一丝讶然。

　　“这就是传说中的经验条？”

　　一旁的姬丽亚再次发动了好奇心，兴奋的脸上闪过一丝红晕。

　　经验条，也就是生灵体内的天河。

　　人们在经历黑暗世界初期后，突然发现，只要杀死那些怪兽，甚至恶魔投影，那么他们就可以吸取其中散发出的部分能量，进而强化自身。

　　他们称之为经验条！

　　而更有一些恶魔投影，通过这个世界的规则，还有自己的手段，凝练出奇特的武器防具，如果杀死，那么你就可以得到这些蕴含着规则的装备，是自己更强大！

　　他们称之为掉装备！

　　经验，装备，虚界降临融合后，这个世界越来越像一个现实版的游戏世界了。

　　“好了，继续走吧，这只刺猬魔兽出现预示着就快到黑暗荒原了，所有人都戒备起来！”

　　“盗贼潜行，圣骑士最后方，法师居中，我在前！”背着巨斧的桑科脸上一凝，开始有条不紊的指挥着。

　　盗贼，圣骑士，法师，战士等等，这些都是转职者可以晋升的职业。

　　众人慢慢的前进，越过了一片密密麻麻的红色树林之后，一片巨大的黑色平原便显露而出。

　　广袤无比，一眼望不到边。

　　这就是现在人类世界中，赫赫有名的黑暗荒原。

　　据传说，这片浩瀚无尽的黑暗荒原，最初时候，是一片密密麻麻的原始森林，中间的山岳更是多的数不胜数。

　　然而，当炽热的燃烧地狱降临后，无尽的岩浆把这里毁灭一空，山川崩毁，大地崩裂，植物化成了飞灰。

　　即使到现在，仍旧可以感受到黑暗荒原上弥漫的炽热气息，有时候稍不留神，便会掉入还未曾干枯的地底岩浆池中，死无全尸。

　　“姬丽亚，到了这里，就要注意了，黑暗荒原中随时可能出现无比厉害的魔兽，甚至偶尔碰到一个燃烧地狱恶魔的投影，也十分的有可能！”

　　“所以，不管什么时候，都要处在队形的最中央，明白吗？”桑科大声的说着，荒原中，巨大的风呼啸而来，让他不得已只能提高嗓门。

　　小丫头姬丽亚紧张的抓紧了手中的法杖，同时点了点头。

　　“那么，前进！”

　　伸手一挥，这个装备精良的队伍，开始向着黑暗荒原的深处走去。

　　他们的目的地，是血腥女王安达利尔的魔窟，被称之为血色迷窟的地方。

　　等待他们的又会是什么呢？

　　另一边，巨大的血色迷窟中，一座庞大的王座，散发着滚滚的冰冷气息，虚空漂浮，在他的对面，是同样气息血腥的一个王座。

　　此刻，一个男子坐在那把散发着冰冷气息的王座上，直视着血腥王座上的女子。

　　“啧啧，没想到你真的不惜大放血本，投影过来如此多的精神能量，我说呢，为何接到举报，有人在大肆的屠戮怪兽增强实力，本来还以为是督瑞尔那家伙，没想到却是你啊！”

　　迪亚波罗感叹着，眼光闪动。

　　早在七八年前，安达利尔等四大魔王，就已经完成了蜕变，彻底堕入燃烧地狱中，而现在在他眼前的只是一丝投影而已。

　　在这几年中，虽然投影被杀了无数次，但是也不知道为何，安达利尔投影过来的实力越来越强，到了现在，这具投影几乎快要抵得上一小半真身的实力了！

　　她到底想要做什么？

　　……


第500节 十年后（下）

　　“恐惧魔王，迪亚波罗大人！”

　　安达利尔略显苍白的脸微微抬起，眼神目视着迪亚波罗，温柔似水。

　　“十年了，没想到大人还是走出了燃烧地狱，真是好久不见啊！”

　　她叹着气，声音中似乎有些哀怨。

　　“不止奴家想你，就连那头乌鸦，还有伯爵大人，都在想念您呢！”

　　“想念？想念本座的性命吗？”

　　迪亚波罗冷笑着，随手一挥，无尽的闪电从他的手中喷发而出，扭曲着空间，顺着安达利尔这道投影，钻入了虚空之中。

　　燃烧地狱中～

　　一个同样坐在鲜血王座上的女子，噗的一声喷出了一口鲜血，随即这些鲜血化为了一股毒雾，弥漫到了四周。

　　嗤嗤嗤～

　　地面居然被腐蚀出了坑坑点点！

　　“该死的，那个家伙没想到还那么强，根本不是人力可以抗拒的！”

　　“他又出现了吗？发现了我们私底下的动作？”

　　说话的人，居然是血乌鸦伊莎贝尔，他们两个居然凑到了一起。

　　“女伯爵，还有督瑞尔那家伙仍旧没有同意我们的计划吗？”安达利尔擦了擦嘴角的鲜血，如是问道。

　　“督瑞尔还好说，这个家伙本来就野心勃勃，但是女伯爵那家伙……”

　　血乌鸦迟疑了一下，意思不言而喻。

　　“算了，燃烧地狱中，那些家伙无时无刻不盯着我们，现在的动作先缓一缓吧！”

　　安达利尔正准备站起身体，却随即神色一变，脸上露出了一丝苦笑。

　　“怎么了？”

　　伊莎贝尔有些好奇的问着。

　　“我的那丝投影已经被迪亚波罗灭掉了，看起来他这是在警告我们，我们的行为已经触及了他的底线！”

　　苦涩的摇了摇头，两人一时间沉默无语。

　　另一侧～

　　迪亚波罗冷笑一声，随手把安达利尔的身体崩碎，这算是一个警告，如果敢于再次触犯，那么就不只是投影毁灭这么简单了。

　　这些时，迪亚波罗通过炼狱的反馈，发现了安达利尔不正常的行为，开始大肆的屠杀低级恶魔的投影，似乎在清除恶魔们在那个世界的力量。

　　“哼！看起来你也发现了这个世界不简单的地方啊，不过虚拟神格是属于本座的，任何人都不得染指！”

　　冷笑一声，迪亚波罗身影，缓缓的从这里消失。

　　而那个来讨伐安达利尔的小队，他们却是侥幸的躲过了一劫。

　　面对近乎相当于一半实力的安达利尔，他们也只是送死而已。

　　这个世界中，一处虚空深处，极度黑暗的地带之中。

　　迪亚波罗的身体浮现而出。

　　轰隆隆～

　　无尽的时空能量在四周弥漫，如同海浪一般，疯狂的拍打着四周。

　　然而这些东西，却不曾溢出，仔细看去，原来四周围居然北一层层晶莹剔透的空间组成的玻璃般的东西阻隔着。

　　这些玻璃纵贯整个虚空之中，如果可以从上向下看去，就可以发现，这些时空玻璃如同圆球一般，把这一片广袤的如同一个世界的虚空世界，完全包裹了起来。

　　哗啦啦～

　　时空球体在不断的缩小着，而里面的庞大的时空能量，越大的咆哮，不断地拍打着四周的空间隔层。

　　“大概还有两百多年的时间，这个虚空圆球就会缩小到极致，本座到时候看看你，还怎么隐藏下去！”

　　迪亚波罗站在圆球的外围，望着内部，冷笑着。

　　这十年来，除了提升自己的实力，给巴尔和墨菲斯托提供更多的能量，他大部分时间，都花在了布置这个圆球上。

　　他这是在搜索虚拟神格！

　　当打败了天使，成功占领了这个位面后，迪亚波罗从黑龙公主口中得知，在她近三千年的探索中，可以感受到在这个位面的庞大虚空中，拥有着一丝细微不可查的波动。

　　而这丝波动，无论怎么搜索，也抓不住它的痕迹，总是若隐若现，最后一次出现，就是在他们三个大战的时候。

　　一直关注这个东西的黑龙公主认为，这东西可能就是那枚一直未曾显露的虚拟神格。

　　然而当迪亚波罗在虚空中寻找的时候，化为了四五年，面对汪洋一般的虚空，却也只能望而心叹，心有余而力不足啊！

　　所以，他想了一个本办法，那就是联合炼狱的能力，在这个位面四周的虚空中布置下偌大的没有缝隙的时空球体。

　　这个球体会在未来的某个时间段中，缩小到极致，并且最终把可能躲藏在这片虚空中的虚拟神格，抓出来！

　　这是个笨办法，十分的耗费力气，面对面积庞大的虚空，里面狂暴的时空能量，迪亚波罗如果没有炼狱的帮助，没有这个世界可以转化能量的隔膜帮助，他根本就做不成这件事。

　　不过，现在，迪亚波罗也只能使用这个笨办法啊，面对连巅峰神灵也束手无策的虚拟神格，他想要把它找出来，也只能出自下策了。

　　而且说不定，最后还会功亏一篑，什么也没得到。

　　即使发现了，说不定也会有什么强大的危机在等待着他。

　　“这枚虚拟神格在这里无数的岁月，如果说没有巅峰神灵发现，那是绝无可能的！每一头巅峰神灵都是不可莫测的强大家伙，既然他们明明渴望这个东西，但是却不曾摘取，那么这枚虚拟神格绝对还拥有着自己不知道的隐秘问题！”

　　“所以，即使找到了这个东西，也不能操之过急，有时间还是要去那个位面看看才好！”

　　“魔导科技与战气位面么……”

　　迪亚波罗望着圆球内部，不断荡漾的时空能量，眼光明灭不定，不知道思考什么。

　　……

　　黑暗的世界，一切仍旧在按照迪亚波罗的规划继续，即使安达利尔不时出来跳腾一下，也无关紧要。

　　慢慢的，堕落成黑暗恶魔一员的安达利尔也逐渐接受了这个现实，对迪亚波罗的仇恨也不想那么明显了。

　　或者说是隐藏起来了？

　　亦或者是等待着一个好的机会彻底爆发？

　　迪亚波罗不曾理会，现在也懒得理会，因为他有更重要的事情要做。

　　巫师世界，北疆高地，也就是现在的燃烧地狱。

　　此刻，整个巫师世界已经完全被燃烧军团所占领，当然，这样说并不准确，应该说还拥有着最后一块区域，未曾被迪亚波罗所统领。

　　那就是中央之地！

　　巫师圣殿所在的那个藩篱！

　　轰隆隆～

　　放眼望去，此刻无边无际的恶魔，把这个偌大的藩篱，团团围困了起来，有的是狰狞无比，散发着恐惧气息的恐惧魔兽。

　　那高约数百丈，矗立在魔兽之前的恐惧之子，居然有数万头之多。

　　它们一个个头角峥嵘，长着一张血盆大口，眼睛猩红无比，散发着让人颤恕的恐惧之力，黑色雾气弥漫，几乎要遮盖小半个天空。

　　嗷嗷啊～

　　这些怪兽仰天怒吼着，它们尽皆望着天空中，那个端坐在巨大冰封王座上的男子，疯狂的目光中，居然充斥着无尽的臣服于崇拜。

　　砰砰砰～

　　一头更加庞大的，却充满毁灭能量的庞大龙族，在怪兽群中横冲直撞，有时候巨大的爪子看到眼前不顺眼的存在，一巴掌拍飞。

　　而那些充满恐惧气息的魔兽，却对这头毁灭气息怪兽敢怒不敢言，甚至就连恐惧之子，也躲躲闪闪的。

　　这却是小蛇了，此刻的它化身为阿库诺罗利亚，成为毁灭魔龙，威压整个世界。

　　这个家伙有一段时间与黑龙公主混在一起，一头可以化身为深渊毁灭魔龙的魔兽，与一头宇宙万人唾弃的黑龙，却成为了好朋友。

　　据说小蛇这家伙曾经颇为耐心的请教过黑龙公主如何化身为人类形态，但是最后却无疾而终。

　　无论这个家伙怎么努力，仍旧是一头蛇，要不就是一头龙，所以，这段时间心情颇为不爽，此刻望着这些低等的恐惧魔兽，更是气不打一处来。

　　“没有智慧的东西，简直丢魔神父亲的脸！”小蛇心里吐槽着。

　　再看另一侧～

　　时空战队一手禁忌时空，一手挥舞着恐惧之力，以第五海皇洛克希亚，血魔，天魔王，奈瑟为首，赫然拥有着数万人之多。

　　每一个都强大无比，无论是天魔，还是魔人，亦或是海族，都不比曾经的毁灭战队差多少。

　　他们的另一侧，则是充满了毁灭气息的毁灭战队。

　　以小萝莉露露为首，十位队长一字排开，而身后则是他们直属的毁灭战队。在之后则是排位在十之后的队伍。

　　队伍散发着强大的毁灭气息，生灵不可靠近，就连那些时空战队还有恐惧魔兽们，似乎也不想距离这些家伙太近。

　　毁灭气息太重了，几乎要撕裂空间一般。

　　毁灭战队，可以说，是燃烧军团中，建立最早，等级最严格的，也是实力最强大的一只队伍。

　　前十只队伍成员，据说都拥有着三级恶魔以上的实力，大部分是四级，而队长们，则是拥有着四级巅峰，甚至超越四级的强大实力。

　　每一个成员，都是不可莫测的存在。

　　毁灭战队走得是精简的路线，实力至上，所以到现在为止，成员仍旧不多。

　　虽然他们拥有一个完整位面作为兵源，但是大部分毁灭魔域中人，仍旧是没有编号的存在。

　　轰隆隆～

　　越来越多的队伍聚集，巫师世界最后一场战争开始了！

　　决定它的命运时刻来临！


第501节 三分钟（上）

　　红色的披风随风舞动，发出猎猎作响的声音。

　　迪亚波罗，一手托着下巴，坐在巨大的冰封王座上，俯身向前，望着前方不远处，那巨大的巫师世界中心之域圣城。

　　一丝丝闪电从身体中喷涌而出，炽燃中充满了凛冽的气息。

　　“投降？还是负隅顽抗，本座还真是期待尔等的选择啊！”

　　身后的无尽队伍，尽数站在这位黑暗三魔神身后，静默不语，姿态盎然，充满了不可想象的威势。

　　恐惧，毁灭，时间～

　　三种力量，在不断的纠缠着，与天空中，化为了一具具邪恶的魔神头颅。

　　小贝儿蹲坐在迪亚波罗的肩膀上，小鱼尾巴摆动着，好奇的四处张望，大大的眼睛灵活的转动着，似乎又在思考什么鬼主意。

　　小魔女之名，现在不只是在巫师世界传递开来，甚至在暗黑世界中，都流传着她的传说。

　　“呀呀，把贝儿说成一个三头六臂，长着血盆大口的怪物，气死贝儿了，有时间在过去收拾收拾那些职业者！”

　　贝儿想到上次投影到暗黑世界后，听到的关于自己的传说图像，气就不打一处来。

　　时间慢慢的流逝，气氛越来越浓重。

　　恐惧魔兽们，似乎已经忍耐到了极限，不断瞪着猩红的眼珠在，望着圣城流露出嗜血的光芒，如果不是那些强大的恐惧之子在威慑管理着这些家伙，想必现在已经迫不及待的冲了上去吧。

　　不过，现在～

　　即使恐惧之子，都已经开始按耐不住自己心中的杀戮了，他们是秉承着恐惧魔气生长的怪兽，前方圣城中，弥漫着那无尽的恐惧之力，就如同一块留着鲜血的肉，抛在了饿了许多天的狮子面前，已经快要发狂了！

　　“三分钟……”

　　迪亚波罗的声音在整个区域中响起，在圣城中回荡，言出法随，一枚矗立于天际之间的巨大时钟，缓缓的浮现而出，秒针滴答滴答的走动着，三分钟，一百八十秒，开始了倒计时！

　　这是迪亚波罗最后给圣城中人的思考时间。

　　不投降，那么迎接而来的便是无尽的毁灭！

　　“啧啧，颤抖吧，恐惧吧，哀嚎吧，你们的恐惧之力，将成为本座的最好粮食！”

　　感受着一股接一股的庞大恐惧之力从圣城中涌动而来，尤其是迪亚波罗开始倒计时的时候，这种力量更是庞大，如同海浪一般汹涌而出。

　　“再来点，再来点，还不够，还不够！”

　　“距离降临还差点，这么说来……”

　　迪亚波罗缓缓的抬起头，望着已经走过一分钟的时钟，脸上露出了一丝微笑。

　　“既然如此，那么本座再给你们加一把火！”

　　只见他一点点的从冰封王座上站了起来，脚踩虚空，慢慢的向前走着。

　　随着他一步步走来，无尽的闪电如同密集的雨点一般，噼里啪啦的从四周的虚空中坠落，衬托着他的身躯如同灭世魔王一般。

　　“两分钟……”

　　冷酷的声音响彻全场，不带一丝感情。

　　似乎再给圣城中人判刑。

　　圣城中，庞大的宫殿群落。

　　无数强大区域之主在此汇聚。

　　白龙鹰王，上古遗族等等！

　　可以说，这里是巫师世界最精锐的存在了，没有之一！

　　然而现在，无数人正呆呆的望着巨大的回忆桌子上，那枚闪动着黑色气息与红色闪电的诡异时钟。

　　上面的秒针每跳动一笑，有些人的心就跟着抖动一下，额头的汗水哗啦啦的往下留着。

　　一些并不算太强的家伙，都已经止不住的从脸上露出惊恐的神色，不断的一杯接着一杯的喝着水，好似能缓解心中的紧张一般。

　　滴答～

　　时钟的虚影又轻轻的响动了一下，而迪亚波罗两分钟的通告，也在此刻传递到众人的心中。

　　这个时候，终于有人坚持不住了，打破了死寂一般的沉默。

　　“各位达人，快想想办法吧，那位魔头给的时间不多了，只有两分钟了，在不想对策，我们全部完蛋了！”

　　说话的是一个瘦弱的区域之主，名叫阿甘特尔，此刻丢失了自己的地盘，虽然侥幸逃得一命，但是他的实力大幅度降低，面对迪亚波罗的通牒，最先支撑不住。

　　此时的他，几乎已经六神无主，就连说话也打着结巴，腿肚子不断的抽筋。

　　又是久居高位的人，越是怕死，而这个家伙，已经把这一特点发挥到了淋漓尽致的地步，要不然也不会在燃烧军团攻击他的区域时，还没有攻击完毕呢，便丢下部队逃跑了！

　　如果以迪亚波罗的角度来看，可以发现，这个大厅中，弥漫着浓厚的恐惧之力，每个人都散发着，只不过或多或少罢了。

　　而阿甘特尔这个家伙，那浓郁的恐惧气息，几乎快要把他湮灭了！

　　甚至在他身后化为了一个长牙舞爪，显得狰狞无比的怪兽图案。

　　喋喋喋！

　　怪兽肆意的狂笑着，不断地吸纳着他散发的恐惧之力。

　　阿甘特尔越恐惧，这个怪兽就越庞大，到了最后甚至要凝结为实质，惊呼一半的黑色身体已经倾入了他的身体中。

　　然而，这一现象，却并没有人看到。

　　只有迪亚波罗，这个恐惧之主，才能看到这一奇特的现象。

　　“要不然，要不然我们投降吧！”

　　“迪亚波罗魔神大人，是不会与我们这些蝼蚁计较的！”

　　阿甘特尔喝了一大口水，把自己心中所思所想，完全说了出来，他实在是忍受不住这种死亡的压力了。

　　每一秒的前进，都让他感觉有种向着死亡迈进一步的错觉。

　　前方就是死亡深渊，必须尽早的悬崖勒马啊！

　　“闭嘴，投降？亏你说的出口！”

　　“你还是不是巫师世界的人！”

　　“该死，背叛者！”

　　白龙鹰王脸色一冷，死死的盯着阿甘特尔，而一些白龙鹰王的死忠，则趁此机会，开始激烈的训斥起阿甘特尔！

　　“好了，都给我闭嘴！”

　　“阿甘特尔，本座现在就明确的告诉你，想要投降，根本就是做梦！别说那位魔神是否会真心允许尔等的投降，就是本座这里，你也过不去！”

　　白龙鹰王语气冰冷，把阿甘特尔的最后一丝希望毁灭了！

　　“不……不……不投降……怎么会这样！”

　　阿甘特尔一屁股跌坐在座位上，眼神全是绝望，望着仍旧在滴答滴答走动的秒针，心中的恐惧开始以一个不可思议的速度提升起来。

　　喋喋喋！

　　那只未知的恐惧气息凝聚的怪兽，此刻已然成型，开始张牙舞爪的向着阿甘特尔身体侵入。

　　一颗鲜红的心脏，已经逐渐变为了一颗漆黑的恐惧之力提供之源！

　　“不，我不要死，我不要死啊！”阿甘特尔声嘶竭力，眼珠子凸出，扯着嗓子恐惧的大喊。

　　砰～

　　白龙鹰王直接一巴掌扇在了阿甘特尔的脸上，顿时整个脸蛋高肿起来，而这一下子，也让阿甘特尔神色为止一清，稍微从恐惧中恢复了一些。

　　“给我控制你的恐惧情绪，那个家伙号称恐惧魔神，你的恐惧之力，就是他最大的能量来源！”

　　“你过你不想现在死的话，就好好给本座管好自己那颗心！”

　　白龙鹰王沉声说着，眼光扫过所有人，意思不言而喻。

　　他这是在借助阿甘特尔的例子，警告所有心思浮动之人。

　　“喋喋喋！”

　　谁也看不见，阿甘特尔身后的怪兽，神色更加狰狞，随着他恐惧之力稍微减小，融合的速度渐渐降低，巨大的眼珠子一转，怪兽似乎在于什么人沟通着。

　　“还有一分钟！”

　　“本座的耐心是有限的，尔等在不投降，那么就做好迎接本座的怒火吧！”

　　“你们准备好死亡的怒火了吗？”

　　迪亚波罗冰冷的声音又在众人的心中响起，借助他们心中散发的恐惧，迪亚波罗居然可以跨越时空，直接出现在众人的心灵深处。

　　轰～

　　所有人都感到心脏抑制不住的抽出起来，似乎有一个绝对强横的存在，要从中破封而出。更加浓郁的恐惧之力从众人身上升起。

　　“快！控制你们自己的情绪，不要让那头魔神找到机会！”

　　白龙鹰王脸色大变，身上的能量鼓动，把心中的那丝不安与恐惧按捺了下去。

　　经过这些时间的打交道，众人已经明白，那头号称是恐惧魔神的家伙，可以借助众生心中的恐惧之力，投影而来。

　　如果一旦抑制不住自己的情绪，堕入恐惧的漩涡之中，那么就会沦为一头被恐惧所支配的怪兽！

　　这也是那些恐惧魔兽的由来。

　　众人心中凛然，迅速的调整自己的情绪。

　　他们没想到，在层层防护阵法的保护下，这些恐惧之力，居然仍旧可以把那头恐惧魔神的力量吸引而来，简直是如影随形，无孔不入！

　　如同跗骨之蛆一般！

　　然而在众人努力控制情绪的时候，听到了只有一分钟的时间，阿甘特尔望着即将走完的秒针，心中的恐惧越来越大。

　　他努力的控制自己的情绪，然后越时控制，沉沦的就越来越快。

　　“呵呵，要死了，要死了！”

　　“我要死了～”

　　最后慢慢的，一声兽吼，从他的嘴中传出。

　　“喋喋～”

　　……


第502节 三分钟（下）

　　“要死了，真的要死了！”

　　“我不想死，我不想死啊！”

　　轰～

　　阿甘特尔身上的力量爆发而出，一下子把四周的桌椅尽数掀翻开来。

　　“该死，你这头胆小鬼，想要做什么！”一个白龙鹰王的死忠，瞬间跨越而来，抬手便要向着阿甘特尔扇去。

　　“居然敢在白龙鹰王大人面前撒野，我看你是活的不耐烦了！”

　　这个家伙，脸上不屑，心中却暗乐。

　　在这种生死存亡的时候，紧紧的抱住白龙鹰王的大腿，才是正理。

　　“正愁找不到机会呢，你这家伙便送上门来，嘿嘿，看我怎么让你死无葬身之地！”心思在刹那间转动，只见这位突袭而来的家伙，手指上浮现出墨绿的色彩，一丝丝毒蛇的幻影从中冒出。

　　这是碧绿毒蛇手，据说要长期吞噬碧绿毒蛇才能练成，大成的时候，手指尖蕴含的毒气，在挥指之间，便可以撕裂空间，置人于死地。

　　然而～

　　砰～

　　这个家伙心中还做着自己小盘算的家伙，以更加飞快的速度，如同皮球一般，被阿甘特尔抬手抽飞了回去。

　　轰隆隆～

　　一连撞到了无数的桌椅，最终跌落在白龙鹰王的脚下。

　　噗～

　　一口逆血涌上心头，止不住的从嘴里喷了出来。

　　“阿甘特尔，你到底想要做什么！”白龙鹰王皱着眉头，望着脚底小不断咳血的首先，脸色阴沉，嘴中怒吼起来。

　　他一直不是一个脾气好的人，现在不是，过去不是，未来更不是！

　　这家伙居然在自己的眼皮子底下直接抽飞自己的死忠，还真是不给自己面子。

　　“我想要做什么？”

　　“喋喋～”

　　只见阿甘特尔缓缓的抬起了头，脸色狰狞，眼神猩红无比，那扭曲的样子，瞬间让所有人都吓了一跳。

　　“我想要做什么？”

　　望着众人的目光，残忍至极，阿甘特尔再次重复着自己先前的话语。

　　“我只想要活命啊，可是～”

　　“可是你们根本不给我机会！”

　　“尤其是白龙鹰王大人独断专行，直接把所有人的生路完全葬送了！”

　　说到这里，眼泪大滴大滴的流了出来，阿甘特尔再次低下头，看了一眼自己显得有些扭曲的爪子，然后捂着脸，痛哭出声。

　　身边的区域之主们，似乎都不忍看到这个情况，尽数偏过了头去。

　　同时心中对于阿甘特尔有了一丝认同，望着显得铁骨铮铮的白龙鹰王，一时间也有些厌恶。

　　断人财路与断人生路是最遭人厌恶的，尤其是阿甘特尔放声痛哭的时候，更是让所有人感同身受。

　　“我们也不一定要死，大家不是在商量着对策吗？”

　　“再说投降那头魔神，大家可能死的更惨！”

　　白龙鹰王脸色讪讪的，眼神浮现出一丝阴狠。

　　他现在也只能这样说，在这个人心动摇的时候，如果一旦强制处罚阿甘特尔只会引来这个本就不牢靠的组织，进而分崩离析。

　　“我明白，我一直都明白！”

　　“大家活着都不容易！”

　　捂着脸的阿甘特尔声音嘶哑的说着，啜泣声仍旧可以听到。

　　白龙鹰王缓缓的点了点头，他认为眼前这个家伙只是胆小害怕，才导致爆发而已，现在已经想明白了，服软了，不由的有些满意。

　　他是打心眼里不想对迪亚波罗投降，最为近乎主宰了这个巫师世界最强组织数百年的强悍人物，怎么可能说放弃就放弃呢。

　　对于实力和权利的痴迷，让他已经利令智昏，不到最后一刻，这家伙是不会放弃任何一丝对抗的机会的。

　　迪亚波罗明白，其他的区域之主也一样明白。

　　然而现在，在白龙鹰王对于阿甘特尔服软而志得意满的时候，旁边作为上古遗族首领安娜，却悄悄的打了个手势，那些距离阿甘特尔太近的上古遗族，尽数微微的后退了几步。

　　她似乎看出了一些不对头。

　　“这个家伙……”安娜隐藏在面纱后面的精致脸庞，闪过一丝凝重，心中的不安越来越强烈，不知为了，他居然在阿甘特尔身上感受到了一丝极度的危险。

　　“到底是怎么回事？”

　　此刻～

　　阿甘特尔的一只手已经放了下来，仍旧有一只手捂着脸庞。

　　“面对那头魔神，大家活着都不容易，我一直都明白！”

　　“所以……”

　　声音顿了顿～

　　“所以什么？”

　　白龙鹰王也有些不耐烦了，眼看迪亚波罗给的时间就要到了，现在还没有那么多功夫与这个家伙扯淡。

　　“所以，为了在下的活命，就请所有的大人……”

　　“去死吧！”

　　轰隆～

　　阿甘特尔骤然抬头，只见他的整个眼睛已经化为了猩红色，脸上一丝丝恐惧魔纹蔓延而出，咔嚓～

　　身上的衣服完全碎裂开来，一层层黝黑的鳞片刺破了肉体，完全冒了出来。

　　“嗷～”

　　阿甘特尔发出了一声如同魔兽嚎叫的嘶吼，更多的恐惧魔纹从脸庞蔓延而下，镶嵌在那一看就坚硬到了极致的鳞片之中。

　　一枚奇特的如同闪电，又如同恐惧印记的东西，在他的眉心中凝聚。

　　无穷无尽的恐惧气息，从中蔓延开来。

　　黑色的雾气升腾而起，狂猛的扩散向四周。

　　撕拉～

　　黑色的爪子窜出，直接撕碎了站在自己眼前的一个区域之主。

　　“该死，他已经被恐惧之力入侵了！要化身为恐惧魔兽！”旁边的一个区域之主，脸色惊慌无比，迅速向着后面退去。

　　“不对，不是恐惧魔兽，是恐惧之子啊！”

　　一个细心的家伙，似乎发现了阿甘特尔额头的印记，脸色刷的一下子，惨白无比。

　　所有人纷纷望去，一时间各个脸色狂变。

　　安娜指挥着上古遗族迅速的集聚，站在大厅中的一个角落，吃惊的望着阿甘特尔。

　　“什么时候，什么时候入侵的！”

　　“居然真的能突破隔断法阵，怎么可能！”

　　“那头恐惧魔神拥有的恐惧之力，怎么比死亡之翼还要诡异！”

　　“怪不得，怪不得，我感觉这家伙的气息一下子变得这么危险，原来那头恐惧魔神已经入侵进来了！”

　　安娜轻声低语着，她的话，让奇特的上古遗族，纷纷变色。

　　不过话说回来，居然知道死亡之翼，甚至之前的太阳之井，这家伙到底是什么人？

　　“大小姐，这个家伙已经化身为恐惧之子？可是它的样子……”

　　身后的一个上古遗族男子，望着仍旧是人形的阿甘特尔，有些不解。

　　“它？恐惧之子？”

　　“现在应该叫做恐惧魔神吧？”

　　“迪亚波罗大人，我说的对吗？”

　　“安娜代表所有的上古遗族，向迪亚波罗魔神大人问安！”

　　安娜走上前几步，冲着站立在中央，一直不言不语的阿甘特尔行者一个躬身的礼节。

　　双手放在额头，深深的躬下身体。

　　身后的其他上古遗族随之一样行动。

　　这是上古遗族的臣服之礼！

　　阿甘特尔默然的扭过头，猩红色的眼睛，微微的转动了一下，随后再次扭过了头，没有搭理安娜这一伙人。

　　不过，这里的大部分人都明白他的意思，那确是接受了安娜上古遗族的投降。

　　“迪亚波罗大人，伟大的魔神迪亚波罗大人，在下仰慕您许久，请接受在下的投降啊！”

　　“是啊，是啊，恳求你接受我等的投降！”

　　哗啦啦的，无数的区域之主，从白龙鹰王的阵营中跑了出来，连滚带爬的向着迪亚波罗跑来。

　　然而～

　　撕拉～

　　一柄空间之刃凭空闪现，以不可思议的速度急斩而下，瞬间漫天的肢体飞舞，血雨纷飞。

　　众人错愕，那些投降的家伙望着只剩下上半身的身体，惊恐的张了张嘴。

　　“为……为什么！”

　　“不，我不要死，迪亚波罗大人，为什么不接受我等投降啊！”

　　“那些该死的上古遗族，有哪里好了！”

　　突然～

　　一声滴答的声音在大厅中响了起来，只见‘阿甘特尔’伸手一招，那么一直漂浮在虚空中的时钟幻影出现在他的手中。

　　此刻的指针，依然处于三分钟之后。

　　“多了三秒，所以，尔等已经没有了机会！”

　　“本座说过给尔等三分钟考虑的时间，那么就绝不妄言！”

　　“现在，接受你们自己选择的命运吧！”

　　‘阿甘特尔’一只手轻轻的挥舞，瞬间弥漫四周的魔法阵，尽数崩碎开来。

　　法阵这东西，总是从内部攻破最容易！

　　而此刻～

　　外界之中，站立在虚空的迪亚波罗，英俊的脸上露出一丝冷笑，同样轻轻的举起手，瞬间狠狠的向下一挥！

　　轰隆～

　　一道闪电从天际贯穿而来。

　　“进攻！”

　　“除了上古遗族，一个不留！”

　　随着话语落下，早已等待不急的恐惧魔兽们，率先嗷嗷大叫着，向着圣城冲击而去。

　　毁灭战队与时空战队，紧随其后！

　　天空中的闪电，在迪亚波罗的动念之间，也化为了一道闪电巨手，轰隆一下子，把圣城的防御体系，抓的稀巴烂。

　　“完了，彻底的完了！”

　　城市中，无数人类望着铺天盖地而来的魔兽恶魔们，尽数陷入了无尽的绝望之中。

　　巫师世界最后一片地狱，彻底的落入了迪亚波罗的手中。

　　“从此，这个世界，叫做燃烧地狱！”

　　迪亚波罗一步步的从虚空中走来，望着白龙鹰王，如是说道。

　　……


第503节 海妖迷踪（上）

　　“恐惧魔神，迪亚波罗！”

　　“据说你掌握着恐惧与时空的力量！”

　　“那么就让在下看看，你有什么资格去主宰这个偌大的巫师世界！”

　　白龙鹰王眼光锐利，身体的气势逐渐喷涌而出，一股混合着龙威的白色气息，环绕其身体。

　　砰～

　　直接把挡在眼前的一个区域之主扇飞，白龙鹰王大踏步的朝着迪亚波罗走去。

　　气势恢宏～

　　每走一步，脚下都要没入地里三寸之多，整个大殿随着他的走动，居然轰隆隆的颤抖起来。

　　“嗷～”

　　白龙鹰王放声怒吼着，发出了一句似龙吼，又似鹰鸣的声音，古怪至极。

　　砰砰砰～

　　身上的华丽服饰开始片片崩碎，一片巨大的黑影从他的背后升腾而起，在青色与白色环绕的气息中，瞬间与他合二为一。

　　无尽的能量，如同漏斗一般，倒灌而来。

　　嗡～

　　时空都在颤动，刹那间，一头巨大的怪物从中显露。

　　只见这头怪物长着洁白的鳞片，下半身如同一头龙族一般，而它的脑袋，却不是龙头，一只老鹰的脑袋，赫然矗立在上边。

　　这居然是一头龙鹰！

　　龙鹰，龙族与鹰族的杂交之物。

　　龙性本淫，这东西，几乎可以与任何非龙类生物产生结合，从而诞生下遍布整个宇宙的各种亚龙族。

　　可以说龙族能成为一个强大的宇宙种族，也有亚龙族贡献在内。

　　“居然是白龙族的杂种，啧啧，还真是少见！”

　　迪亚波罗感叹着，面对几乎与自己近在咫尺的巨大龙族身躯，却没有任何的动容。

　　白龙族，与圣光龙族不同，这是一种可以掌控阳光能力的种族，数量相当稀少，虽然不是龙族王族，但是地位却也不下于那些王族龙。

　　白龙鹰王这个名字的由来，相比就是得到了那头龙鹰的精血，靠着巫师手段，可以转化为这种实力强劲的怪物。

　　嗖～

　　只见无尽的阳光突然凝聚而来，这个地方一下子亮堂了无数倍，一丝丝的阳光化为了直线，又凝聚成一只只光剑。

　　瞬间，无数只光剑铺天盖地的向着迪亚波罗激射而来。

　　铿锵～

　　透明的空间防护升起，与这些长剑撞击在一起，发出如同金属击打一般的铿锵声。

　　“凝聚太阳能量，倒是好手段！”

　　迪亚波罗一转头，左手探入空间，轰隆一下，一股时空风暴袭来，无数隐匿于阳光之中的光剑被强大的拳力，剿成了粉碎！

　　“不可能1你怎么发现的！”

　　白龙鹰王望着那些隐藏在光明之中的箭矢被纷纷的绞碎，一时间惊恐万分。

　　“你根本不明白，一个顶级的天空级别的恶魔与其他宇宙生灵的差距！那可是媲美界主的存在啊！”

　　“算了，本座跟你这头蝼蚁解释什么，你可以去死了！”

　　“不自量力的抵抗，只是垂死的挣扎而已！”

　　轰～

　　迪亚波罗身体内的法则球体涌动，禁忌的时空能量与恐惧之力汇合而出，四周的任何法则都被排斥一空，就连光明也不能进入！

　　此地，一瞬间变成了迪亚波罗私人领域，他就如同主宰万物的创世之神，不可一世。

　　“这……这是……”

　　白龙鹰王惊恐，骇然失色。

　　只见迪亚波罗轻轻的举起了右手，微微的握起。

　　咔嚓嚓～

　　白龙鹰王只感觉自己的身体要被捏碎了一般，痛苦至极，巨大的鹰头嚎叫着，刺耳的声音，让无数人为止胆寒。

　　其他那些处于领域之中的区域之主，更是一个个吓得晕死了过去。

　　在他们眼中强大的白龙鹰王居然没有丝毫的抵抗之力，这简直太不可思议了！

　　而这时候～

　　“作为最后一个统治巫师世界的家伙，想必你应该知道不少本座急需的知识！”

　　“所以，你的灵魂和肉体，本座全部收下了！”

　　迪亚波罗狰狞一笑，砰的一声那只手完全握住了，虚空中，白龙鹰王的惨叫声戛然而止，巨大的身体跌落在地上。

　　殷虹的鲜血，逐渐布满了整个地面。

　　“怎……怎么会！”

　　“不，不！白龙鹰王大人！”

　　“我不要死，不要死啊！”

　　最大的支柱没了，此刻这些区域之主完全变得六神无主起来。

　　“陪着你们的主子一起去吧！”

　　迪亚波罗张开了嘴，一股黑色的雾气化为了种种骷髅，向着四周席卷而去。

　　下一刻～

　　只见那些区域之主们，连反应也没有，便纷纷化为了灰烬，就连巨大的白龙鹰王的身体，野心是的一干二净。

　　咕噜～

　　迪亚波罗把收拢回来的黑色雾气，一口吞入了腹中，体内的能量一转，瞬间尽数融入了自身之中。

　　“咦，有意思，居然在本座眼皮子底下耍花招，啧啧……”

　　迪亚波罗翻动着吞噬的灵魂记忆，嘴角轻轻扯出了一丝笑容。

　　“把这个拿上，去找第五海皇洛克希亚，她自会安排尔等！”迪亚波罗转过了头，望着颤颤巍巍的一众上古遗族，如是说道。

　　虚空中，凝聚出一枚黑色的印记，缓缓的落在了安娜的手中，这却是恐惧印记，只有迪亚波罗才可以凝聚出的东西！

　　它就如同皇权一般，代表着恐惧魔神的威严。

　　又仔细的看了一眼安娜，透过面纱，迪亚波罗可以清晰的看到这个女子长着一双尖尖的耳朵，就如同曾经碰到过的那只小海妖一般。

　　“或许又是一个意外收获也说不定呢……”

　　迪亚波罗喃喃自语着，身体化为了一道闪电，向着中心区域的地下，激射而去。

　　“大小姐，那家伙似乎发现了什么，您看……”

　　“噤声！要叫恐惧魔神大人！我们现在是人家的俘虏，明白吗！”安娜狠狠的瞪了一眼自己的侍女，如是说道。

　　“有什么了不起嘛，相比海妖世界的泰坦大人们，这家伙……”

　　侍女还嘟嘟囔囔着，抬头望去却发现自己的主子满脸的酷寒，赶紧闭上了嘴巴，大眼睛滴溜溜的转着，立刻充满了泪水。

　　“哎～”

　　“现在是巫师世界，不，应该说是燃烧地狱，不再是我们的海妖世界！”

　　“这里没有泰坦，也没有妖皇，祭祀大人等等！”

　　“我们是阶下囚，在没有回到家乡之前，在不搞明白亚神界到底出了什么问题之前，收敛自己的情绪，明白吗？”

　　安娜看着陪同自己一起长大的侍女，倒是狠不下心来责骂。

　　“是，大小姐，我知错了！”

　　这个小侍女赶紧点了点头，至于心里是不是真的知错了，那只有天知道。

　　“你啊……”安娜苦恼的摇了摇头，叹了口气。

　　“你认为可以侵略一个世界，甚至数个世界的家伙，会是简单的吗？刚才那种强大的领域你也看到了，一般的天空级别能够拥有？”

　　“还有，一直传闻那家伙侵略巫师世界是为了解除他两个哥哥的封印，一个人就这么厉害，那么三个呢？”

　　“而且，除了那个传说中的地方，你看到过比外面那些毁灭破坏一切的家伙，更加邪恶的存在吗？”

　　“那可是连一头界主界别的黑龙都臣服的存在！”

　　“这个宇宙中，除了那里，还有什么地方拥有这么黑暗气息的家伙们？”

　　安娜每说一句，那个小侍女就脸色苍白一分。

　　作为曾经饱受过那个地方璀璨的种族，对于那个如同晋级一般的地方，简直恐惧到了骨子里。

　　虽然已经过去数万年了，久远的岁月已经快要让这些东西消失殆尽。

　　但是那种铭刻在骨子里的恐惧，仍旧让每个海妖所恐惧。

　　曾经那种被他们支配的恐惧，真的要再次降临了吗？

　　那个地方……

　　深渊！

　　一个海妖们连提也不敢提的地方。

　　只是名字，就会让他们感到害怕！

　　“算了，走一步看一步吧，不够不论怎样，绝对不可以把海妖世界的坐标暴露出去，明白吗？”

　　“我们不可以当还要世界的罪人！”

　　安娜眼神严厉，一丝丝符文从她的手里飞舞而出，下一刻，便哗啦啦的钻入了众多遗族的脑海中。

　　为了以防万一，只能出此下策了。

　　种上灵魂刻印，一旦触及这一部分的记忆，整个灵魂便会被撕碎。

　　这却是海妖世界为了防止恶魔吞噬灵魂而发现有用信息，从而开发出的封锁法阵！

　　“呼～”

　　“好了，现在安心了，我们去找那个第五海皇吧，如果我没猜错的话，她的身体里应该也流传着我们海妖的血脉！”

　　安娜揉了揉额头，这么多人的封印，让她也有些精神匮乏。

　　一行人，心情沉重的向外走去。

　　画面一转，再看迪亚波罗。

　　此刻的他，已经深入了中心之域的地下。

　　一条如同江河一般宽敞的巨大能量河流赫然浮现而出。

　　这居然是一条广袤的太阳之井，比暗黑世界那条支脉更加庞大。

　　一个人影此刻正站在这里。

　　“该死的，该死！眼看就要完成计划了，如果早一点发现太阳之井这个东西，迪亚波罗那该死的家伙晚一点进攻，自己怎么可能沦落到如此地步！”

　　“简直如同丧家之犬一般，该死的上古遗族，该死的黑暗恶魔！”

　　说话的人，缓缓转过头来，脸色狰狞，赫然是白龙鹰王！

　　怎么回事？

　　……


第504节 凝源法阵（中）

　　“把自己的转生之体牺牲了，更是损失了一半的精神！”

　　“就看你了，能不能成功，全在这一博了！”

　　白龙鹰王望着巨大的太阳之井，只见最中心处，居然漂浮着一座神秘的法阵，丝丝的氤氲弥漫，无数的符文闪现而出。

　　“凝源法阵啊，没想到上古流传的东西，这种传说的玩意，居然真的存在！”

　　“近乎凝聚了这条太阳之井数万年的精粹能量，再加上神灵规则的辅助，绝对可以使得自己突破天空级别！”

　　“只要达到界主，那头恶魔……哼哼！”

　　“管你是什么恐惧魔神也好，时空之王也罢！”

　　“统统杀无赦！”

　　“是本座的东西，谁也不能从本座手中抢走！”

　　白龙鹰王冷哼一声，作势抬腿要走。

　　然而～

　　一只手轻轻的搭在了他的肩膀之上。

　　噼里啪啦，猩红色的闪电从中透射而出，一瞬间贯穿了白龙鹰王的身体。

　　滴答～滴答～

　　那种让灵魂颤恕的滴答声再次在响彻而出。

　　僵硬，不可动，五感在缓缓的丧失。

　　“怎……怎么会！”

　　白龙鹰王声音颤抖，艰难的扭过头来，正好看到脸上露出戏谑之色的迪亚波罗。

　　“你……”

　　滴答～

　　又一声巨大的时钟旋转声响动而出，白龙鹰王惊骇的表情彻底在此定格。

　　一动不动，如同死了一般。

　　“恶魔玩弄灵魂的手段，根本不是尔等可以想象的，在本座的面前，摆弄你的灵魂技术，简直可笑！”

　　迪亚波罗的声音响起，虚无缥缈，缓缓的传递到了近乎五感丧失的白龙鹰王体内，在他的灵魂深处荡漾开来。

　　白龙鹰王看似完美的金蝉脱壳计划，甚至在最初时刻，连迪亚波罗也哄骗了。

　　不愧是拥有白龙血脉的异种，隐匿的手段，居然不下于据说可以融入阳光之中的白龙！

　　然而，千算万算不如天算。

　　命里有时终须有，命里无时莫强求！

　　一切在最初始的时候，就已注定。

　　今天，就是白龙鹰王的死劫，他就如同那蛛网上的蝇虫，无论怎样挣扎，也只是让自己死亡的更加彻底而已。

　　“或许感谢你，没有你的引导，本座怎么可能找到这条隐匿的如此之深的太阳之井，所以，你可以安心的去了！”

　　滴答～

　　时针又轻轻的波动了一下。

　　哗啦～

　　冥冥中，似乎可以听到一声细密的碎裂声，像是一个陶瓷慢慢崩碎了一般。

　　迪亚波罗眼神平静的注视着仍旧一动不动的白龙鹰王，默然片刻之后～

　　伸出手指，轻轻一点～

　　咔嚓～

　　就如同多米诺骨牌一般，白龙鹰王这具身体一寸寸的崩碎，无尽的闪电从中透射而出，噼里啪啦的蔓延到四周。

　　哗啦啦～

　　整个身体最终化为了星星点点的碎片。

　　迪亚波罗张嘴一吸，闪电裹挟着这些碎片，尽数投入到了他的腹中。

　　浑厚的灵魂力量，在闪电的煅烧中，逐渐融入了迪亚波罗的身体各个细胞。

　　吞噬了一头完整的天空级别的生灵，这简直是十全大补汤，让迪亚波罗全身上下，都舒爽之极！

　　可怜的白龙鹰王，如果他真的与迪亚波罗抗衡，那么凭借他的实力，说不定会个迪亚波罗找一些麻烦。

　　然而一分二位之后，在迪亚波罗面前，就连抵抗的力气，也没有了！

　　“上古生灵布置下来的凝源法阵，只为了凝聚太阳之井中蕴含的精粹能量，运气，天大的运道啊！”

　　迪亚波罗眼光明灭不定，一步踏出，按照白龙鹰王的记忆，踩着奇特诡异的步子，左拐右拐，向着那座阵法中走去。

　　这座阵法看似平平常常摆在虚空之中，但是只有接触它的人才知道，这简直就是一座大杀阵，如果没有特殊的进入方式，只会惨死在外界！

　　上古神灵布置下来的手段，可不是常人能够想象的！

　　迪亚波罗或许能够用暴力拆除这座法阵，但是势必会连内部的凝练之物，同样的损毁！

　　所以这样做万万不可！

　　还是老老实实的按照白龙鹰王的记忆进入吧！

　　可怜的白龙鹰王，威压中央之域数百年，得到关于太阳之井还有凝源法阵的信息也有数百年，但是却坐守宝库而不知，直到迪亚波罗大军攻入这里之后，才发现了这个地方，可谓是悲催之极。

　　徒劳为恶魔做了嫁衣！

　　嗖～

　　迪亚波罗轻轻的转动着身体，以不可思议的角度扭曲着，蜿蜒前行，如同一条蛇一般。

　　此刻他的精神绷得紧紧的，不敢有丝毫错误，周围那看似空荡的虚空，致命的危机在蔓延，死亡感不断袭来。

　　“这到底是什么级别的法阵，又是那头神灵布置下的，简直可以诛神了！”

　　真正的进入里面，迪亚波罗才明白，之前自己想想的凭借蛮力毁掉这里只是一个笑话！

　　这座法阵，比当初关押黑龙公主的封绝法阵还要厉害！

　　封绝法阵只是封绝能量，没有攻击力，而眼前这个凝源法阵，不仅可以凝聚能量，更是蕴含着强大的攻击效果！

　　噗～

　　迪亚波罗心念浮动，走差了那么一毫，瞬间虚空中，就有一股巨大的力气涌动而来，根本无视迪亚波罗周身的虚空之力，直接透射而出。

　　轰隆～

　　强大的力道击打地迪亚波罗逆血上涌，但是他根本不敢吐出，甚至连动也不敢动一下。

　　如果一道离开这里，牵一发而动全身，势必会遭到更加强烈的攻击。

　　连嘴角的鲜血也顾不得擦拭，迪亚波罗扭曲着身体，微调了一下，那种攻击瞬间消失的无影无踪。

　　“呼～”

　　“好险！”

　　“该死的凝源法阵，等本座得到里面的东西后绝对把你从内部拆掉！”

　　怒气横生，迪亚波罗眼神阴翳着，一点点的向里面挪去。

　　越往里走，越是艰难。

　　到了最后，迪亚波罗甚至感觉自己的身体已经快要被拧成一根麻花了，各种奇葩的姿势前进。

　　匍匐，蜿蜒，扭曲，这些都是小菜！

　　有的时候，必须下半身化为元素，而上半身成为实体，必须死死的控制着下半身元素身体的波动，如果一旦气息荡漾而出，那便又是一阵疯狂的攻击。

　　“怪不得记忆中记载，不到顶级天空级别境界，不可以进入这座法阵！”

　　“如果白龙鹰王那家伙不死，即使进入了这里，也会被化为灰灰！”

　　“可不是什么人都拥有恶魔这种元素化的方法的！”

　　“白龙鹰王是兽类的巫师，根本不能化为那种元素态！”

　　迪亚波罗一边感叹着，一边倍加小心的前进，走几米，停下来思考一下，然后再继续前进。

　　面对这座越来越危险的法阵，他已经用出了百分之二百的小心。

　　时间慢慢的流逝～

　　此刻外界的战斗已经大部分结束了，燃烧军团开始收拾残局，有的建立血肉祭坛，有的则当场吸收各种能量，修行起来。

　　不要奇怪，每一场战斗，都是燃烧军团们晋级的大好时机，无论是空气中荡漾的血肉气息，四万气息，恐惧气息等，还是魔网的赏赐支援，都让每一个成员的实力大部分晋升。

　　可以说，燃烧军团的成长，就是建立在无尽的毁灭与破坏为基础上的！

　　而这种晋级，却是让这些家伙们越来越痴迷，就连奈瑟血魔这些本身是巫师世界的人，此刻也止不住的沉迷其中。

　　进入正式的战队之中，甚至成为了无数毁灭者，巫师们的最终愿望！

　　这一欲望支配者他们，甚至不惜死亡，不惜把自己的种族所屠戮！

　　燃烧军团，最恐怖的是什么？

　　不是他们的战斗力，也不是他们人员众多！

　　而是为了实力，不惜毁灭破坏一切的精神！

　　到了最后，这种变态般的喜好，甚至进化为为了毁灭而毁灭！

　　纯粹的毁灭与破坏！

　　“看到了吧？这些家伙甚至比传说中的那些恶魔还有可怕！”

　　“恶魔们虽然喜好杀戮以及血肉，但是他们不会疯狂的毁灭破坏一起！”

　　“而眼前这些家伙会！”

　　“他们甚至为了毁灭，连这个位面毁灭了也在所不惜！这在恶魔中，似乎也不可思议吧！”

　　安娜望着四周一座座矗立而起的血色祭坛，再看看岩浆涌动，崩裂的大地，不经深深的吸了口气。

　　“错，你说我们是为了毁灭而毁灭这个世界，抽取这个世界的本源能量，对也不对！”

　　“我们是为了毁灭而杀戮，为了破坏而杀戮，但是为了并不是单纯的欲望，我们是为了最伟大的毁灭魔神巴尔大人，与破坏魔神墨菲斯托大人的复苏而毁灭万物！”

　　“所以，为了让两位魔神大人尽快复苏，哪怕再多的位面，我们也不惜全部屠戮！”

　　“这就是我们毁灭战队最崇高的欲望，也是全部燃烧军团最终的底线！”

　　毁灭一战队的队长希尔捷与第五海皇洛克希亚连觉而来，说话的是希尔捷，这一番话，似乎在有意警告安娜这些投降的家伙一般。

　　“希尔捷队长说的就是我等的意思，虽然我们时空战队从属于恐惧魔神迪亚波罗大人，但是为了另外两位魔神大人的复苏，我们也在所不惜！”洛克希亚平静的说着。

　　而在她的话语落下之后～

　　瞬间，一道恢弘整齐的声音，从所有战场中的恶魔口中传出。

　　“魔神的意志，就是吾等的意志！”

　　“黑暗三魔神，燃烧军团，万岁！”

　　安娜听着一声声，震耳欲聋的欢呼声，脸色一时间变了又变！

　　“这些恶魔，这只军队……”

　　“不可思议！”


第505节 万界天球（下）

　　外界的纷纷扰扰，丝毫不影响处于地层深处，未知阵法时空中的迪亚波罗。

　　巫师世界落入他的魔掌之中，转化为燃烧地狱已经不可避免。

　　现在他考虑的是，如果把这个阵法内部的东西拿到手，并且尽快的把巴尔和墨菲斯托解放出来。

　　巴尔还好说，但是墨菲斯托，此刻的深渊中，已经到了最关键的时刻，无论是最终的恶魔争夺战，还是那个未知的空间隧洞，一切都开始显露出来。

　　迪亚波罗必须把墨菲斯托提前释放，拥有两个天空级别的战斗力，这样才能在深渊风起云涌的大势中，占得一丝先机！

　　据说现在前四层的深渊大部分势力已经纯纯欲动，只待恶魔争夺战完毕之后，便率领部下大聚的进攻时空隧道。

　　已经有特殊能力的恶魔占卜出来，那个隧洞之后，就是一片偌大的位面宇宙星空，危险度虽然很高，但是根本不足以让渴望冲出深渊的恶魔们止步！

　　哪怕前方是死亡危机，也不足以阻挡从灵魂深处涌动而出的惊天欲望！

　　渴望阳光，渴望人类血肉，已经深深的埋葬在了恶魔的灵魂深处。

　　“只要墨菲斯托解封而出，在借助恶魔争夺战中，晋级为更强大的存在，那么到时候那个未知的世界……”

　　“再加上已经成熟的恶魔灵魂契约～”

　　迪亚波罗又轻轻的绕过了一道障碍，微微喘一口气，停了下来。

　　此刻的他已经走到了法阵的最内部，只要在越过着最后一道门槛，便可以进入中心地带，夺取里面数万年积攒下来的宝贝！

　　“或许里面还有其他的宝物，数万年的时间，即使一株草也可以化为一头妖孽，更不用说里面的宝物了！”

　　“不过，这最后一关，可不怎么好过啊！”

　　一股股死亡危机，弥漫到迪亚波罗的心中。

　　似乎前面的地界，只要再踏一步，便会坠入万丈深渊，永生不可超脱。

　　刺骨的锋芒，肉眼可见，前方的时空都在重叠，化为一片片利刃，静待闯入者而来。

　　这是个死结，必须靠蛮力闯进去。

　　当初设置这个阵法的神灵，根本就没有预留后门，当时那家伙绝对就是冲着任何人都不可以进来布置的阵法！

　　前面那些所谓的通道，其实也只是这个阵法的漏洞痕迹而已。

　　而到了这最后一关，除了硬闯，别无他法。

　　“幸亏是时空能力，这种在神灵中也很少有人能掌控的强大能量，用来布置阵法，倒是不错的选择！”

　　撕裂时空，布置时空阵法，这些引用时空能力，却并不代表可以拥有支配这种能量的能力！

　　时空能量之所以被称之为禁忌能量，就是应为常人不可以掌控，甚至普通神灵也不可以。

　　嗖～

　　迪亚波罗手中冒出了一丝丝红色的闪电，他的时空能量，与普通的时空能量，还不同，充满了不详扭曲的气息。

　　闪电蜿蜒前行，就如同一条条可怕的巨蟒一般，在恐惧之力的黑色雾气缠绕下，缓缓的钻入了前方密密麻麻的时空断层中。

　　越来越多，越发的密集，迪亚波罗控制着更多的闪电，钻入断层之中。

　　好半天～

　　额头开始一丝丝的滴落下汗水，到了此刻，就连他也有些控制不住如此多的能量了。

　　“差不多了，成与不成，就看这一次了！”

　　随手一挥，迪亚波罗拽住闪电的末尾，如同一个绳子一般，攥入了手中。

　　“给我爆！”

　　一声大喝，在无尽的闪电从时空层爆炸的时候，迪亚波罗的那只手也狠狠的一拽，就如同拉拽什么东西一般，虚空中轰隆隆的传来滑动声。

　　轰隆～

　　一个紫色的门户显露而出，在爆裂的时空层中，只是微微的停留了那么一秒而已。

　　然而就是这一秒，却足够迪亚波罗反应的了。

　　“开！”

　　又一声爆喝，身体骤然化为了一道闪电，以雷霆万钧之势，轰隆一下子轰破了紫色门户，并且从中钻入。

　　此刻两种时空能量交战刚刚开始，属于迪亚波罗的红色闪电时空能量，太微弱了，没有持续多久，便被周围的能量冲散！

　　四周时空能量开始如同潮汐一般，暴动起来。

　　牵一发而动全身，这里的时空能量暴动，导致了整个阵法轰隆隆的转动起来，一枚枚神秘的杀伐符文闪现，肆意的撕裂四周空间，一时间这种暴动，近乎雪上加霜！

　　“怎么回事？”

　　“地震了？”

　　陆地上，恶魔们纷纷诧异，望着脚底下狂猛的颤抖的大地，有些不解。

　　大地逐渐开裂，巨大的石头从地上直接飞天而起，一丝丝强大的气息从地裂之处，蔓延开来。

　　安娜眯着眼睛，仔细的感受着，慢慢的，似乎想到了什么，脸色渐渐的苍白了起来。

　　“不好！”

　　“快躲！”

　　前一句是安娜喊出来的，而后一句则是希尔捷的爆喝！

　　不明所以的恶魔们，尽管有些纳闷，但是看到众多首领急速飞出后，也竞相跟着飞了出去。

　　而就在最后一个恶魔离开的时候～

　　轰～

　　整个大地直接掀翻了开来，先是冲天而起的巨大蘑菇云，夹杂着强大的冲击波横扫四周。

　　在只有一股股强悍的时空能量，如同漩涡一般闪现，把四周的大地尽数切割粉碎开来，化为了阶段的时空龙卷风，直冲星空。

　　砰砰砰～

　　一些飞的慢的恶魔，被巨大的风暴吹得灰头盖脸，好不狼狈！

　　天空一瞬间阴暗了下来！

　　“这是什么？”

　　“到底发生了什么事？”

　　希尔捷把自己巨大的长剑插在地上，维持着身形，望着席卷天地的恐怖时空风暴，一时间脸色大变。

　　嗡嗡嗡～

　　颤抖声还在继续，只见随着时空风暴飘向到远方，化为深坑的地底，居然慢慢的显露出一个庞大阵法。

　　不，更确切的是，应该是阵法的一角。

　　这个阵法，还有更大的部分，蕴含在未知的时空之中。

　　轰隆隆～

　　阵法的一角释放着璀璨的光芒，似乎有什么东西惹怒了它一般，那些恐怖的时空能量，就是从这个角落中爆发出来的。

　　“凝源法阵！”

　　“怎么会是这个东西！”

　　安娜心中惊呼，甚至脸上的震惊之色已经抑制不住。

　　“不好，迪亚波罗如果得到那个东西，其他的世界危险了！”

　　“海妖世界……”

　　想起了凝源法阵的传说，安娜脸色随之狂变。

　　然而，无论她心思如何，此刻阵法的内部，迪亚波罗已经完全闯了进来。

　　一片浩瀚的星空显露而出，奇特而美丽。

　　在星空之下，则是一片，无尽的汪洋。

　　星空上面星星点点，镶嵌着无数如同星辰一般的东西，那却是凝源法阵凝聚出的能量结晶，甚至包括下方的无尽海洋，都是最精纯的能量。

　　迪亚波罗矗立在虚空之中，随手聂取了一些能量海水下腹，一股庞大的生机，顿时从腹中升起。

　　一闪而逝！

　　“好家伙，居然都是媲美活化植物的能量，如此之多，简直不可思议！”

　　“如果这些东西完全被巴尔和墨菲斯托吸收，那么……”

　　迪亚波罗眼神越来越亮，在来之前，他根本就没有想到，这里面居然蕴含着如此众多的活化能量。

　　释放墨菲斯托的步骤，又大大的向前迈动了一步。

　　迪亚波罗向前走了几步，正准备把这些宝贝收取，脸色却随之一凝。

　　“这个东西是什么？”

　　一步踏入，没入了能量海洋之中，迅速的下沉，大概十几米的距离的地方，一个如同正十二面体，四周通透中空，里面蕴含着一个球体能量的其他构造物，浮现而出。

　　无数的能量正缓缓的向其中注入。

　　可以清晰的看到，这枚奇特的正十二面体上，居然密密麻麻的遍布着一些细密的纹路，而这些活化能量，正在一点点的修补着这些裂纹。

　　迪亚波罗神念探去，发现这些裂纹内部已经修补完毕，只剩下了表层浅显的裂缝而已。

　　一股股奇特的气息，从这枚奇特额构造物中散发而出。

　　一些名字，用神符之语雕刻在正十二面体的每个面中。

　　“海妖，火元素位面，魔导战气世界，泰坦之舟……”

　　迪亚波罗每念一个名字，脸色就变一变，直到目光最后停留在了正十二面体的最中心处。

　　“亚神界！”

　　“这个东西是～”

　　迪亚波罗脸上冒出了惊喜的神色，伸手一招，这枚巨大的球体便缓缓的向着他飞来。

　　只见随着它慢慢的临近，居然在一点点的变小，到了迪亚波罗的手中之后，居然已经变成了拳头大小。

　　仔细的抚摸着，细细的感受着其中的气息。

　　时空，空间，坐标～

　　“没有错，没有错！”

　　“真的是它！”

　　“万界天球！”

　　此刻迪亚波罗的手都开始颤抖起来，心中的狂喜渐渐抑制不住，继而放声大笑起来。

　　“哈哈，深渊意志的眷顾啊，上古时代被万界抢夺的东西，没想到居然在这里！”

　　“不可思议，不可思议！”

　　迪亚波罗放声狂笑着，身体的气势喷薄而出，席卷天地。

　　万界天球到底是什么东西？

　　居然让他如此的失态？

　　……


第506节 魔神复苏

　　何为万界天球？

　　在上古时代，有传言，宇宙万界，其实是一个大球体。

　　无数的位面分散在这个球体四周或者表面。

　　而最中心的便是无数位面向往的存在，也就是万界的主宰神界！

　　而深渊则是一个游离在球体外侧的世界！

　　而传说中的万界天球，则是无尽岁月中，在神界中诞生的珍贵物品，拥有它，就可以连通亿万世界，瞬间跨越无尽的时空，分分秒秒的到达宇宙的任何一个位面角落。

　　他拥有强大之极的伟力，掌握了它，近乎便拥有了这个宇宙的全部资源。

　　当然，这是最强大原始万界天球，甚至这东西是否真的存在，也无人得知。

　　千万年的岁月里，也没听说这东西谁拥有过。

　　不过，一些万界天球的仿制品倒是不少。

　　迪亚波罗眼前这一枚，便是一个高级仿制货色。

　　它一共拥有十二个面，一个中心点，连通的是亚神界，以及亚神界四周的位面。

　　所以也有人称之为亚神天球！

　　但是别看它相比于传说中的真正万界天球差很多，只有区区十三个位面连接点，但是这也是无上的宝贝！

　　这枚亚神天球的来历不可知，但是曾经围绕她的争夺，却惊动了整个神界。

　　在上古时代，这东西，刚一出现，无数神灵便开始了疯狂的抢夺。

　　只要掌握这个东西，便可以掌控亚神界的庞大资源，甚至更可以扼守住神界通道，几乎是一个兵家必争之物！

　　光明神族，人类众神，精灵神族，青铜泰坦，龙族等等强大的，为了争夺它，差点把宇宙打爆！

　　甚至听说，要不是后期，突然出现的，席卷宇宙逇亡灵天灾让这些众神停下来，或许这个宇宙也就从此消失了。

　　除了高高在上，虚无缥缈的神王，无数近乎达到神王境界的强大神灵，纷纷出手抢夺。

　　一战天地崩，日月无光，无数星辰位面碎裂。

　　宇宙破坏，众多神灵陨落。

　　此战之威力，几乎不下于曾经额深渊入侵！

　　这个宇宙的生灵应该感谢亡灵天灾们，要不是他们的肆意泛滥，这个宇宙真的可能会被毁灭也说不定。

　　“当初这东西，据说被一位神王拿走了，免得众神继续争夺下去！”

　　“那么，又为何出现在这里？而且上面的细密裂纹，到底是谁给它如此大的创伤？”

　　“是众神争斗的结果？还是神王的怒火？”

　　迪亚波罗摸着手中的亚神天球，沉吟起来。

　　一时间思绪飞舞，无数的念头在心中转动。

　　“万界天球，万界归一，这两个东西，是否又有什么联系呢？”

　　不知为何，迪亚波罗突然想到了万界归一，想起了曾经看到的神话时代的种种，一时间竟有些陷入其中。

　　如果说，他不对那个十四翼生灵，从哪个门户中取出什么东西感到好奇，那是不可能的！

　　可惜碍于实力的原因，对于那种境界，也只能望洋兴叹。

　　神话时代的种种，已经掩盖在了无尽的岁月之中，随风消逝。

　　没有神王的境界，面对神话时代，也只能徒增苦恼罢了。

　　“算了，现在还是以当前为准吧，有了这个东西，亚神界，甚至是魔导科技世界……哼哼！”

　　迪亚波罗一口把亚神天球吞入了腹中，开始以自己的本命灵魂温养。

　　这东西还有些残缺碎裂，外界的活化能量已经不足以修补它，必须迪亚波罗亲自动手！

　　轰～

　　这东西一吞入腹中便开始急速的抽取禁忌时钟里的闪电能量。

　　时空能量正式它所必须的东西，所以迪亚波罗此刻只感觉全身上下如同被抽空了一般，能量决堤而入。

　　脸色微微抽搐了一下，身体开始鼓动，疯狂的吞噬四周的活化能！

　　魔网也开始从他胸口处的红色晶石中蔓延而出，开始抽取这些庞大的能量，向着另一侧的巴尔，墨菲斯托供输而去。

　　轰隆隆～

　　四周卷起了能量浪潮，惊涛骇浪，如千堆雪坠落。

　　咔嚓嚓～

　　随着能量抽取，那片星空开始寸寸破碎，化为了能量流，坠入海中。

　　四周的阵法也开始动摇，似乎随着亚神界天球转移走后他们的使命也结束了，更加快速的自我崩碎毁灭。

　　“该死的，加快速度！”

　　迪亚波罗此刻也不管不顾了，开始全力的吸纳，炼狱的投影也瞬间展开，轰隆隆的融入了海水之中，近乎如鲸吞吸水一般。

　　肉眼可见，四周的能量海洋开始迅速的缩小。

　　“墨菲斯托，此时不醒，更待何时！”

　　“给我速速醒来！”

　　嗡～

　　一拳透明的波动从这里透射而出，迅速向着巫师世界各个地方扩散而去。

　　北疆中～

　　巨大的三面魔神山，矗立在无尽的岩浆之中，浮浮沉沉。

　　这一刻，随着迪亚波罗惊天爆喝，整个魔神山开始一寸寸的拔高，属于墨菲斯托那一面的山峰逐渐绽放出无尽的光芒。

　　一股股破坏的锋芒，如芒刺背，席卷天地之间。

　　破坏～破坏～破坏～

　　一声声恶魔的欢呼声，冥冥中传来。

　　巨大的魔神山一侧寸寸碎裂，蓝色的火焰冲天而起，近乎把巫师世界近半的天空染成了诡异的幽蓝色。

　　“这是……”

　　希尔捷一行人抬头向天空望去，只见无尽的蓝色火焰中，模模糊糊的浮现出一个人的幻影。同时一枚巨大的破坏符文矗立在虚空天际。

　　“嗷～”

　　又一声恐怖的嚎叫，这一次，所有恐惧魔兽，包括恐惧之子也尽数胆寒的跪倒在了地上。

　　蓝色的火焰组合成一头大到看不见边际，额头生有独角，威压横贯环宇的恐怖巨兽，那头未知的黑暗兽王者虚影，再次显露而出。

　　看起来，封印很久的墨菲斯托，此刻的实力，已经进化到了一个不可莫测的地步。

　　“这种破坏，这种气息……”

　　安娜等人再次抑制不住脸色，纷纷惊呼起来。

　　而那些近乎从来没哟与墨菲斯托打过交道的时空战队成员，一个个更是脸色狂变。

　　他们意志认为，自家迪亚波罗大人，是黑暗三魔神中最强大的存在，然而现在看来，这位破坏魔神，似乎更恐怖啊！

　　“破坏魔神，墨菲斯托，执掌破坏的存在，听说手中拥有着一只与时空战队不相上下的破坏战队，为至高的魔神，破坏中的极致王者！”

　　“迪亚波罗居然在这个时候唤醒他，难道他真的得到了那东西？”

　　安娜心中暗暗吃惊，手心中冒出了一层细密的汗水。

　　“不可能，不可能！那东西只是传说中的存在，也只是流传在凝源法阵中，可能并不真实，但愿自己多心了！”

　　在安娜暗自担心的时候，此刻的魔神山，释放的蓝色破坏之炎，越发的浓重。

　　耀耀的蓝色火焰，似乎要把整个虚空燃烧殆尽一般。

　　内部～

　　墨菲斯托缓缓的睁开了眼睛，一庞大的精神能量，从迪亚波罗那一侧灌输而来。

　　那是属于墨菲斯托的精神灵魂之力，这一刻，再次被迪亚波罗分裂出来。

　　同时虚空中，无尽的活性能量，灌入，压抑了很久的实力，开始一寸寸的提升！

　　一瞬间，便达到了四级恶魔巅峰存在。

　　只差临门一脚，便可以彻底进入天空之境界，成为主宰外物的天空君主！

　　肉体则早已突破了界限，本来融入黑暗兽心脏的他，就是肉体最强的一个，现在经过如此长时间吸收活性能量，肉体可以说已经不下于普通的界主。

　　一般的天空攻击，即使他丝毫不防御，只凭体表鳞片，也不是普通天空恶魔可以破开的！

　　“出去吧，恶魔争夺战就要开始了，蕴含规则的神秘之地，将是本座彻底复苏的唯一机会，错过了这一次，要想彻底复苏，将会大大延迟！”

　　“所以，恶魔争夺战，必须胜利！”

　　“其他的势力恶魔，胆敢阻挡者，杀无赦！”

　　“未来的大时代，越来越近了，我们的时间不多了，必须……必须……”

　　不知何时，巴尔居然也睁开了眼睛，没有一丝气势流露，但是他的眼光明灭不定，如同有星辰蕴含其中一般。

　　即使墨菲斯托与他灵魂一体，但是望到这具主体的时候，仍旧有些心惊。

　　不是天空，也不是界主，但是那种压力，甚至比神灵很要他让心惊。

　　巴尔已经走上了另一条未知的道路，更强大，更诡异，随着炼狱的逐渐增强，他的气势越发的不似生灵，简直就如同一团纯粹的毁灭之物。

　　墨菲斯托心中暗暗惊诧了一阵，看到又陷入沉睡的巴尔，若有所思。

　　“看来炼狱也到了彻底晋级的时候了啊，恶魔争夺战，神秘规则之地～”

　　“哼哼，阔别了多年的深渊，本族破坏之王，墨菲斯托来了！”

　　轰～

　　一步跨出，风起云涌，日月一时间暗淡无光。

　　无尽的蓝色破坏之炎袭来，被墨菲斯托一口吞入了腹中。

　　站立在巨大黑暗兽虚影的头顶，墨菲斯托仰天长啸，双手环抱，似乎要把整个星空抱入怀中。

　　“深渊，墨菲斯托，又回来了！”

　　轰～

　　巨大的黑暗兽虚影，承载着墨菲斯托，一瞬间撞入了时空深层之中。

　　……


第507节 战火重燃

　　深渊中～

　　破坏之地！

　　整个破坏之地，散发着凛冽的威严，空气中弥漫着破坏的锋芒。

　　破坏之王墨菲斯托，已经闭关了数十年，几乎不问世事！

　　有人传言，他在冲击更高的恶魔阶层，甚至触摸到了那种神话般的层级。

　　有的则传言，破坏之王被来自深层的强大恶魔所击败，现在正在闭关疗伤。

　　更有的说，破坏之王墨菲斯托，其实已经远离了这里，也有可能死亡了，反正绝对不在营地之中。

　　数十年了，说短不短，说长也不长！

　　这一时间，刚刚好卡在众多势力的心中，已经有些人按捺不住，出手试探了！

　　破坏之地中，从外围看去，弥漫着一层层蓝色的火焰。

　　火焰连天，照耀着整个天际。

　　里面静悄悄的，几乎看不见一个人影。

　　然而，一种深沉的不安，弥漫在四周监视者的心中。

　　轰～

　　突然～

　　数头三级恶魔，不知从何而来，裹挟着一些喽啰，开始冲击破坏之地。

　　而在这些人冲出之后，肉眼可见，一大群恶魔，开始从四面八方，向破坏之地冲去。

　　他们来的太突然了，似乎早有准备一般，共同约好了，讨伐破坏之地。

　　“该死的墨菲斯托，拿命来！”

　　“破坏之王，今天就是你的死期！”

　　“冲啊，杀光里面的所有恶魔！”

　　恶魔大叫着，眼中嗜血之色流露，举着各种奇形怪状的武器，煞气肆意。

　　“哼，我倒要看看，墨菲斯托那家伙会不会出来！”

　　“整整躲藏在里面数十年了，到底是真的失踪了，还是在策划着什么？”冰雪之狱主迪兰克斯隐藏在虚空之中，目视着破坏之地，似乎要透过那无尽的蓝色之炎，探索其中。

　　阿克蒙德就站在他的身边，这家伙此刻死气越来越重，整张脸惨白无比，没有一丝的血色。

　　身上的气势，居然不下于冰雪之狱主，同样是四级巅峰恶魔的程度！

　　“他已经失踪了数十年，我根本探查不到他的气息，似乎那家伙根本就不在营地一般！”

　　“不过，为何我心中如此的不安？”

　　阿克蒙德呐呐自语着，说出来的话，沙哑无比，没有一丝感情起伏。

　　“哼！大概那家伙又在策划着什么吧？那可是头狡猾的家伙，数十年的修生养息，估计现在已经聚集了庞大的实力！”

　　“早就让你们进攻了，却拖到现在！”

　　火之狱主格尔，此时也出现在这里，看他身上的气息磅礴，似乎已经从上次大战中，缓了过来。

　　“现在也不迟，凭借我们三个的实力，即使毁灭之王巴尔来了，我们也有对抗之力！”

　　“再说，火魔基尔巴特，火焰魔龙王古拉蒂尼，爆熊山德鲁，这三个家伙虽然没有明面上支持我们，但是暗地里也会提供不小的助力的！”

　　“现在的墨菲斯托已经成为了众人眼中的钉子，不把它拔出，谁都不会安心！”

　　“所以，即使毁灭之王巴尔来了，他也活不了多久！”

　　冰雪之狱主迪兰克斯冷笑着，一语判定了墨菲斯托未来的命运。

　　“也是，他活不了多久了！”

　　“就先让这些喽啰，去试探一下！”格尔阴沉的脸上，此刻终于浮现出一丝笑容。

　　放眼望去，近乎数万头恶魔，疯狂的向着破坏地冲去，分为了近乎数百队，每一支队伍，都由一位强大的三级恶魔作为统领，也就是说，这次攻击中最少蕴含着数百位三级恶魔！

　　这是何其庞大的力量！

　　在深渊第一层，根本没有一个单独的势力可以拿出这么大的手笔。

　　即使霸占了整个雷之狱的主宰，雷霆之王卡尔特隆，你让他一下子拿出这么多三级恶魔的手下，也有些困难！

　　毕竟这里只是深渊第一层，碍于规则的限制，大部分都是二级恶魔而已。

　　三级恶魔少之又少，四级的存在，更是不多见。

　　所以，眼前这只队伍，绝对是数个势力联合在一起组成的！

　　轰隆隆～

　　恶魔嘶吼着，疯狂的冲入其中。

　　就在最后一个冲进去的时候～

　　嗡～

　　一瞬间，似乎惹怒了其中的怪兽一般，浩瀚的蓝色火焰遮天而起，整个天空瞬间被无尽的破坏之炎所湮灭。

　　浩瀚的威压升腾而起。

　　天地间的威势，完全齐聚于此！

　　破坏之地中～

　　一枚又一枚，包裹在蓝色火焰球体的奇特物质升腾而起，仔细看去，里面居然蕴含着一个个恶魔之躯。

　　全是破坏战队的人！

　　此刻，在恶魔冲入破坏之地后，一些外围的成员，骤然睁开了眼睛，一股蓝色的火焰从眼中肆意的冒出。

　　凌烈的气势升腾而起。

　　“队长们还在闭关，第三战队，第五战队，第七战队的人，第九战队的恶魔出列，把所有来犯的恶魔，尽数剿灭！”

　　“记住，一个不留！”

　　“哼！就让这些家伙们看一看，我们这些融合了破坏血脉的恶魔，可并不比毁灭战队差多少！”

　　“第一次露面，记得给我打出破坏战队的微风来！”

　　说话的，居然是阿加莎，在墨菲斯托离开后，除了被墨菲斯托选拔出来的队长之外，就属她权利最大！

　　不知何时，这家伙居然也融合了破坏之炎，成为了与破坏战队的队长们，平级的强大存在。

　　随着破坏血脉建立，破坏战队随之成立，他们建立了与毁灭战队一样的机构，选拔出了十名队长，并且得到了炼狱的承认！

　　而阿加莎作为名义上墨菲斯托的女人，自然地位与队长们相当！

　　随着阿加莎的话语落下，一个又一个冒着蓝色火焰的恶魔，破封而出，张嘴一吸，周身的蓝色火焰吞入腹中。

　　他们个个眼神阴冷，被那些家伙打断了血脉融合修炼，个个心中怒气难平！

　　轰～

　　蓝色的火焰翅膀，骤然张开，如同利剑一般，近乎数百位破坏成员，携带着不下于三恶魔的气质，冲击而出。

　　一瞬间，惨叫声，突然在天地间响起。

　　轰轰轰～

　　“不，不要！”

　　“怎么可能！”

　　“天哪，全是三级恶魔！”

　　“该死的，情报有误，快逃啊！”

　　冰雪之狱的狱主迪兰克斯皱了皱眉眉头，他似乎听到了一些隐隐约约的惨叫声。

　　怎么回事？

　　“似乎有些不对劲？”阿克蒙德心中的不安更加重了，与一旁的格尔对视了一眼，两人的眼中都充满了不安。

　　然而，外界蓝色火焰弥漫，里面的内部情况根本不得而知。

　　轰～

　　又是一声爆响，伴随着无数的血肉之体，向着四面八方轰散。

　　惨叫声随之戛然而止。

　　“不对？怎么回事？进攻完毕了？”

　　“不可能吧？”

　　三魔又稍等了片刻，那里的蓝色火焰仍旧锐利不熄，没有丝毫减小的迹象！

　　“不对，里面出了状况！”

　　“进去瞧瞧！”

　　冰雪之狱主宰迪兰克斯一咬牙，就要度步迈入。

　　然而～

　　呼啦啦～

　　无数足球大小的东西，突然从破坏之地飞了出来，几乎有数万个之多。

　　同时一股血腥味，跟随而至。

　　这是……

　　三人仔细一看，脸色瞬间变得难看无比。

　　周围其他势力的探子，探头望来，也不禁深深的吸了口气。

　　这居然是一个又一个的恶魔头颅。

　　而这些头颅，居然就是刚刚进攻进去的恶魔喽啰们！

　　但是……

　　“三级恶魔呢？”

　　“难道还在里面苦战？”

　　三魔按捺下心中的震惊，仔细的观看着，发现了一丝不对头的地方。

　　这里面没有他们最得力的手下，也就是那些三级恶魔的头颅，只是一些喽啰而已。

　　轰隆隆～

　　这个时候，破坏之地的蓝色火焰突然炸裂开来，所有人望去，只见一队队的恶魔，升腾的蓝色破坏之炎，缓缓而出。

　　为首的，居然是一位根本看不透气息的恐怖恶魔！

　　十位破坏战队的队长，还有阿加莎！

　　“嘶～”

　　所有的旁观者，无论是三魔，还是其他的势力大人物，尽数深深的吸了口气冷气。

　　看不透！

　　这十一个恶魔的气势居然看不透！

　　难道是四级恶魔？

　　这怎么可能！

　　十一个恶魔抬起了头，身上的气势威压四方，落在众魔的身上，几乎如同泰山一般沉重。

　　“迪兰克斯不在你冰雪之狱好好待着，跑到这里来找死吗？”其他十个恶魔抱着胳膊，不言不语。

　　只有阿加莎一个人，在说着。

　　“啧啧，还有格尔大人，奴奴没记错的话，我们家墨菲斯托大人，不是绕过你一次吗？你这头丧家之犬，又何必自找麻烦？”

　　阿加莎捂着嘴娇笑着，语气狠毒。

　　“还有阿克蒙德啊，变成半死不死的生物，感觉如何呢？”

　　她看了一眼阿克蒙德，眼珠子微微一转，接连讽刺道。

　　“该死，阿加莎，你……”

　　“我什么？你认为你们三个可怜虫，能打得过我们十一个破坏之魔？”阿加莎语气不屑，直接把迪兰克斯的话顶了回去。

　　而另外十个未曾发话的队长，尽数释放出来自己的气势，威压万古，不下于四级恶魔！

　　他们在用自己的行动，支持着阿加莎的话语。

　　“那么，再加上吾等呢？”

　　突然～

　　三魔后方，接连响起了几道充满威严的声音。

　　会是谁？

　　……


第508节 味道不错

　　“如果，再加上我们呢？”

　　几道威严的声音从迪兰克斯三魔身后响起。

　　只见爆熊山德鲁，火焰魔龙王古拉蒂尼，火魔基尔巴特，还有其他几个陌生的恶魔，连觉而来。

　　全是清一色的四级恶魔，甚至不乏一狱之主的存在。

　　一共七八个恶魔，与迪兰克斯加在一起，人数已经超越了破坏战队。

　　气氛瞬间凝聚起来。

　　“哼哼！当初就是你们三个家伙阻止巴尔大人杀了格尔那头丧家犬，现在居然又过来打秋风，你当我们破坏战队好欺负是吗？”

　　阿加莎冷笑着，气势也升腾而起。

　　美丽的秀发随风飘动，一步向前，与所有队长站在一排，目光死死的凝视着迪兰克斯等人！

　　气氛一时间凝聚之极。

　　似乎天地间的所有气场尽数汇聚在此地。

　　大战一触即发！

　　“我们来这里可不是为了和各位队长对战，我们只不过，想要阻止这一场大战罢了！”

　　火魔基尔巴特沉声说着，额头上的巨大皇冠，闪耀着璀璨的光芒。

　　“战争从来就不是我们挑起来的，这三个家伙已经打到了我们的家门口，你认为我们是好欺负的？就此放过这些敌对者？”

　　“杀死了那么多恶魔还不够吗？”火魔皱着眉头，他没想到阿加莎态度如此强硬，几乎一点情面也不给他！

　　“哼！”

　　“当然不够，除非那三个家伙死亡，要不然我们破坏之魔的怒火，是不会就此熄灭的！”

　　“或许，那三头散家之犬跪地求饶也可以！”

　　阿加莎面无表情的说着。

　　“跟这个婊子费什么话，直接打过去就是了！”爆熊山德鲁大大咧咧的说着，一脸的无所谓。

　　这个家伙，完全就是一个暴力狂魔。

　　基尔巴特摆了摆手，示意他不要着急。

　　“你真的可以做主破坏之地？代表了墨菲斯托大人的意思？”

　　“我看不是吧，你还是请墨菲斯托大人，出来吧！这么多狱主前来，墨菲斯托大人仍旧在闭关，这有些说不过去了吧？”

　　火魔试探着，眼睛死死的盯着阿加莎等人的每一丝表情。

　　阿加莎心中一冷，脸上露出了一丝不自然的表情。

　　基尔巴特这家伙居心不良啊！

　　大大的坏！

　　如果阿加莎犹豫着，不喊出墨菲斯托，那么那些外界的传言可能是真的，破坏之王有可能离开此地，或者身受重伤！

　　而墨菲斯托出来，那么更好，这么多狱主前来，相比一定可以让他吞下谈判的苦果！

　　而谈判权，就掌握在他们手中！

　　至于眼前这些毁灭之魔，虽然实力厉害，但是相比于狱主还是差不少，人数相当后，没有一个狱主会害怕这些家伙！

　　“该怎么办？”

　　“墨菲斯托大人他……”

　　阿加莎思绪飞快的转动着，然而一时间却想不出对策。

　　他们把墨菲斯托离开的消息，隐藏了近乎十多年，难道现在终于隐藏不下去了吗？

　　“该死，如果一旦这些家伙知道墨菲斯托大人真的不再营地，那么这片破坏之地，甚至我等都会被凶残的瓜分！”

　　“该怎么办，该怎么办才好！”

　　“墨菲斯托大人，你到底去了哪里！”

　　阿加莎后背上，已经渗出了细密的汗水，一时间气势有些紊乱。

　　“果然，墨菲斯托那家伙出现了问题么！”

　　基尔巴特与其他的恶魔对视了一眼，每个人眼睛中都流露出一股嗜血的光芒。

　　“怎么，墨菲斯托大人难道真的这样高贵，还不出来吗？”

　　此刻，火焰魔龙王古拉蒂尼也冷笑着，眼神流露出一丝危险之色。

　　“是啊，破坏之王的架子可真大！”格尔微笑着，语气中有些幸灾乐祸。

　　他们都看出来了，此刻的破坏之地，就是外强中干，身为破坏之王的墨菲斯托，绝对出了大问题！

　　时间一点点的流逝。

　　狱主们的心，已经蠢蠢欲动，有些按捺不住了。

　　如果乘此机会，一举拔掉这个进攻性十足的破坏之地，那么无论是什么恶魔，都会安心无比。

　　再加上恶魔争夺战，最后的神秘规则之地就要打开，如果一举除掉墨菲斯托这个强劲的对手，那么何乐而不为呢？

　　至于毁灭之王巴尔，如果他来了，那么就一起除掉！

　　这么多狱主前来，还怕他们两个吗？

　　破坏战队仍旧一动未动，只是身上的气势，变得惨烈无比，似乎随时准备大战一场！

　　这个时候，就连普通恶魔也看出来点端倪了。

　　“那些传言不会是真的吧？”

　　“应该错不了！”

　　“破坏之地完了！”

　　恶魔们纷纷交头接耳。

　　“不出来是吗？”

　　“既然如此……”火魔轻轻的举起了手，就要示意恶魔向里面冲去。

　　突然～

　　“就然如此，本座就过来看看，你们这些喽啰，到底想要做什么！”

　　轰～

　　整个天空骤然布满了猩红色的闪电，如同雷霆地狱一般，铺天盖地的席卷而来。

　　条天的混沌气息垂落而下，一轮巨大的黑日，凌空而立。

　　一股无敌天下，威压万界的恐怖气势，瞬间扩散到近乎大半个火之狱中。

　　“这……这是什么！”

　　火魔基尔巴特心中的惊骇简直无以复加，最终结结巴巴的，怎么也说不出来后半句话。

　　再看其他的恶魔，每个人都一样，大滴大滴的汗水滴落，但是身体就如同不可控制一般，根本连擦拭汗水的力气也没有。

　　一股充满了禁忌，不详的气息，蔓延开来。

　　“不，不可能！比亡灵还要不详，这是什么东西！”阿克蒙德瞪大了眼睛，看着四周如同末世一般的红色雷霆，苍白的脸一时间更加难看。

　　噗通～

　　一个强大的三级恶魔跪倒在了地上。

　　紧接着，如同下饺子一般，所有人扑通扑通的尽数跪在了地上。

　　有的倒霉蛋，藏在高高的虚空，从上面跌落而下，差点摔成了肉饼！

　　只剩下了十几个狱主等四级恶魔在苦苦挣扎。

　　“这个闪电，这个声音，难道是……”

　　“迪亚波罗大人！”

　　阿加莎曾经见过一次迪亚波罗，再加上魔网中的三魔神塑像，稍加吃惊之后，便欣喜万分的吼了出来。

　　“没错，是迪亚波罗大人！”

　　“黑暗三魔神，恐惧魔神，时空之王，迪亚波罗！”

　　其他的破坏战队成员，纷纷怒吼而出。

　　虽然他们不是迪亚波罗的直属手下，但是迪亚波罗也算是他们的主子之一，头头来了，让这些刚刚还忍气吞声的家伙，兴奋无比。

　　想想魔网中迪亚波罗那种强大恐怖的身姿，每个人就振奋无比。

　　现在担心自身安危的不再是他们，而是眼前这些可怜的家伙！

　　嗡～

　　无尽的闪电缓缓的凝聚在一起，一柄庞大的冰晶组成的王座，从中浮现而出。

　　那是冰封王座！

　　“本座来了，你们这些喽啰，想要说什么，让本座来听听！”

　　“啧啧，说得不好，本座可是会生气哦！”

　　众人抬头望去，凌空而立的巨大冰封王座，不知何时，已经有一个全身穿着红色的华服，披着红色披风，几乎如同人类一般的男子坐在了王座中。

　　男子容貌模糊不清，似乎有无尽的闪电在其中蔓延。

　　而在他的身边，似乎第一层深渊的规则都在抖动着，似乎要极力的把他排斥出去一般。

　　“这种威力，这种威力！”

　　“超越了四级恶魔，甚至天空级别的恶魔！第一层深渊规则都在排斥他！该死，这是来自深层的强大家伙！”

　　“那种传说中强大的恶魔！”

　　四级恶魔们心中苦涩无比，拥有强大传承的他们知道，眼前的这个家伙根本就不是常人可以对抗的无上存在！

　　然而，这里面，真有不怕死的，就比如说～

　　“你是谁，你居然真的敢跨界而来，第一层不允许超越四级恶魔的存在，你不知道吗！”冰雪之狱的狱主迪兰克斯咬牙切齿的说着。

　　其他的恶魔心中一叹：“蠢货！”

　　说到底这家伙也只是暴发户罢了，侥幸得到冰雪中狱，没有深厚的传承，根本就不明白迪亚波罗这种级别的恶魔情况！

　　在这种恶魔的眼中，深渊公约也只是一纸空文罢了，那是给下层恶魔遵守的，只要你实力强大，谁会去管你？

　　只要不要呆着太久，惹怒了深渊意志，怎么样随你！

　　“哦，这就是你想要说的？没意思，本座很失望，也懒得给你解释！”

　　“所以～”

　　迪亚波罗嘴角扯出了一丝微微的笑容，伸出手虚空一握。

　　轰隆～

　　只见迪兰克斯那里的规则迅速改变，一只时空巨手闪现而出，同步行动！

　　下一刻～

　　砰～

　　就如同捏爆一个气球一般，迪兰克斯瞬间被捏爆开来，无尽的血雾四散开来。

　　迪亚波罗张嘴一吸，属于迪兰克斯的血肉精华，甚至灵魂，尽数吞入腹中。

　　噶蹦蹦～

　　“恩，味道还不错，原来狱主是这个味道！”

　　“那么，接下来你来说，如果本座还不满意的话，那么本座就会十分有兴趣，尝试一下火魔的味道！”

　　迪亚波罗指着颤抖不已的火魔基尔巴特，眉毛挑了挑，一只手托着下巴，饶有兴趣的说着。

　　噗通～

　　基尔巴特再也坚持不住，跪倒在地上。

　　头上的王冠，随之跌落。

　　……


第509节 雷霆之王

　　“我……我只是～”火魔基尔巴特涩声，却不知道该怎么说好。

　　难道直接说，我们过来是侵略破坏之王墨菲斯托地盘的？

　　甚至看看有没有机会，连墨菲斯托与巴尔一起除掉？

　　额头上，汗水一滴滴的留下，心中之慌张，几乎无所遁形。

　　迪亚波罗的突然出现，尤其是强势的杀掉冰雪之狱主迪兰克斯，瞬间震慑了无数的恶魔，每一位前来此地的四级恶魔，尽数胆寒，心中惊慌不已。

　　一头强大的四级恶魔，甚至还是一位狱主，就这样在众人眼皮子底下，被捏爆开来，连挣扎一下也没有。

　　眼前这位到底是何其强大的存在？

　　那种传说中的天空？亦或是界主？

　　“说不上来吗？啧啧～”

　　迪亚波罗摇了摇头，手指虚空一划，撕拉一声，火魔的半边身子直接撕裂开来，一条胳膊还有一条大腿，直接被虚空捏的粉碎。

　　“啊～”

　　“不，不要！”

　　基尔巴特痛苦的嘶吼着，几乎被扯下一半的身体，即使凭借着恶魔的恢复能力，以后恢复了，却也会实力大跌，从此沦为低等恶魔！

　　嗖～

　　一枚黑色的恐惧印记，直接没入了还在嘶吼的基尔巴特眉心之中。

　　“听巴尔那家伙说，安利西雅在你的恶魔族群中？也好，你们谁是这个废物的手下？”迪亚波罗先是对着基尔巴特冷笑一声，然后抬头问道。

　　“过来两个人，把这个废物抬走，还有这枚王冠，以后就归艾丽西雅了，她就是本座指定的下一任火狱之主之一，明白吗？”

　　两个三级恶魔，犹豫了一会后，小心谨慎的走了出来，看了一眼凄惨无比的基尔巴特，心中拔凉拔凉的。

　　迅速的点着头，示意自己知道了，然后抬着基尔巴特还有王冠，屁滚尿流的跑了。

　　他们在这里是一刻也不想呆了，简直太骇魔。

　　迪亚波罗微笑着，目送着这几个恶魔的离开，一只手哒哒哒的敲击着冰封王座的椅子，眼神似笑非笑。

　　一股压抑的气息，弥散开来。

　　滴答～滴答～

　　时钟声音响起，每个人心思越发的沉重。

　　“该死的，你到底想要做什么？”格尔再也忍受不住这种压抑，怒吼了起来。

　　“做什么？本座还要问你们这些蝼蚁做什么！”

　　迪亚波罗赫然出声，声音中充满了怒气。

　　“这里可不只是墨菲斯托的领地，更是本座的领地，你们这些喽啰居然敢擅闯本座的领地，还问本座要做什么，哈哈，好笑，真是可笑！”

　　“本座懒得跟你废话，你还是去跟深渊意志说去吧！”迪亚波罗随手一挥，又一枚人体血肉烟花，豁然浮现。

　　火之狱狱主，格尔死！

　　残存了十年之后，最终还是死在了三魔神的手里。

　　此刻的迪亚波罗，也懒得在戏耍，这些来犯之人，体内的法则球体鼓动，浩瀚的气势喷涌而出。

　　天地间的气场，一刹那间尽数威压而来。

　　四周的时空，隐隐可以看到，产生了不稳定的裂缝。

　　气势全放之下，深渊第一层已经有些容纳不下他的身躯了。

　　轰隆隆～

　　天空中一下子阴暗了起来，一缕缕深渊气息垂落而下，深渊意志开始关注这里了。

　　“哼！跗骨之蛆！”

　　迪亚波罗冷哼了一声，随着实力的强大，对于霸道的深渊意志，他是越发的不满。

　　轰～

　　身体爆射出无尽的红色闪电，一瞬间庞大的领域扩散而出，这一片地带瞬间化为了雷霆地狱。火焰魔龙王古拉蒂尼，爆熊山德鲁，连同其它入侵者，连反应也没有一下，就瞬间化为了飞灰。

　　一股股血色荡漾啊空间中，迪亚波罗张嘴一吸，这些强大的血肉能量，刹那间吞入腹中。

　　别看四级恶魔不少，但是对于此刻的他来说，也只是杯水车薪而已。

　　大概相当于一道可口的饭前美餐吧。

　　“你们去准备吧，破坏之王墨菲斯托，不日就会降临，恶魔争夺战后，神秘之地开启之日，就是我等降临之时，同样，通告整个火之狱与冰雪之狱，这个地盘，归我们燃烧军团了！”

　　“如果有其他狱的主宰不同意，那么就告诉他们，本座会去与他们坐席长谈一番！”

　　迪亚波罗的躯体慢慢的消散，从这个天地间消失开来。

　　这居然只是一道投影，就有如此大的威力，恐怖之极！

　　“谨遵您的法旨，无上的恐惧魔神迪亚波罗大人！”

　　毁灭战队眼神恭送着迪亚波罗消失，随后一个个提起头来，望着诺大的火之狱露出了一丝冷笑。

　　“从此，火之狱，将进入三魔神的时代！”

　　……

　　深渊上层世界中，多长时间没有发生如此轰动的事情了？

　　要说上次墨菲斯托与巴尔让深渊上层世界，轰动一时的话，那么未知的时空裂缝，则是让前四层世界风云四起。

　　而这一次，迪亚波罗的降临，一举毁灭火之狱冰雪之狱甚至众多的四级恶魔的行为，则彻底引爆了整个四层深渊世界。

　　凭借一己之力，毁灭如此众多的强敌，这是何等威严的存在？

　　就连呆在四五层的老家伙们，一个个也醒转过来，开始把目光透射到这个第一层深渊世界中。

　　迪亚波罗，被称之为恐惧之王的存在，据传说拥有天空恶魔甚至界主恶魔的强悍实力，而在他们遍观身边的恶魔，却没有一个名叫迪亚波罗的恶魔！

　　何时晋级的家伙？

　　为何没看到深渊意志有任何动作？

　　一些更强大的家伙，则把目光放在了更深层的深渊世界中。

　　号称恐惧之王？难道和黑暗兽之王犴骷兽有关？

　　这个家伙不会是来自第六层世界吧？

　　在众多势力还在猜疑中～

　　迪亚波罗灭杀一众恶魔五天后，破坏战队经历了数十年雪藏，首次出动！

　　数十位堪比四级恶魔的存在，带领着无数的破坏之魔，横扫整个火之狱。

　　所过之处，尽数投降，近乎没有一个敢于抵抗的势力。

　　紧紧经历了三天，便快要一统火之狱！

　　无数的恶魔惊骇，这简直是雷霆之势，在所有外界势力还没有反应过来时，整个火之狱已经完全沦入了迪亚波罗的魔爪中！

　　火之狱从此只听三人号令，从此它的标志，将打上黑暗三魔神的印记！

　　啪～

　　“该死，怎么整个火之狱就突然统一了？该死的迪兰克斯，那个白痴到底在做什么？白瞎了本座给他这么多的支持！”

　　一片不断从天空劈落雷霆的区域中，一座浮空建筑，若隐若现的漂浮在雷霆雨云之中。

　　一个头顶着闪电王冠的男子，随手砸碎了一枚珍贵的雷霆晶石，怒瞪着双眼，如同雷霆中的神王。

　　他是雷霆之王卡尔特隆，雷霆之狱的无上主宰者！

　　也是九大狱中，唯一一个统治整个狱的存在。

　　而现在，这个无上的荣耀，现在却被人分割了，你让他怎么会不难受？不动怒？

　　再说，以强大武力一扫九大狱之一的实力，即使连他也做不到，到现在为止，整个雷霆之狱仍旧存在无数反抗的势力，他雷霆之王，说的好听是整个狱的主宰，难听点，也只是一个中央国王罢了，手下的诸侯众多，听调不听宣！

　　所以，被破坏战队强力统一起来的火之狱，怎能不让他感到怒火中烧？

　　恶魔的妒忌，尤其是一个久居高位的王者级别的恶魔妒忌，简直是不可以想象的！

　　而且，统一了一个九大狱之一后，会有一个强大的好处，这是只有他自己知道的秘密，现在又多了一个迪亚波罗，怎能不让他气愤？

　　餐盘子上的肉就那么几块，被人抢走一块，怎可无动于衷？

　　“哼！该死的迪亚波罗，也不知道从哪里冒出的家伙，还想要统治冰雪之狱，本座倒要看看，你拿什么来统治！”

　　“先把你的爪子剁掉，让你心疼心疼！老子让你连火之狱的统治也彻底完蛋！”

　　雷霆之王卡尔特隆冷笑着，阴险的目光扫视着四周。

　　“来人，去给我通知那些与我们有联系的狱主，尤其是九大狱的主宰们，就说，本座有事相商！”

　　“告诉他们，如果前来，会有大大的好处，如果不来的话，哼哼！就不要怪本座心狠手辣了，我雷霆之王好多年没有动怒了，如果那个胆敢试试看，那么本座并不介意活动一下筋骨，就照我的原话说，我看谁敢当出头鸟！”

　　“还有，顺便通知雷霆之狱所有四级恶魔，是他们出力的时候了，本座善待了他们这么多年，资源美女无尽，也是时候给本座出一些力气了！”

　　雷霆之王接连吩咐着手下，开始布置自己额阴谋诡计。

　　他要迪亚波罗心痛，甚至要黑暗三魔神彻底丧失通知火之狱的机会！

　　“我看你没有了手下，还拿什么与其他势力对抗！”

　　沉寂许久的雷霆之王开始又一次展露自己的威严，诺大的雷霆之宫，轰隆隆的转动起来。

　　这一刻，深渊第一层一头庞然大物苏醒了，它的苏醒，甚至会影响到更深层的深渊！

　　又一场，血雨腥风，即将开始！

　　……


第510节 燃烧军团，集结！

　　水之狱中～

　　精灵王城——戡古特思。

　　水之狱三大主宰之一的水精灵王——伊美尔的王城所在地！

　　“好了，雷霆之王额意思，本人明白了，你回去告诉大人，水妖精一族会去的！”伊美尔轻声的说着，然后让雷霆之王的使者，就此离开！

　　“该死，大姐，雷霆之王也太嚣张了吧，你看看他的那个使者的口气，请我们过去，却跟主子一样，这是在命令吗？”一旁一个与伊美尔长得有些差不多的女子，如是说道。

　　她是伊美尔的妹妹伊兰朵。

　　“好了，不必多说，雷霆之王已经发话了，如果我们做那个出头鸟，相比即使念在以前的情分上，他也会杀了我等！”

　　伊美尔眼中闪过一丝无奈。

　　庞大的雷霆宫殿，威压众多主宰身上数百年的雷霆之王，再一次苏醒过来，想想就让人感到不妙。

　　“大姐，那家伙真的有那么厉害？”伊兰朵没经历过雷霆之王威压整个第一层深渊的时代，所以有些不太明白，为何自己眼中强大的姐姐，居然会忍气吞声到如此地步。

　　“他啊～”伊美尔脑海里浮现出那个矗立在雷霆之中的恐怖身影，那种举手抬足间的威势，即使现在，都历历在目。

　　“他的恐怖，不是我等可以想象的！哎～”

　　伊美尔叹了口气，同样是身为主宰，却相差如此之大一时间让她有些意兴阑珊。

　　“那么，姐姐，他比那个迪亚波罗还要强大？”伊兰朵没注意到伊美尔的神色，反而眼中冒着奇光，悄声的说出了迪亚波罗这四个字。

　　静！

　　死寂一般的寂静！

　　伊兰朵感到气氛有些压抑，有一股危险气息蔓延而来，仔细寻找下，才发现居然是自己姐姐发出的。

　　“姐姐，你……”

　　“伊兰朵，以后这个名字不要随便提起，现在雷霆之王开始发威，沉寂了百年之后首次发威，他正缺找不大立威的对象呢，所以，迪亚波罗着四个字，以后即使与我，也不要提起！”

　　“明白吗？”

　　伊美尔厉声的训斥着，神色严肃。

　　伊兰朵急忙的点了点头，不过眼睛中仍旧有些疑惑。

　　“你是不是疑惑，我为何如此？”

　　“哎，你也不想想，雷霆之王为何在此刻一反常态的站了出来，打破了百年的沉寂？甚至还要召唤我等？他难道闲的蛋疼吗？”

　　“如果我猜的不错的话，九大狱，再加上其他可以上得了台面的小型狱的势力，都会在他召见的范围！”

　　“他如此大的手笔，难道只是为了立威？”伊美尔反问着。

　　“那是为了什么？”

　　在经验不多的伊兰朵的眼中，雷霆之王，就是为了立威而已！

　　“哼！立威？他要是立威就好了！”

　　“不过说他立威也不无不可，只不过他立威的对象不是我们，而就是那位不可说的存在罢了！”

　　“什么？是迪亚……”伊兰朵震惊的捂上了嘴。

　　“没错就是他！没想到强大而雷霆之王居然也对那个家伙产生了忌惮，看起来是一位媲美雷霆之王的存在啊！”

　　伊美尔眼神转动着，片刻之后，一个计策涌上心头。

　　“你这次不用跟我去了，你找我的吩咐去做，带上我的信物，如此这般……”

　　伊美尔小声的吩咐着，一旁倾听的伊兰朵眼睛越来越亮。

　　土之狱中～

　　一座地下宫殿群中，一群高大的土元素恶魔，目视着眼前的小不点，纷纷露出怒火。

　　但是并没有谁敢上前，他们全部身边的土元素君王限制住了。

　　“我们家大人说了，如果有人敢不到场，那么就不要怪大人心狠手辣了！”使者看了一眼四周的土元素恶魔，冷笑着。

　　“好了，你的事情本座明白了，三天之后，一定到场！”

　　“顺便，本座会派军队去哪个地方的！”

　　土元素君王沉声说道。

　　“哼，这就好！把这个雷霆令牌拿着，到时候军队归十八魔子殿下掌控，希望你们老实点，不要给十八魔子殿下捣乱！”

　　使者直接抛出了一枚令牌，扔给了旁边的一个恶魔，随后直接扭头向外走去。

　　态度简直嚣张至极！

　　“雷霆之王卡尔特隆，恐惧之王迪亚波罗～”

　　“好，很好！”

　　土元素君王脸色难看，一只手近乎要把王座的把柄捏爆！

　　金之狱

　　一个男子恭敬的把一位使者松了出来。

　　望着使者离开的背影，男子脸色瞬间阴沉下来。

　　“冰雪之狱？阻击？哼哼！雷霆之王倒是好算盘！”

　　“明知道只是炮灰，却根本没有办法！”

　　“这就是实力低下的后果！”

　　苦笑了一声，男子也随之离开了。

　　木之狱～

　　毒之狱～

　　每一个狱，都发生了类似的情况。

　　黑暗之狱中～

　　轰隆～

　　巨大的震动声响起，下一刻，一个恶魔被抛飞了出来。

　　仔细看去，这居然是雷霆之王的使者之一。从他额头上的闪电标志就可以看得出来。

　　“哼！告诉雷霆之王，他想要折腾随他，少来我们黑暗之狱唧唧歪歪！”

　　“就是，老子们的事情很多，灵魂之狱和光明之狱的事情已经弄的一肚子火气了，如果他再来唧唧歪歪，老子们不介意给他点颜色看看！”

　　“哼，别人怕他雷霆之王，我们可不怕他，惹毛了我们，不介意连他的第四层老家一起给他拔掉！”

　　几道骂骂咧咧的声音响起，那个一直还趾高气昂的使者，此刻哭丧着脸，嘴里哆嗦着，想要说什么，却没有说出。

　　眼睛中闪过一丝怨毒，赶紧的逃离开了。

　　“哼，就这样让他走了，是不是太便宜他了？那家伙的态度简直让我火大！”最开始的那个声音响起。

　　“算了，现在灵魂之狱还有光明之狱的探索正处于关键时刻，多一事不如少一事，暂且先让雷霆之王那家伙嚣张一段时间，等我们腾出手来，就是那家伙的死期！”第二个似乎是女子的声音响起。

　　“啧啧，我倒是希望他和那个新出来的家伙可以拼个你死我活，好久没看到这样的好戏了！”第三个声音带着一丝戏谑，如是说道。

　　黑暗慢慢的恢复平静，无数的深渊气息弥漫，黑暗之狱再次陷入了沉寂的状态。

　　时间一晃而过～

　　三天之后～

　　整个第一层风起云涌，一种大战来临的气息，蔓延而来。

　　雷霆之王百年之后重新展露威势，一出来就召集所有强大的势力，共商大事！

　　所通知的数百个势力，居然没有一个敢不前来的。

　　九大狱中，一些著名的主宰，更是早早的感到了雷霆之宫中！

　　雷霆之王卡尔特隆的威势一时间无两！

　　众多恶魔纷纷惊呼，难道第一层深渊世界，会再次沦入雷霆之王的威压之中？

　　而众多恶魔，下面几层的势力也发现，随着那些主宰的汇聚，更是各自派出了一只只队伍，里面不乏四级恶魔，向着一个地方汇聚而去。

　　那里似乎是……

　　而统一了火之狱之后的破坏战队，则开始休整起来。

　　然而就在众多势力恶魔猜测他们会在火之狱修生养息时，这只主力战队成员一百多人，底层人员数千的恐怖战队，悍然向着冰雪之狱进攻而去！

　　他们居然真的敢冒着天下之不韪，豁然进攻另一个狱！

　　谁给的他们这个胆子？

　　只凭借着区区这么点人，居然敢如此做？

　　火之狱不管了？其他狱的压力不顾了？

　　难道说他们有什么依仗？

　　此刻，冰雪之狱与火之狱的交界处！

　　破坏战队的十只主力战队已经集结到了这个地方，准备彻底拿下这个小型元素之狱。

　　不过，此刻他们发现，这里已经集结了无数其他狱的恶魔军队，其中不乏四级恶魔。

　　浩浩荡荡的，近乎数十万恶魔！

　　“破坏之魔，我们承认你们通知整个火之狱！但是冰雪之狱不能成为你们的地盘！”

　　“这么多年来，还没有一个势力敢统治两个狱的存在！你们已经占据了九大狱之一的火之狱，要懂得适可而止，在进攻下去，你们势必会引起所有势力的反抗！”

　　一个浑身冒着雷霆的男子，沉声的说着。

　　他举手抬足间，都流露着一种霸气！

　　这是一头强大的恶魔，据说是雷霆之狱的主宰雷霆之王的第十八个子嗣，本身就拥有堪比四级中期的强悍战斗力，实力恐怖之极。

　　此刻，仔细看去，这只队伍中，混合着水精灵，土元素人，金属怪兽，雷霆战兽等等！

　　无数奇异的恶魔，几乎都聚集在了此地！

　　这简直就如同八国联军，大大小小的狱，许多势力联合了起来，就是要给这个新兴的火之狱主宰，一个下马威！

　　以雷霆之王为首领，一只数百四级恶魔，数万三级恶魔，数十万普通恶魔的庞大军队彻底把破坏战队的进攻势头，堵在了这两个狱的交界处！

　　“哼！如此多的恶魔，上千个势力残余，本魔倒要看看，你们那什么实力抵抗！”

　　“你们必定在劫难逃！”

　　第十八魔子冷笑着。

　　“哼，居然又来了送死的家伙，果然被大人说中了，不过以为人多就占优势了吗？”

　　“让你们看看，这才是我们燃烧军团大的全部战力！”

　　阿加莎飞舞到了空中，散发出强大的气势。

　　“毁灭，恐惧，破坏，遵照三魔神的法旨，集结！”

　　“降临吧！”

　　轰隆～

　　随着集结降临响起，毁灭魔纹，破坏符文，恐惧印记纷纷在天空中闪耀而出。

　　嗡～

　　时空颤动～

　　一道巨大的神魔之眼，缓缓的浮现而出。

　　三色轮转～黑日凌空！

　　无数的时空裂缝在它的四周闪现，里面似乎蕴含着一个个强大的魔影！

　　“燃烧军团，集结！”

　　“让我们追随三魔神大人，远征深渊！”


第511节 纷纷登场！

　　轰～

　　天空陡然阴沉了下来，狂风舞动，闪电雷鸣。

　　一股强大之极的压力浮现在众魔的心中。就如同整个天地之间的气场，尽数汇聚于此一般。

　　刚刚还在猖狂大笑的第十八魔子，声音一顿，脸色闪过一丝不自然。

　　身上的闪电急速的转动，似乎要抵御那种冥冥中传来的威压。

　　“怎么回事？”

　　“什么燃烧军团？什么远征？”

　　“这是何等强大的威压？什么级别的恶魔来了？难道是传说中的恐惧之王迪亚波罗？”

　　数十万恶魔叽叽喳喳，交头接耳着。

　　那种弥散在心间的威压，越来越重。

　　太强大了。

　　嗡～

　　四周的时空突然颤动起来，无数的凹凸起伏，如同有什么魔物要钻出一般。

　　“全军防备！”

　　“该死的，到底是什么东西来了？”

　　第十八魔子心中大骇，看到破坏战队一个个飞舞到空中，散发着强大的气势光芒，蓝色的火焰冲天而起，搅乱了深渊之中的阴云，雾气弥漫，火焰冲入虚空，似乎在接引着什么恶魔到来。

　　“遵伟大的迪亚波罗大人要求，赦令毁灭战队，时空战队，恐惧魔兽，遵循古老的时空契约，以我等为坐标，燃烧军团，降临！”

　　阿加莎与数十位队长齐声喝道，随着降临二字出现，轰的一声，蓝色的火焰炸裂，弥漫到整个天际。

　　撕拉～

　　如同一只强大的巨手，天际间直接被蓝色火焰撕裂，无尽的深邃黑暗世界，显露而出。

　　缓缓的，一股强大至极的威压，凌空而至。

　　下一刻～

　　在数十万恶魔呆愣的注视下，翁的一声，巨大的时空裂缝被一枚上千米的神魔之眼所覆盖。

　　神魔之眼骤然睁开，一种让万物都毁灭破坏恐惧的威压，瞬间扩散而出。

　　砰砰砰～

　　无数的恶魔，情不自禁的跪了下来，就连四级恶魔，面对着这种超越生灵界限的威压，都有一种不堪忍受的痛苦。

　　这根本不是同一种级别的生灵，简直如同面对一缕深渊意志一般。

　　神魔之眼中三色的瞳孔流转，冰冷，不带一丝感情，充满了无尽的黑暗，可以从灵魂深处，察觉到那毁灭万物，破坏天地，让所有生灵都为之恐惧的气息。

　　“该死的，这是什么！”

　　“是深渊意志？不，不可能！”

　　恶魔们惊骇，第十八魔子更是苦苦的坚持着，似乎这枚神魔之眼给他传来的压力更大！

　　“恭迎伟大的炼狱之眼，吾等恳请炼狱支持！”

　　虚空而跪，破坏战队望着巨大的神魔之眼，神色恭敬，甚至充满了兴奋与疯狂。

　　这是炼狱之眼，炼狱的意志，也是三魔神合体后的最终体现。

　　如同深渊意志的位面之眼！

　　嗡～

　　三色瞳孔开始缓缓的转动，四周的时空居然浮现出一枚枚如同小型的神魔之眼一般的东西，整个天空中，没有一挥，便密密麻麻的遍布了其他的眼睛。

　　分为三块，把天空尽数占据起来。

　　一种眼睛尽数为黑色，代表着黑色的毁灭，紧闭的眼睛上，浮现着毁灭的纹路，散发着毁灭气息。

　　一种眼睛尽数为闪电，代表着时空之力，还未睁开的眼睛上，倒映着一枚时钟，禁忌与不详的气息，蔓延开来。

　　还有一种眼睛，上面镶嵌着一枚巨大的恐惧印记，这种眼睛并不多，只有微微的数百个。

　　然而这种眼睛，却给所有人一种从心底里升起的恐惧，只是看一眼，就可以感觉到，自己的灵魂就要堕入无边恐惧之中。

　　“好……好可怕！”

　　“这些小眼睛到底是什么东西！”

　　实力低级的恶魔，哆哆嗦嗦的，心中开始抑制不住的出现恐惧。

　　嗡～

　　突然，震动天地的嗡嗡声响起。

　　无数黑色的纹路从巨大的神魔之眼中爆射而出，瞬间连接到了小型魔眼上。

　　下一刻～

　　天空中，那些密密麻麻的小眼睛尽数张了开来，密密麻麻的如同天空有一头长着无数眼的巨兽苏醒了一般。

　　轰～

　　黑色的毁灭之炎，红色的闪电之力，奇特的雾气般的恐惧之力，尽数从天空中条条垂落而下，整个天空开始寸寸的破碎。

　　每一枚小眼睛中，可以肉眼看到，一个个气势滔天的家伙，隐隐约约的从中站了起来。

　　轰～

　　在黑色眼睛的那一次，数十枚眼睛突然炸裂而开，十多位强大的恶魔，举着不同的武器，从中走出。

　　每走一步，数十万恶魔的心就往下成一寸，身体更是抑制不住的微微弯曲下来。

　　哗啦～

　　三对黑色的羽翼从为首的十位恶魔身后闪现，十个恶魔并列而行，站立在虚空之中，俯视着对面的恶魔！

　　面对数十万恶魔，丝毫不变色！

　　沉静之极！

　　“NO.1希尔捷，妖精女王之一，毁灭一战队队长，毁灭战队无可争议的最强存在！”

　　“NO.2希米尔，妖精女王之一，毁灭二战队队长，毁灭战队中最智慧的存在！”

　　“……”

　　“NO8，妮尔·莉莉丝，魅魔女王，毁灭八战队的队长，实力莫测，强大之极！”

　　“……”

　　“居然是毁灭战队！”

　　“该死，他们怎么来了！”

　　“而且他们的实力……”

　　巨大的雷霆之狱中，正在望着巨大魔法阵图像的众多首领，轰然站了起来。

　　脸色惊恐万分！

　　毁灭战队的突然降临，太突然了，而起那种强大而实力，是四级恶魔巅峰的变现吗？

　　轰～

　　又一声震动，众多首领望去。

　　只见一头充满了火焰的巨人，狰狞的笑着，随手一挥，无数的黑色眼睛纷纷破碎，一头头充满火焰的小型石头，破空而出，如同急速的流星一般，轰隆隆的划破天际，向着大地坠落而去。

　　太多了，密密麻麻的，成千上万个！

　　第五战队，地狱火，率先登场！

　　毁灭战队最具进攻性的战队，如果说毁灭战队是一直充满毁灭兴致的战队，那么这只队伍，就是为了毁灭而毁灭！

　　嗜好一切的杀戮与战斗！

　　队长地狱火之王，莫德凯撒，更是仅次于妖精女王希尔捷外，最强大的存在！

　　这时候，随着莫德凯撒率先降临，其他的九位队长，纷纷挥手，身后的眼睛破碎，各自的手下，从中破封而出！

　　“莫德凯撒，你还是那么心急，我们时空战队还没有登场呢！”

　　一声冷清的声音响起，众魔一边防备着毁灭战队，一边悄悄的向着另一边望去。

　　只见这时候～

　　轰隆隆～

　　闪电的眼睛，居然响起了滴答滴答的时钟声。

　　眼睛中的时钟缓缓的打开，又是数十位强大而家伙从中走了出来。

　　虚幻的如同魔鬼一般的生物，这是天魔，一个个扛着一把其他武器的家伙，血色的肉翅，这是魔人。

　　“这就是传说中的深渊？三位大人曾经生存的地方？果然充满了黑暗，充满了无尽的深邃，我的欲望越来越浓了！”

　　第五海皇洛克希亚感叹着，带领着时空战队一步步的踏来。

　　他们行动的看似缓慢，但是在一眨眼之间，居然整体的就瞬移到了破坏战队的面前，而这时候，轰隆隆的，巨大的陨石刚刚坠落到附近，毁灭战队的人刚刚到来！

　　“时空能力！怎么可能！”

　　“这是什么队伍？根本没有听说过！”

　　还是雷霆之宫中，大多数首领在毁灭战队降临后，已经不安起来，那里面的恶魔巨大那么多四级恶魔，那么作为他们的首领，巴尔又会多强？

　　难道现在那家伙的实力，居然可以媲美迪亚波罗了？

　　想到这里，就连雷霆之王卡尔特隆也脸色阴沉下来，他可没有把握对抗两个强大的存在。

　　原本以为巴尔只是四级恶魔而已，但是现在看来～

　　此刻，有的首领，已经额头冒出汗水，有些不知所措起来。

　　该怎么办？

　　众人纷纷望着雷霆之王，希望他拥有个对策。

　　“哼，怕什么，深渊意志是不会允许超越界限的存在在此战斗的！”

　　雷霆之王冷哼一声，把自己眼中的不安深深的掩埋了起来。

　　然而，他的这句话，也只是自我安慰罢了，根本就没有一个恶魔会去相信！

　　此刻战场中～

　　毁灭战队，时空战队，破坏战队，燃烧军团的三只战队，这个时候，终于汇聚在了一起。

　　近乎数百位四级恶魔，剩余的近乎万人，清一色的三级恶魔，甚至大多数都是三级恶魔巅峰的存在。

　　人数虽然仍旧比不上数十万的恶魔，但是气势，却不遑多让，甚至更强大，毁灭破坏恐惧三股气势搅合在一起，冲天而起，化为了一股不可名状的东西，直入巨大的神魔之眼中。

　　“嗷～”

　　两声强大的兽吼突然传出，只见两枚仅次于神魔之眼的大眼睛，瞬间破裂。

　　一头充满了龙威，全身黑色的恐怖巨兽，还有一头金灿灿的，却长着巨大犄角的蛤蟆怪兽破封而出。

　　小蛇的第三形态，毁灭魔龙阿库诺罗地亚，以及上古火魔兽，火焰中的王者！

　　身上的气势烈烈，几乎超越了四级巅峰恶魔！

　　“不可能！天空级别的魔兽！还有一头深渊龙族！”

　　这一刻，雷霆之王恐惧的怒吼出来，一时间脸都绿了！

　　……


第512节 你想去哪里？

　　两头几乎超越了四级恶魔的存在，让雷霆之王再也把持不住了！

　　额头上的汗水滴答滴答的留下，脑海中急速的转动着，他想要寻找到对策，但是却发现，一切都无济于事。

　　面对强大实力的碾压，他根本毫无办法可言。

　　就如同他以前威压其他恶魔一样，只不过现在却换成了他自己。

　　这就是弱者的悲哀，没有选择权。

　　砰～

　　“该死，该死啊！”

　　卡尔特隆猛烈的砸着桌子，砰砰砰的响声，怎么也掩饰不了他心中的不安。

　　他有些失态了。

　　在众多首领面前，再也抑制不住，情绪失控起来。

　　“伟大深渊意志呢？该死的啊，这种超越了界限的东西，为何它不出来阻止？”

　　先前还信誓旦旦的告诉众多首领，不会出现超越极限的存在。

　　然而现在的情况就如同一个大耳瓜子生生的打在脸上一般。

　　很疼，很难受！

　　周围的首领们，互相使着眼色，雷霆之王看在眼里，却根本没有办法！

　　本来这次会议，雷霆之王原以为是一个显露自己威势的会议，百年没有动弹了，正好借助迪亚波罗的威胁，把这些家伙召集而来。

　　但是现在了？

　　简直就成了一个笑话！

　　不仅众多首领的手下，被数万的燃烧军团围困了起来，就连这边众魔，也有些乱了阵脚！甚至包括雷霆之王他自己！

　　“雷霆之王大人，那个……那个……”

　　一个四级恶魔，小声的叫到，他指着魔法画面，结结巴巴的有些说不出话来。

　　“怎么？有话快说，有屁快放，本座没有时间和你唧唧歪歪！”

　　雷霆之王没好气的说着。

　　要不是看在这个家伙是自己的死忠，早就一巴掌扇过去了。

　　“大人，我是想说，还有一面的眼睛没有破碎呢啊，虽然只有数百枚，但是看这些眼睛的大小……”

　　四级恶魔哭丧着脸，充满了慌张的神色。

　　他的话一说出口，瞬间，无数首领心，咯噔一下子提了起来。

　　“该死的，那些东西里，不会是……”

　　后面的话，雷霆之王没有说出口，但是他的意思不言而喻。

　　这一刻，所有人的脸，完全绿了，惨绿惨绿的，除了少数几个势力，大多数的首领，已经对他们派出去的队伍，不抱什么生存希望了。

　　现在，还是考虑考虑自己等人的安危吧！

　　如果一旦被迪亚波罗知道，自己等人在这里与雷霆之王会面，商量着对抗他，那么到时候的下场可想而知。

　　“我当初怎么就自己来了呢，为了抱雷霆之王这混蛋的大粗腿，就这么傻乎乎的来了，完蛋了，这次真的是完蛋了，迪亚波罗大人，小的真的不是有意与您作对啊！”

　　这是一个小势力恶魔首领的想法，却也代表着现在这里大多数恶魔的心声。

　　战场中～

　　数十万的恶魔，同样脸都绿了，每个人胆战心惊颤颤巍巍。

　　望着围拢过来的三支队伍，再看看天空中仍旧未曾破封而出的数百个恐惧之子的眼睛，一股股绝望蔓延而出。

　　这还怎么打？

　　就眼前这些强大的战队就没法打了，跟何况还有那两只魔兽，甚至天空中那未知的存在，还有那枚巨大的不知有何作用的神魔之眼！

　　“呵……呵呵！各位达人，在下……在下也只是想和各位大人商量商量事情而已，在下对迪亚波罗大人可是仰慕已久了！”

　　第十八魔子，擦了擦额头的冷汗，隔空对着众多多张拱了拱手，颇为尴尬的说着。

　　此刻的他，再也没有了刚才的嚣张。

　　然而燃烧军团中的恶魔们根本就没有一个理会他，释放着自己的气势，眼神贪婪的看着数十万的恶魔，就如同看着一道美餐一般。

　　“各位队长大人，我们可是拥有数十万之多的恶魔，一旦战斗起来，死亡便不可控制，希望各位大人不要自误！”

　　这一刻，第十八魔子眼看求和不成，便开始依仗着自己的人数，声音低沉的威胁起来。

　　“而且，如果本座的队伍受伤严重，相信雷霆之王，绝对会降临下怒火！你们真的敢承受雷霆之王的怒火吗？”

　　“呵呵？怒火？那家伙能活的过今天再说吧！”

　　“我相信，迪亚波罗大人，自会去和那个家伙，好好地说道一番！”

　　希尔捷缓缓的拔出了自己的业火焚天，一种超越了四级恶魔的气势，轰然爆射而出，就连四周逇规则，都被排斥开来！

　　紧紧靠着自己的实力，就硬生生的排斥开四周的规则，不可思议！

　　希尔捷虽然还没有达到天空级别，但是本身的实力却已经达到了。

　　超脱级的四级恶魔！

　　“谨遵伟大的黑暗三魔神法旨，赦令，所有的燃烧军团成员，敌对之魔，杀无赦！”

　　“杀！”

　　轰～

　　希尔捷爆喝而出，瞬间毁灭战队行动了起来，黑色的毁灭羽翼展开，毁灭之炎蔓延，毁灭的情绪之力沸腾，如同虎入羊群一般，瞬间冲入了数十万恶魔的队伍中。

　　“杀！”

　　“第一次来这个地方，可不要堕了迪亚波罗大人的威名！我们是迪亚波罗大人的直系属下，如果谁敢让迪亚波罗大人丢失面子，那我就让谁丢失性命！连转生的机会也没有！”

　　第五海皇冷笑着，阴冷的声音在众多时空战队成员的耳边响起。

　　下一刻～

　　恐怖的时钟滴答滴答声响起，伴随而来的是无尽的猩红色闪电，还有庞大的恐惧之力。

　　“咯咯，我们也上！让毁灭与时空看看，我们破坏之魔的实力！”

　　阿加莎娇笑着，手中的蓝色破坏之炎一挥，连同数十位破坏战队的队长，冲上前去！

　　“老子早已等不及了，小子们，不用听那些家伙唧唧歪歪了，给老子尽情的杀！让整个深渊，知道我们地狱火的威严！”

　　莫德凯撒大笑着，踩着轰隆轰隆额步伐，冲杀而去。

　　无尽的地狱火，腾空而起，再次如流星一般，朝着战场砸落而去。

　　轰轰轰～

　　融通炮弹一般，每一击，都带走无数恶魔的血肉！

　　“该死，你们怎么敢！”

　　“给我杀，不想死，就给老子使出你们的全力！”

　　第十八魔子怒吼着，声音瞬间传遍战场！

　　“嗷嗷嗷！”

　　恶魔们疯狂的嚎叫着，猩红着眼睛，一旦涉及到了生命危急，尤其是不可逃避之后，恶魔便会疯狂，歇斯底里。

　　既然你要我的命，那么不给我留下来一些你身体上的零件，那么就别想得逞！

　　这是每一个恶魔奉行的心里底线！

　　砰～砰～砰～

　　能拉的攻击，爆炸声，恐怖的风暴，刀光剑影。

　　天魔与魔人配合，毁灭与破坏相连，开始了一场浩瀚的杀戮战争！

　　轰隆～

　　希尔捷一剑劈飞了一头四级恶魔，左手同时探出，在这头四级恶魔还没有反应过来时，一瞬间撕裂了他的身体。

　　张嘴一吐，一股浓烈的毁灭之炎喷涌而出，瞬间周围几头低级恶魔还有那头四级恶魔的尸体，便化为了一股股精纯的能量，灌输而来。

　　一时间，她身上的气势更加强大了。

　　嗡～

　　业火焚天横空，一道巨大的剑气飚射而出，数百个恶魔惨死在剑气之中。

　　她太强大了，根本就没有哪个恶魔可以阻止她。

　　“该死，我来会会你！”

　　第十八魔子怒吼，飞身前来，去不防被一直巨大的脚轰隆一声踢飞了。

　　“哈哈，魔崽子，你的对手是本大爷，可不准逃跑！”

　　莫德凯撒大笑着，人头大小的铁拳，轰然而至。

　　撕拉～

　　“啧啧，好精纯的血液，好强大的血脉！真是我们魔人的乐园啊！”

　　奈瑟猖狂的笑着，一直手捏着一头四级恶魔的脖子，轻轻的提了起来。另一只手，雷火之刃一刀插入，下一刻，整个四级恶魔身体，便被活活的抽干了开来，化为了一张魔皮！

　　周围的恶魔看的头皮发麻，心中惊恐不已！

　　一下子就被吞噬掉血肉了，眼前这只时空战队到底是什么类型的恶魔？

　　只见奈瑟的刀尖一挑，属于哪个四级恶魔的灵魂球体蹦飞而出，下一刻便投入到了天魔王的口中。

　　这两个家伙一直在一起，眼前这只四级恶魔，也是被他们瞬间围攻死的。

　　虚幻的天魔与魔人配合，简直犀利到了极点，几乎无解！

　　“啧啧，不错，这个灵魂可是大补啊！”

　　天魔王摇头晃脑的说着。

　　“切，还是血脉好，那浓浓的血腥味，简直让我着迷！”奈瑟对于天魔的喜好嗤之以鼻。

　　“哼！本座懒得理你，你们这些家伙根本就不懂得精神的愉悦！”

　　天魔王撇了撇嘴，身体化为虚幻，瞬间从一头三级恶魔的身体中穿过，下一刻，这头三级恶魔的灵魂便被他生生的逃了出来。

　　“尸体归你，我们赶快去杀戮，这么多优秀的食物可不多见，如果让另外两只队伍领先了，那可颜面大失啊！”

　　这两个家伙逗着嘴，以更快的速度，杀戮起来。

　　砰砰砰～

　　此刻，随着杀戮，天空中的那数百枚眼睛，开始散发着璀璨的光泽，一丝丝裂缝蔓延开来。

　　似乎随时就要破封而出。

　　“不行，本座要去看看！”

　　雷霆之王再也坐不住了，瞬间起身，向外飞去。

　　然而，在众人还没有反应过来时～

　　轰隆隆～

　　他的身体直接倒飞而回，一瞬间砸在了大厅之中。

　　“本座都来了，你想去哪里呢？”

　　一道戏谑的声音响起。

　　……


第513节 统一（上）

　　轰～

　　雷霆之王直接倒飞而回，轰隆一声，整个魁梧的身体，一下子砸落在大厅之中。

　　“咳咳，该死，是哪个混蛋！”

　　雷霆之王吐出了一口鲜血，挣扎着就要爬起来。

　　然而，一只脚从虚空踏出，再一次把他狠狠的压在了地上。

　　嗡～

　　空间之力涌动，时空之门洞开，一袭红衣的迪亚波罗，赫然降临。

　　“第一，本座刚来了，你就要走，这真不是待客之道！”

　　“第二，本座最讨厌别人说我混蛋，所以……”

　　迪亚波罗眼中浮现出一丝冷笑，另一只脚狠狠的一跺，咔吧一声，雷霆之王的一条胳膊直接被他跺碎了开来。

　　“啊～该死！”

　　雷霆之王再也抑制不住，疼痛中怒气丛生，身体内部的法则球体鼓动起来，他要张开他的恶魔领域！

　　果然是一个天空级别的恶魔！

　　“哼！”

　　迪亚波罗冷哼一声，单手向下一按，雷霆之王喷涌而出的法则气息，还没有来的急扩散而出，便已迅雷不及掩耳之势，轰隆一下子被迪亚波罗强制性的押回了体内。

　　噗～

　　又是一口逆血吐出。

　　“你……你……怎么可能！”

　　这个时候，没人能知道雷霆之王心中的惊骇与恐惧，单手就把自己的法则压回体内，这到底是何等级别的恶魔啊！

　　“我到底招惹了一个什么样的怪物？”

　　雷霆之王卡尔特隆，身体哆哆嗦嗦的，好半天缓不过来。

　　“啧啧，最主要的，你只是一个天空级别的恶魔，是谁给了你这么大的胆子，居然跟本座作对？难道真的活得不耐烦了？”

　　迪亚波罗轻轻的弯下腰，猩红色的眼睛死死的盯着雷霆之王，每一句话说出，都让这个恶魔身上的汗，止不住的哗啦啦的流了下来。

　　四周的恶魔首领们，更是不堪，一个个瞪大了眼睛，望着在他们眼中刚刚在上的雷霆之王，此刻却如同死狗一般，被迪亚波罗压在脚下，这简直太不可思议了

　　“啊～该我滚开啊！”

　　雷霆之王憋屈之极，怒吼一声，却怎么也从迪亚波罗的加下，转移不开。

　　在众多恶魔注视下，这种屈辱感几乎要淹没了他的神经。

　　“哼？想走？可以！”

　　“本座送你一程！”

　　迪亚波罗挑了挑眉毛，下一秒，压在雷霆之王身上的脚，豁然闪开，化为了一道鞭影，轰隆一下子抽在了雷霆之王的身上！

　　轰～

　　漂浮在空中的偌大雷霆之宫地面，直接出现了一个窟窿，雷霆之王的身体迅速向着下方急坠而去。

　　“雷霆招来！”

　　怒吼着，卡尔特隆身体中浮现出无尽的闪电，带着一丝丝深渊气息，凝结为一柄长约数十米的恐怖雷矛，撕裂空间，向着迪亚波罗的方向，轰击而来。

　　无数神秘的雷霆符文环绕着雷矛，气势浩瀚，如同天神执掌的兵器一般。

　　然而迪亚波罗速度更加快，几乎超越了时空的界限，一个闪身，错过了迅疾而来的雷矛，身体同样化为一道闪电，轰然之间，从天空贯穿而来，直接砸在了雷霆之王的身上！

　　撕拉～

　　闪电环绕着爪子，雷霆之王的强大防御力，在他的手中如同纸张一般，噗嗤一声，整只手臂，直接贯穿了雷霆之王的身体。

　　嗖～

　　“咳咳咳！”

　　“不可能，怎么可能这么强！气息根本没有超过深渊第一层的限制，但是为何如此之强！”

　　卡尔特隆在千钧一发之际，化为了元素状态，躲过了迪亚波罗的致命袭击。

　　然而即使这样，同样受了不小的伤势，重新凝聚身体后，不断的大口大口的咳着血，眼中全是骇然。

　　现在的两个恶魔，都在压抑着自己身上的气势，谨防超越深渊第一层的界限。

　　但是同样压抑到四级恶魔巅峰状态，为何迪亚波罗会如此之强，与他相差居然这么多？

　　简直不可思议！

　　就如同面对一个马力全开，一头真正的天空级别恶魔一般。

　　轰～

　　迪亚波罗阴沉着脸，不言不语，只是他的眼中，浮现出一丝不屑。同时对着雷霆之王穷追猛打，一刻也不放松。

　　即使同等实力又如何？

　　拥有恐惧与禁忌时空能量，如果迪亚波罗仍旧不可以成为同级中的王者，那么也太对不起这两种强大的力量了！

　　咔嚓～

　　抓住一个空当，迪亚波罗眼中的时钟赫然浮现出滴答之声。

　　下一刻，雷霆之王微微一愣～

　　他只看到，迪亚波罗缓缓的伸出了手，似乎以及其缓慢的速度向着自己抓来。

　　心思一动，身体就要挪移开来，然而噗嗤一声，再看迪亚波罗刚刚伸出的那只手，居然已经完全贯穿了他的腹部！

　　抓紧，横移，迪亚波罗狰狞一笑，一个转身，如同仍铅球一般，轰的一下，拽住雷霆之王的伤口，把他扔飞了出去。

　　身体随之而动，在雷霆之王还没有反应过来时，一瞬间又出现在他的身前，另一只如同蕴含着黑暗魔力一般的手，携带着恐惧之力，瞬间按在了雷霆之王的额头上。

　　五指以掐，如同捏住一个皮球一般，恐惧之力，一飞快的速度，迅速入侵到卡尔特隆的额头中。

　　“沉沦吧！”

　　轰～

　　巨大的恐惧印记，一瞬间没入了卡尔特隆的身体中。

　　身体一滞，卡尔特隆充满震惊的眼，慢慢的浮现出一丝黑气，一丝丝恐惧纹路汇聚而出，最终在额头上彻底成型。

　　“不……不……”

　　“绕～吼～”

　　最后一句话，居然已经化为了野兽般的嘶吼声！

　　“哼，沉沦为恐惧魔兽吧！现在本座的恐惧魔兽们还缺一个真正的王者，一个天空级别的恶魔，正好是不错的素材！”

　　迪亚波罗单手擎着身体开始一点点异变的卡尔特隆，划破虚空，又瞬间出现在了雷霆之宫中。

　　此刻，众多的恶魔首领，还没有从迪亚波罗一系列的进攻中反应过来，仍旧呆呆的想着刚刚迪亚波罗那踢飞那一脚威势。

　　强大的雷霆之王，就这么被踢飞了？

　　然而震惊还没来得及消化，迪亚波罗居然又瞬间闪现而出。

　　单手抓着雷霆之王，烈烈的气势散发而出。

　　随手一抛，轰隆一下子，雷霆之王的身体便被抛在了众人的面前。

　　“不……不要，饶命！”

　　这个家伙的意志倒是很顽强，居然仍旧在苦苦的抵抗着恐惧之力的入侵，恐惧印记都已经形成，居然还没有沦陷！

　　看起来想要入侵一头天空级别的恶魔，果然是不容易的事情。

　　砰～

　　雷霆之王痛苦的嘶吼，不断的磕着自己的脑袋，砰砰砰的作响。

　　每磕一声，众魔心中便颤抖一下，脸色便难看三分。

　　曾经强大的雷霆之王居然在他们的面前，沦落为如此的模样，一种兔死狐悲的情绪，浮上心头。

　　本以为雷霆之王可以和迪亚波罗好好的干上一场，所以他们才小决定，响应雷霆之王的号召前来。

　　然而现在呢？

　　砰～

　　一个恶魔首领，额头上冒着汗水，瞬间跪在了地上。

　　“大人……迪亚波罗大人！伟大的恐惧之王，我等只是被雷霆之王胁迫，不得不前来啊！”

　　“是啊，是啊，面对雷霆之王的淫威，我们根本不敢反抗，只能响应号召过来了！”

　　“大人明察秋毫，饶命啊，饶命！”

　　其他的恶魔，见势不妙，一同跪了袭来。

　　“啧啧，照你们这么说，以前害怕恐惧雷霆之王，并不害怕本座，是吧？”

　　“本座居然比不上这个垃圾货色，呵呵……”

　　迪亚波罗声音有些低沉，一丝丝的黑色雾气蔓延而出。

　　“是谁给你们的胆子？居然敢联合起来对抗本座？”

　　“是他吗？回答我！”

　　声音陡然拔高，轰隆一下子，无尽的黑色恐惧之力蔓延而出，那些跪地求饶的恶魔首领，一个个如同中了诅咒一般，眼白泛出，死死的掐着自己的脖子，似乎想要把身体中的某个东西抓出来一般。

　　“喋喋，喋喋～”

　　冥冥中可以听到，那些跪倒在地上的恶魔，身体中居然发出喋喋的恐怖笑声，与他们面孔上浮现出的痛苦之色，截然的不同却又充满了一种说不出的诡异和谐味道。

　　“既然选择了雷霆之王，那么就陪他一起沉沦吧！本座正好缺少一些手下，恐惧之子越多越好！”

　　“嗷～”

　　第一个忍受不住的恶魔，开始变异，身体浮现出漆黑的鳞片，手指化为了巨大的爪子，头颅爆碎，又瞬间长出了一头狰狞的兽头！

　　紧紧几秒钟，数十头恐惧之子便化身而出。

　　“这些是……”

　　残余的恶魔首领们纷纷变色，有些有见识的家伙，心中浮现出一个人万千恶魔颤恕的名字。

　　黑暗兽之王，恐惧之王，犴骷兽！

　　“难道说，迪亚波罗与那头黑暗兽王者都关系？”

　　“都叫恐惧之王，难道这两个家伙……”

　　无数的恶魔心中思绪翻腾，似乎不知不觉中，触及到了一个极大的秘密。

　　都说巴尔和墨菲斯托与某只强大的黑暗兽有关联，甚至传言他们就是上古黑暗兽遗族。

　　难道这是真的？

　　恐惧之王迪亚波罗，他到底是谁？

　　“各位，现在，该来谈谈我们的事情了！”

　　迪亚波罗猩红色的眼睛扫视着四周，露出了一丝丝笑意。

　　……


第514节 统一（中）

　　诺大的战场中～

　　数十万恶魔，在与近万的燃烧军团厮杀着。

　　然而并不是人数多的一方占优势，反而是燃烧军团主宰着战场！

　　几乎成一面倒的屠戮！

　　轰～

　　一个处于三级恶魔巅峰很久毁灭战队成员，刚刚吞噬了一个强大的三级恶魔尸体后，凌空而立的黑日，骤然爆射下一道粗大的光芒，一股股庞大的能量，与这头毁灭恶魔联系在了一起。

　　“啊～”

　　“给我破！”

　　这头恶魔仰天怒吼着，身体中的气势瞬间放出，翁的一声几乎要击碎周边的虚空。

　　噗噗噗～

　　接连三声响动，只见他的背后赫然浮现出三对硕大的毁灭之翼，神秘的毁灭魔纹倒影其中，流转着让生灵恐惧的毁灭气息。

　　锋芒毕露！

　　砰～

　　一脚踏出了黑色光芒之中，这头毁灭恶魔狰狞笑着，以更加强大姿态，降临到了这个战场之中！

　　嗖～

　　希尔捷横移而出，向着天空弥漫的深渊气息看了一眼，她能感觉到，似乎有一股意志，在无时无刻的监视着她！

　　想了想，收起了业火焚天，单凭一双纤细的手指，隔空点出，四周的法则开始退避，周围敌对的恶魔行动微微一滞，下一刻便化为了一朵朵血色烟花。

　　她现在已经超越了四级恶魔的程度，配合上业火焚天的增幅，几乎媲美天空级别的恶魔！

　　这种强大而实力气势，是深渊意志不允许有的，所以她只能收起业火焚天，单凭一双纤细的手掌杀戮！

　　然而，速度依旧不慢，几乎没有那个四级恶魔是她的敌手，放眼望去，这片战场，任她纵横，几乎无敌于此世！

　　希尔捷，最早跟随巴尔的妖精，妖精三女王之一，毁灭战队公认的NO.1，此刻的她，已经真正的成长为独当一面的存在。

　　“巴尔大人，为了让您解封而出，即使把整个宇宙尽数屠戮，希尔捷也在所不惜！”

　　眼神浮现出一丝狠辣，希尔捷望着仍旧众多的抵抗着，冷笑一声，开始了又一轮疯狂的屠戮。

　　“嗷～”

　　毁灭魔龙阿库诺罗利亚，张嘴一口毁灭之炎，数百位恶魔在挣扎中，痛苦的死去。

　　它跺一跺脚，便几乎让大地都颤三颤！

　　“妈妈，小蛇想你了，你快回来吧！”

　　这个家伙，即使成为了如此强大的毁灭魔龙，甚至比深渊龙族还要高贵的存在，但是它仍旧对巴尔的态度不曾改变。

　　一直都是那头认为巴尔是自己妈妈的小家伙！

　　战场，杀戮继续，血流成河，整个火之狱与冰雪之狱的交界处，弥漫着浓浓血腥气息，扑面而来，让人作呕！

　　砰砰砰～

　　天空中，那数百枚巨大的眼睛，开始抽取整个战场中，无尽的恐惧之力，还有血肉精华。

　　只见一丝丝的裂纹浮现而出。

　　下一刻～

　　巨大的神魔之眼骤然怒瞪，三色轮转，一枚枚蕴含着恐惧魔兽的眼睛，瞬间破碎开来。

　　嗷嗷嗷嗷～

　　数百声兽吼，响彻天地，一头接着一头，只是比阿库诺罗利亚小一点的庞然大物，轰然坠落到战场中！

　　它们眼光透露出无尽的疯狂，没有一丝情绪在内！

　　不～

　　更确切的说，它们有一种情绪，那就是环绕周身的恐惧之力！

　　这些居然全部都是恐惧之子，恐惧魔兽中的王者存在！

　　随着它们的到来，一种名为恐惧的情绪，突然浮现在众多恶魔心中，甚至就连燃烧恶魔们，也有那么一丝感觉。

　　“毁灭战队，所有人听令！迅速撤退！”

　　希尔捷望着四周巨大的恐惧之子，再看看还剩余很多的肉体粮食（敌对恶魔），眼神闪过一丝不甘，但是仍旧选择了撤退！

　　“哼！时空战队听令，迅速撤退，这个战场不属于我们了，不想死在那些家伙的手里，就赶快给老娘撤退！”

　　第五海皇，冷哼着，指挥着时空战队，迅速退避开来。

　　“撤退，我们也赶快离开！”

　　阿加莎看着飞速撤离的两只队伍，又看了看那数百头逐渐围拢过来的巨兽，头皮一阵的发麻。

　　她虽然不知道这些巨兽到底是什么，居然让强大的毁灭战队也避其锋芒，但是黑暗兽之王犴骷兽，她却是知道的。

　　现在不管这些东西，到底和那头黑暗兽之王有什么关系，还是撤退为妙！

　　燃烧战队三支队伍，在数万恶魔的注视下，以迅雷不及掩耳之势撤退开来。

　　有的恶魔想要跟随着混出巨兽包围的圈子，但是那些庞然大物，居然身体异常灵敏，虽然没有拦截燃烧军团成员，但是却不放过任何一个敌对恶魔出来！

　　操控着恐惧之力，如同鞭子一般，所有混充者，无以遁形！

　　“不～不！”

　　“我们完了，真的完了！”

　　“这些巨兽到底是什么啊！”

　　一头四级恶魔发疯的攻击着恐惧之子，然而他越是恐惧，这些巨兽实力就越强大，只要有恐惧之力存在，他们就是不死不灭的存在！

　　“嗷～”

　　数百头巨兽狂啸着，望着被包围起来的数万恶魔，几乎再也抑制不住内心的吞噬欲望！

　　然而，它们仍旧没有行动，似乎在等待着什么一般！

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　燃烧军团与其他深渊层，无数观察这场战争的恶魔们，都发现了这一其他的情形。

　　这些巨兽们在等待着什么？

　　慢慢的，被包围起来的恶魔，开始绝望了，有的甚至陷入了疯狂之中。

　　拼命的想要冲出去，然而却没有一个成功。

　　他们相对于这些以恐惧为生的巨兽，相差的还是太远了！

　　就在大多数恶魔，精神快要崩溃的时候～

　　轰隆～

　　一道巨大的时空之门闪耀而出，迪亚波罗一马当先，披着红色披风，从中走了出来，他的身后，跟随着一些众多恶魔耳熟能详的恶魔首领。

　　“天哪，那不是水妖精女王吗？”

　　“对啊，快看那个是木之狱的霸主！”

　　“还有那个，那个是土元素恶魔君王！”

　　“这个是……”

　　近乎数万观战的恶魔，甚至借助魔法阵在极远之地观战的恶魔，尽数的发现，跟在迪亚波罗身后的居然是众多的恶魔首领。

　　“这些家伙不是去参加雷霆之王的会议去了吗？现在怎么出现在这里？”一个恶魔小声嘀咕着，一瞬间这个问题，在所有恶魔的心中浮现而出。

　　“似乎这里面缺少了很多势力首领啊，难道是……”

　　众人想到了一个可能，纷纷脸色大变。

　　“不，不！”

　　“怎么可能！”

　　“伟大的雷霆之王呢？我的魔父，你在哪里？”

　　第十八魔子呆呆的看着天空，一时间连反抗的气势也没有了。

　　没想到这个家伙居然还活着，只是身上的伤势，却颇为重，如果不是四周的恶魔拼死保护，可能已经彻底死去了吧！

　　“似乎本座来的正是时候啊！”

　　迪亚波罗略显阴沉的嗓音，在整个战场中缓缓响起，恶魔们心中一冷。

　　“恭迎伟大的恐惧魔神，时空的掌控者迪亚波罗大人！”

　　“您的号令，便是我等的使命！”

　　“毁灭战队～”

　　“时空战队～”

　　“破坏战队～”

　　“再次听从指令！”

　　燃烧军团在迪亚波罗出现后，单手背在背后，左手抚胸，微微的弯腰恭贺着。

　　周围的恶魔，居然也有模有样的学着。

　　现在好不容易有个拍马屁的机会，可不能错过了。

　　就连那些恐惧之子，也纷纷的仰天长啸，似乎在欢迎它们伟大的王者。

　　时空的掌控者，迪亚波罗，最至高无上的恐惧主宰！

　　“很好，没想到你们也出来了！”

　　迪亚波罗望着数百头恐惧之子眼神浮现出一丝笑意。

　　有了这些家伙，他对之后争夺中心之狱中的神秘规则之地掌控权，甚至之后的时空裂缝的归属权，信心更加足了。

　　“就让我看看，你们到现在仍旧按兵不动，到底目的何在！本族的势力已经堂堂正正的摆在了太阳底下，就等你们出手了！”

　　迪亚波罗目光望向远处，似乎穿过了无数的空间界层，出现在第二层深渊，第三层深渊，甚至第四层深渊中。

　　已经成为媲美界主的强大恶魔，他的对手一直是那些隐藏在深处的古老恶魔，甚至是上古恶魔。

　　实力提高了，眼界也逐渐变高。

　　他相信那些强大的恶魔，都在等待着一个时机，几乎已经确定通往外界宇宙的时空裂缝，他不相信那些家伙们会不动心！

　　甚至把那些媲美神灵的传奇恶魔也引出来，也是十分有可能的！

　　“深渊啊，更大的祸乱即将到来，不想碌碌无为的死去，那么本座也只能成为岁月的弄潮儿！我可是要成为下棋的魔，不把你们都引出来，本座拿什么来下棋呢！”

　　迪亚波罗冷笑着，左手轻轻的浮起，一枚小巧的魔法印记浮现在他的手中。

　　轰隆～

　　直接一掌击打在了身侧虚空之中。

　　下一秒，时空破碎，一声惊天动地的怒吼声从中传出。

　　“来吧，孩子们，迎接你们新的王者吧！”

　　轰隆～

　　整个空间破碎开来，一头比恐惧之子还要庞大的怪兽，从中钻了出来。

　　就如同缩小了数倍的犴骷兽一般！

　　“嗷～”

　　所有的恐惧之子，放声欢呼着。

　　此刻，遥远的不知何处的时空中，一头正在以大陆为食的庞然大物陡然停了下来，眼中露出一丝疑惑的神色，随后又开始了新的一轮吞噬！

　　……


第515节 统一（下）

　　历史是由胜利者书写的，无论在任何地方，都一样。

　　即使是深渊，这个黑暗，混乱，嗜血残杀的黑暗世界，仍旧如此。

　　有时候，迪亚波罗就在想，为何上古时代的恶魔十三君王中，唯独恶灵体君主被整个深渊所唾弃，更甚至有传言这个家伙被恶魔之主们联合起来，赶出了深渊，成了宇宙的流浪种族。

　　当然，有可能那些恶魔君主们，是想把这个亡灵天灾的恐怖玩意，放任到宇宙中，去祸害宇宙生灵。

　　君不见，数次席卷宇宙的恐怖亡灵天灾，是何等的惊人。

　　无尽的生灵转化为白骨死物，整个宇宙像是要被沦为死亡的乐园，就是想想，恶魔们都感到害怕。

　　亡灵做的可比恶魔干净的多，所过之处，片甲不留。

　　但是不管怎么说，恶灵体君主，确实在深渊中臭名昭著，即使他是十三君王中的佼佼者，仍旧不受恶魔们崇拜。

　　深渊第一层，迪亚波罗统一火之狱，灭掉联军，击杀雷霆之王的后。

　　三个月后～

　　冰雪之狱沦落，并入火之狱中，成为附属之狱。

　　诺大的冰雪之狱，成为了迪亚波罗的私人花园。

　　一年之后～

　　雷霆之狱沦落，九大狱中的又一个元素之狱，沦入迪亚波罗的魔爪之中。

　　这一站，无数的恶魔死亡，即使有势力悄然派遣队伍帮助雷霆之狱抵抗，甚至有来自深层的恶魔深渊势力参与，然而都无济于事！

　　没有恶魔，没有那个势力可以阻挡燃烧军团的进攻锋芒，只是七八个月而已，在屠戮了数十万的恶魔之后，所有的地方，彻底告以瓦解，雷霆之狱掌控在了迪亚波罗的手中。

　　迪亚波罗对雷霆之狱势在必得！

　　此刻，九大狱中的两个，在加上冰雪之狱，成为了燃烧军团实际掌控的地盘。

　　这一刻，燃烧军团的实力暴增，更多的恶魔加入其中，暗中受到炼狱的控制引导，没过多久便彻底的成为了三魔神的死忠。

　　一年半之后～

　　水之狱的水妖精女王，木之狱的两个主宰，土之狱的一位土元素君王，先后臣服于黑暗三魔神，他们的地盘成为了小型的诸侯魔国。

　　这一刻，迪亚波罗正式掌控的地盘，近乎达到了深渊第一层总面的四分之一。

　　实际掌控九大狱区中的两个，包括一个小型狱，而附属控制，更是广袤无边。

　　此刻，一个名为中央魔域的恐怖势力，在火之狱中建立。中央魔域，意为恶魔的中央地带，是为第一层深渊的恶魔心脏！

　　统领者黑暗三魔神，直系军队，燃烧军团。

　　中央魔域，万魔朝拜，燃烧之名，威压整个深渊上层世界。

　　此时此刻，就连深渊深层的大势力，也不经为之侧目，纷纷注意起这个骤然崛起的庞然大物。

　　两年后，燃烧军团的扩张终于停了下来。

　　不是他们已经征战的疲乏，而是～

　　“希尔捷统领，没想到我们这么快又见面了！”

　　说话的居然也是一位森林妖精，头顶着一枚王冠，却是一位木之狱的主宰者。

　　她的背后，浮现着一个虚幻的身影，隐隐约约的看到，似乎是一位更加强大的森林妖精王者。

　　浩瀚的气势从这具虚影中溢出，居然是一位天空级别的恶魔。

　　“怎么？你要阻止我们毁灭一战队？”

　　只见希尔捷站在所有毁灭战队的前方，气势凌然，她身上已经没有了那枚NO.1一般的标记，反而额头的黑色晶体中，浮现出一枚标记着深渊一字符文的图案，毁灭符文与它交叉而行。

　　此刻的她，已经被晋升为统领，统领所有毁灭一战队，还有一战队从属战队的最强毁灭之魔！

　　妖精女王，毁灭第一统领，希尔捷！

　　而原本毁灭一战队队长，则让其他恶魔接替过去！

　　同样，其他的十只战队的队长们，也各自晋升为统领，每一只战队手底下都掌控着，数百只从属队伍，人数数千到万不等！

　　此刻，出现在这里的只是毁灭一战队和他的从属队伍，而他们攻击的目标，则是一位誓死抵抗，不肯投降的木之狱的一个强大势力。

　　“在下不敢，在下只是作为一个调停之人！”这位女妖精，看了一眼近乎大部分都是三级恶魔，甚至不乏四级恶魔存在的毁灭一战队成员，脸色变得十分难看。

　　“阻止？我倒是想要阻止，可是只是毁灭一战队而已，就如此强大，让整个木之狱的势力近乎毫无抵抗办法，那么整整十只毁灭战队呢？”

　　她心中嘀咕着，而背后的那个身影，则皱着眉头看了一眼毁灭一战队，近乎数千的恶魔，各个强大无比，让他也感到阵阵的头痛。

　　尤其是作为统领的希尔捷，明眼人就可以看出，实力几乎到达了天空级别，这让他对于此次任务颇感棘手。

　　“希尔捷统领大人，就此罢手，给在下一个面子如何？这个势力是我控制的！”恶魔想了想，涩声说道。

　　“给你面子？”

　　“呵呵，可以，不过要割让三分之一的地盘！要不然在下也难以与迪亚波罗大人交待！”

　　希尔捷冷笑着，开出了自己的条件。

　　沉默～

　　“好，就依统领大人！”恶魔咬了咬牙，一字一顿的说道。

　　他实在不想与燃烧军团开战，对于这帮嗜好毁灭的疯子，还是有多远跑多远为好。

　　一年多前的那场震惊世界的大战，数百恐惧之子横空而至，几乎惊呆了众多观察的实力，心中胆寒，不可言语。

　　能不抵抗，就不抵抗，尽量少起冲突，这是所有势力定下的底线。

　　此刻，这一幕相似的场景中，还出现在了各个进攻的队伍中。

　　深层的各大势力，终于再也看不想去了，尽皆出面阻止。

　　火之狱中，巨大的中央魔域，一片浩瀚的浮空宫殿之中。

　　黑，蓝，红，三把巨大的王座，矗立在虚空之中。

　　其中的属于巴尔和墨菲斯托的那把椅子空缺，而迪亚波罗则端坐在红色的王座上，懒洋洋的目视着前方。

　　“各位前来有何贵干啊，本座着小小的地方，可容纳不下这么多强悍的人物！”

　　在前方的空间之中，漂浮着一道又一道的虚化声影，仔细看去，居然全是天空级别的恶魔投影。

　　每个恶魔投影，全都十分的骇人，周边的规则尽数被排斥开来，气势喷发而出，猎猎作响。

　　“迪亚波罗，适可而止！”

　　一个浑身冒着黑色烟雾的恶魔投影，冷声说道。

　　他似乎十分的生气，说话间，遍布周身的雾气，把四周的空间都腐蚀开来。

　　好强大而腐蚀能力！

　　这是一位毒属性的强大恶魔！

　　“对，你已经占据了近乎三分之一的地盘，前方就是中央之狱，要懂得适可而止，不然会招惹更大的祸患的！”

　　“小心你自己的性命！”

　　另一位冒着雷霆气息的恶魔，阴森森的说着。

　　他的眼睛如同鹰眼一般，锐利之极，身体的闪电噼里啪啦的肆意流转，目光中充满了刻骨铭心的恨意。

　　雷霆之狱，其实是他的，雷霆之王只是被他推出来控制这个狱的土著而已。

　　他来自第三层世界，是一个强大势力的真正领袖！

　　这个家伙在得知自己的上层地盘被迪亚波罗控制后，一直隐忍不发，直到众多的恶魔连觉问罪而来，才彻底发作！

　　他就是要借助大势，一举把迪亚波罗消灭！

　　“哦？你们是在教训本座？”

　　迪亚波罗先是一愣，随即大笑了起来。

　　“哈哈，好，很好！”

　　“本座欣赏有实力的恶魔！”

　　轰隆～

　　身体的气势突然喷涌而出，居然超越了天空级别，四周的空间瞬间禁锢，迪亚波罗一只手伸出，直接探入了这个闪电恶魔的投影之中。

　　禁忌的时空之力涌动，投影与本体链接的因果线条一瞬间被他抓在了手中。

　　溯及而上，周围的空间迅速被撕裂，众多投影似乎看到迪亚波罗的身影似乎闪烁了一下。

　　下一刻～

　　“嗷～”

　　“不要！”

　　一声惊天动地的嘶吼声传来，看那个方向，似乎处于雷霆之狱中。

　　所有的投影瞬间变色，似乎联想到了什么。

　　砰～

　　这个时候，迪亚波罗探入虚空的手，又重新缩了回来，手指尖沾满了红色的血迹，一个恶魔的头颅居然被他从虚空中摘取而出。

　　哗啦～

　　那个闪电恶魔的投影轰然破碎，似乎支撑他的恶魔力量，已经溃散。

　　迪亚波罗又瞬间返回了王座上，随手一丢，那么恶魔头颅咕噜噜的滚落在众多投影的面前。看那头颅上的表情，瞪大了眼睛，似乎到死，也不敢相信一般。

　　“这是……界主！”

　　“真的是界主的实力！”

　　“万里之外，隔空摘取地方的首级，在一瞬间打开属于自己的规则通道，无视时空距离，瞬间致命！”

　　每个恶魔投影，脸色一瞬间惨白无比，真身那边，身上一瞬间布满了冷汗。

　　遵循时空定律，打开时空之门，依照因果线条，在刹那间找去敌方的首级。

　　只是区区的一眨眼功夫，在恶魔还没来得及反应时，迪亚波罗就已经完成了一连串的攻击，之前那个出言不逊的恶魔，瞬间毙命！

　　“切，居然是个软脚虾！”

　　“没有对应的实力，就老老实实的装作为一个蝼蚁，不要和本座唧唧歪歪，明白吗？”迪亚波罗懒洋洋的说着，不知从哪来掏出了一片洁白的布子，一点一点的擦拭着自己手指上的鲜血。

　　下马威，赤裸裸的下马威！

　　众魔本来还依仗人多，想给迪亚波罗一个下马威呢，但是却被迪亚波罗反将一军，搞得自己冷汗直流，听到迪亚波罗的声音后，居然不由自主的点了点头。

　　迪亚波罗嘴角略微上浮，颇为愉悦。

　　“好了，本座现在心情好多了，你们有什么事说吧！”

　　“刚才你们说什么来着？”

　　……


第516节 黑暗议会（上）

　　“大人……我们……我们是想说～”

　　最开始那个气势汹汹说话的恶魔，此刻脸色苦涩无比。身上的毒气也不知不觉的收敛了回来，姿态一下子放的十分低。

　　本来他自负是天空级别中的佼佼者，但是碰到了迪亚波罗这个妖孽，左眼时空，右眼恐惧，双力合并之下，干净利索的一举袭杀了那头雷霆恶魔。

　　这简直令人难以想象。

　　身影顿了顿，下面的话，实在是说不出口了，玩意迪亚波罗突然在此发怒，那他不就撞在了枪口上？

　　“大人，在下等人前来，并无恶意，只是本身处于的势力，不得不让我等硬着头皮前来！”

　　一个女性恶魔的投影，缓缓的变换着，一股股力量从虚空透射而来，空间裂开，她的真身居然来到了此处。

　　女魔丹凤眼，瓜子脸，一头火红色的头发，身材高挑，穿着一身火元素凝结的衣服，仔细看去，居然和阿加莎有些类似。

　　一个媚态十足的女魔。

　　同样也是一个强大的恶魔，实力居然达到了天空级别的巅峰！

　　“哦，居然真身前来了，不错，你是哪位？”

　　迪亚波罗饶有兴趣的看着这个女魔，一只手托着下巴，如是问道。

　　“我来自第三层深渊，与墨菲斯托大人的手下阿加莎来自同一个恶魔家族！阿克蒙德家族的实际掌控者，艾米拉·阿克蒙德，见过大人！”

　　女魔拱了拱手，一时间媚态十足。

　　“这个盛产狐狸精的恶魔家族也过来了，还真身过来，这家伙想要做什么？”

　　众多投影望着艾米拉，略显好奇。

　　一些恶魔的眼中，甚至流露出一丝丝掩饰不住的色欲。

　　“哦，阿克蒙德家族？你们来此贵干呢？也想要阻止本座？即使你是阿加莎的族人，如果不给本座一个正当的理由，今天你也就不要离开这座宫殿了！”

　　迪亚波罗手中流转着闪电，禁忌的力量扩散开来，一丝丝的环绕着艾米拉的身体，只要她的回答让迪亚波罗不满意，那么下场可想而知。

　　“大人，在下来其一是想告诉大人，燃烧军团的扩张，已经引起了第五层深渊深渊恶魔势力的不满，只不过他们顾忌大人身后的黑暗兽王者，所以要求我等出面，希望大人暂停下继续征伐的动作！”

　　“他们认为，大人占据了这么大的面积后，不可以再次前进了，并且还希望大人把雷霆之狱交出来，只保留火之狱和冰雪之狱！”

　　“至于那些投靠大人手下的其他狱势力，他们并不像多管，只要大人不直接占领就好！”

　　“而且他们认为这两个狱绝对够大人的势力发展了，希望今后不再出现攻伐其他狱的现象，这些是那些大人的原话，在下等人只是一个传话人而已，希望大人不要介意！”

　　艾米拉轻声的说着，眼神平静，没有丝毫动摇。

　　“哦？让我交出雷霆之狱？甚至承诺不再攻伐其他狱？”

　　“有意思！哈哈，他们以为自己是谁？谁给了他们的胆子管本座的事情？深渊意志还是恶魔之主？”

　　迪亚波罗冷笑着，心中怒气丛生，攻伐其他狱，占领更多的地盘，提供更多的能量，把持神秘规则之区域，这是复苏巴尔的必要过程。

　　所以，他不可能妥协！

　　现在的时间越来越紧迫了，万界归一的征兆依然降临，如果不趁此积聚自身的实力，那么到时候，三魔神也只能沦为炮灰而已。

　　风起云涌的大时代，不争前，那么只有选择死亡！连逃避的地方都没有！

　　“哼！这些家伙是谁？”

　　迪亚波罗再次问道。

　　“第五层深渊，统领前五层所有深渊的强大势力，众多恶魔首领的汇聚之地，恶魔之谷，黑暗议会，血腥巢穴！”

　　“这三个地方，是自上古以来，统治深渊上层世界的势力，汇聚着大部分天空恶魔，甚至不乏界主存在，所有的势力，甚至恶魔个人，都要听从他们三者的号令！”

　　艾米拉伸手一挥，三道图标在天空中浮现。

　　一个熊熊燃烧的恶魔火焰团，一个恶魔犄角，一个巨大的黑色阴影巢穴！

　　“有意思，居然是这三个势力，第五层黑暗三主宰，那么你们这次来是代表着哪一方的势力？”

　　“是恶魔之谷，还是黑暗议会，亦或是血腥巢穴？”

　　迪亚波罗微微的向前倾了倾身体，沉声问道。同时脑海中浮现出种种关于这三个势力的传闻记载，在那位恶魔术士的传承中，这三个势力，每一个背后都拥有着更强大的恶魔掌控者。

　　就比如恶魔之谷来说吧，虽然明面上主宰它的是数位界主恶魔，但是暗地里，却拥有着沟通第六层深渊的能力，可以得到更强大的恶魔支持。

　　而传奇恶魔术士，这位巅峰的恶魔，就曾经是这个势力的主子之一！

　　“派遣我等来的，是黑暗议会！”先前那个毒属性的恶魔，此刻却接口道。

　　“哦，啧啧，没想到本座这个小小的人物居然让黑暗议会注意到了，真是苦恼啊～我是该荣幸呢，还是该惶恐万分？”

　　迪亚波罗表情颇为夸张，似乎真的很害怕一般。

　　“哼！迪亚波罗，你倒是识相，现在后悔也来的急，只要听从黑暗议会的吩咐，大人们自会原谅你一次！”

　　这个毒属性的恶魔看着迪亚波罗似乎认怂了，瞬间又嘚瑟了起来，口气一时间变得很强硬。

　　迪亚波罗的脸色瞬间一沉。

　　然而这家伙仍旧在喋喋不休的教训着迪亚波罗，根本没曾注意迪亚波罗的表情“你只要老老实实听我的话，本座高兴，说不定会给你求求情！”

　　“还有你……”

　　艾米拉看着这个作死的恶魔，又看了看似乎就要爆发的迪亚波罗，心中苦笑了一下，稍微的退后了几步，尽量远离这个恶魔。

　　再看其他的投影，似乎仍旧感觉黑暗议会的威压十足，迪亚波罗不敢动他们一般，此刻尽数洋洋得意，甚至有的对着迪亚波罗阴沉的脸色，指指点点起来，哈哈大笑！

　　“看看这家伙，脸色真是好玩！”

　　“是啊，让他耍横，一听黑暗议会的名字就怂了！”

　　听着侧耳的声音，艾米拉的一颗心越来越沉。

　　“都是一伙笨蛋，沉浸在黑暗议会的威名中太久了，根本认不清现在的形势！”

　　“哎～只希望迪亚波罗到时候少杀一些吧！要不然黑暗议会和他的仇恨真的是无法化解了！”

　　艾米拉心中叹息着，望着众魔的眼，如同看待死人一般。

　　对于黑暗三魔神的认知，她比任何人都要深，虽然阿加莎与她说的不多，但是关于迪亚波罗三人与黑暗兽王者有关联却知之甚详。

　　尤其是那个传说中的巴尔，他用哟逇毁灭之力，似乎就是那个家族中记载的不可提及的禁忌传说。

　　如果真的和那个伟大的存在有关联，那么不要说是黑暗议会了，就是三个势力联合在一起，甚至第六层的上古恶魔们联合在一起，也只是土鸡瓦狗！

　　在那位伟大的存在眼中，也只是不堪一击的家伙！

　　“你还坐在王座上干什么？还不给我们让座？如此的不敬，难道真的想死吗？”

　　毒属性的天空恶魔大喝着，手指指着迪亚波罗，毒气一丝丝的蔓延而出。

　　“哦？说完了？”

　　迪亚波罗似乎刚缓过神来，如是问道。

　　“额？说完了，不对，少转移话题，本座问你话呢！”

　　毒属性恶魔先是一愣，随后大怒的说着。

　　“你想坐这里，可以啊，本座亲自请你上来！”

　　迪亚波罗眉毛挑了挑，身体骤然消失，一只手探入虚空，迅速的朝着毒之狱探去。

　　轰隆一下子～

　　空间直接破碎，一个恶魔颇为狼狈的被迪亚波罗抓了出来。

　　伸手一转，迪亚波罗手中冒着闪电，对他的毒气没有丝毫顾忌，直接一把按在了他的王座之中。

　　“想做可以啊，不过你也有用性命享受才行！”

　　迪亚波罗狰狞一笑，王座上冒出了无数猩红色的闪电，瞬间把这个恶魔的身体贯穿开来。

　　迪亚波罗手指上环绕着禁忌的力量，撕裂空间，一指点出，毒属性恶魔的脑袋就如同布娃娃一般，咔吧一下子扭曲了一百八十度。

　　“你……你怎么敢！”

　　这家伙耷拉着个脑袋，嗤嗤的说着，眼神中充满了不可置信。

　　他实在想不到，迪亚波罗居然真的敢悍然发动攻击，冒天下之大不韪，抵抗黑暗议会！

　　“哼！不敢？本座为何不敢？”

　　迪亚波罗冷笑一声，猩红色的闪电从新在手中汇聚，化为了一团红色的禁忌物质。豁然向着恶魔偶的心脏按去。

　　“不～黑暗议长大人，救命！”

　　轰隆～

　　一声巨大的空间撕裂声突然在迪亚波罗的身后响起，一股骇人至极的威压传递开来。

　　迪亚波罗脸色一冷，直接抓住了眼前恶魔的身体，反手向后一抛，同时红色物质喷涌而出。

　　呼啦～

　　无尽的血液纷纷而下，把后方染成了一片血色的空间。

　　砰～

　　想也不想，迪亚波罗另一只手，直接虚空探出，与来人直接对轰了一记。一瞬间的波动，让四周的宫殿完全坍塌了开来。

　　“黑暗议长，本座等你很久了！”


第517节 黑暗议会（下）

　　嗡～

　　透明的空间波动闪动着，荡漾出一圈圈的奇异纹路，如同滴入清水一般，波光粼粼。

　　一道透明的门户浮现，一个全身荡漾着黑暗气息，如同来自九幽地狱的家伙，矗立在门户之后，庞大的气势喷涌而出，威压而来。

　　这是一个强大的恶魔，散发出的气息，如渊似海，黑暗滚滚，黑色的规则在他的手中缠绕，深远的气息似乎都在朝拜他，如同黑暗中最至高的王者，凌烈而不可目测。

　　这是黑暗议会的主宰，深渊第五层中，最强大的恶魔之一，一位统领了万千实力的强悍存在，从久远的岁月以前，一直持续到现在，这个家伙霸占着黑暗议会的王者宝座，整整数千年之多。

　　被称之为黑暗之王的尼古拉斯～凯奇！

　　轰～

　　只见尼古拉斯左手环绕着炽燃的黑暗雷霆，一股超越天空级别恶魔的法则波动狂涌而出，浮现在雾气身后的眼神冰冷无情，从空间门户中探出左臂，豁然变长，嗖的一下子轰击在了迪亚波罗的近前。

　　“哼！来了好！”

　　迪亚波罗眼中的闪电炽燃，禁忌的时钟之力层层叠叠的挡在了身前，一指点出，以尼古拉斯的手臂对轰在了一起，碰撞之处，爆射出无比耀眼的光芒。

　　巨大的冲击波传来，四周的宫殿在这道力量中，尽数破碎，地面沉裂，化为了数十米长的深渊裂缝，轰隆又是一声爆响，只见迪亚波罗与尼古拉斯居然隔空又对轰了一记，这一次整个大地以肉眼可见的速度下沉而去，四周的宫殿，则完全化为了虚无。

　　火之狱中，红色的天空显露而出，无数的人恶魔愕然的望着骤然化为了虚无的宫殿，陷入了深深的震惊。

　　望着中心处疯狂攻击的双方，久久不语。

　　“来而不往非礼也，你也来尝尝本座的攻击！”

　　迪亚波罗战意狂燃，张开左手，时空之力凝聚，一枚枚强大的时空之轮豁然出现，如同金属般，散发着奇异的光芒，嗖嗖嗖，这些巨大的时空之轮化为了一道道飞速的箭矢，向着尼古拉斯激射而去。

　　还没玩～

　　迪亚波罗右手挥舞而出，黑色的雾气恐惧之力，化为了一条条锁链，贯穿了虚空，紧随在时空之轮后面，张牙舞爪的袭来。

　　轰轰轰～

　　一声接一声的爆炸，把尼古拉斯整个掩埋了起来。迪亚波罗甚至双手合并，时空之力与恐惧之力骤然合二为一，化为一股黑红相间的光柱冲击波。

　　迪亚波罗狰狞一笑，举起了双手，如同举着一把巨剑一般，从天空中豁然劈下，时空都在泯灭！

　　嗡～

　　空间之门居然被一切两半，巨大的光柱以无可匹敌的姿态，完全的贯穿了整片大地。

　　就连外围的偌大建筑群，一瞬间，在光柱的四周，灰飞烟灭。

　　在场的每个恶魔，无论是艾米拉，亦或是其他恶魔投影，亦或是在外围的恶魔，望着巨大的光柱造成的攻击效果，突然冷冷的打了个哆嗦。

　　“太变态了，这是人力可以媲美的吗？”

　　“超越了天空的存在，这……”

　　“尼古拉斯大人如何了？”

　　恶魔们转动着思绪，久久不语。

　　片刻之后～

　　迪亚波罗攻击产生的效果，如闪耀的光芒，如四周的烟尘，尽数静了下来。

　　众魔向着尼古拉斯的方向望去。

　　啪啪啪～

　　鼓掌声响起，尼古拉斯的身影缓缓浮现。

　　还是那枚时空裂缝，尼古拉斯仍旧是只是一只手臂伸出。

　　没有一丝的受伤，就连胳膊上的衣服，都看不到一点的褶皱。

　　“不错，很不错的攻击，让本座升起了些欲望！臣服本座，本座可以做主饶你不死，甚至火之狱与雷霆之狱完全交给你统治也可以！”

　　“无尽的才华，无尽的富贵，只要你臣服本座，献上你的真名，这一切都唾手可得，怎么样？”

　　黑暗之王尼古拉斯在时空之门的后面，优雅的笑着，黑色的雾气涌动，在他身后形成了一个巨大的王座，不知从何处端出了一杯猩红色的果汁，坐下身来，抬了抬手中的杯子，如是问道。

　　他的样子悠闲无比，似乎已经吃定了迪亚波罗一般。

　　也是，凭他的实力，身为界主巅峰的存在，只差一步便可以成为了神灵般的传奇恶魔，看不起迪亚波罗也是必然。

　　“呵呵，有意思，居然让本座臣服？”

　　迪亚波罗重新坐回了王座之中，居高临下的看着尼古拉斯。

　　“怎么？你不愿意吗？这可是多少恶魔都渴望不得的机会！错过了这次，可不要怪本座不讲情面了！”

　　“你虽然真正的实力已经超越了天空级别，但是相对于老牌界主还差的太远！”

　　尼古拉斯喝了一口猩红如血液的果汁，慢条斯理的说着。

　　“而且，这片地带已经被本座封锁了，可以完全发挥出界主的实力，深渊意志是不会管的，所以如果你妄想深渊意志会出来干涉，那么就死了这条心吧！”

　　“哦？”

　　“深渊意志管不了了么？”

　　迪亚波罗低着头，听着尼古拉斯的声音，呐呐自语着。

　　“这样的话，那可就实在太好了！”

　　猛然抬头，眼神露出一丝炽燃的火焰，迪亚波罗的气势又开始新的一轮提升起来。

　　“太好了？你这家伙……”尼古拉斯皱着眉头，有些恼火。

　　眼前这个恶魔太不识抬举了，自己已经给了他这么大的优惠，居然仍旧贼心不死，是看他好说话吗？

　　“你……”尼古拉斯正准备说话的时候，突然瞪大了眼睛，杯子也啪嗒一声的掉在了地上，他呆呆的，有些不知所措。

　　只见另外两个王座上，不知何时，已经出现了两尊气息庞大的投影。

　　一个漆黑无比，头角峥嵘，刀刺布满全身，如同一台黑暗杀戮机械，晦涩的气息从他的身体中扩散而出，这种气息，居然让他赶到了一种名为恐惧的存在。

　　而另一个蓝色的身影，居然也与迪亚波罗气息相等。

　　然而，这还不是让尼古拉斯惊讶的，让他惊讶的是，只见三道声音缓缓的融合在了一起，一股超越了深远的混沌气息弥漫而出。

　　煞与无浮现，震惊世界。

　　尼古拉斯感觉自己的掌控此地的规则居然被融化开来，化为了虚无，整个此地的规则出现了一丝漏洞！

　　不可思议，他的法则之力居然被消融了，不见了踪影！

　　不是排斥，不是搅乱，而是消融！

　　噗～

　　一口鲜血吐出，尼古拉色惨叫一声，迅速把四周的法则收回了体内。

　　在抬眼望去之时，只见那片混沌气息的区域，不知何时出现了一个其他的三魔魔神机械生物，超越了界主，堪比神灵的气息，让尼古拉斯赫然变色。

　　想也不想，拔腿就跑！

　　然而～

　　轰～

　　三面魔神属于迪亚波罗的那一面，瞬间释放出了一道充满了虚无攻击的能量，跨越了时间与空间，直接击打在尼古拉斯藏身的时空裂缝中，一瞬间，时间倒转，空间破碎，万物崩灭，就如同混沌再升一般。

　　令人恐怖的潮汐之力，豁然扩散而出。

　　滴答～滴答～

　　一丝丝鲜血从尼古拉斯的脸上滴落而出，第一次，他在迪亚波罗的攻击中，受伤了！

　　而且，看他的样子，所受的伤势似乎并不轻！

　　“该死的，你……”

　　刚刚想抬脚从时空裂缝中走出，但是随即脸色一变。迪亚波罗那一边同样动作一顿，融合的状态瞬间分散开来。

　　一分为三，巴尔和墨菲斯托的两道身影随之消失。

　　嗡～

　　一枚巨大的眼睛从火红色的天空中撕裂而出，冰冷无情，散发着至高的威势。

　　深渊意志到来了！

　　恐怖的压力横扫四周，就连迪亚波罗也不禁皱起了眉头。

　　“深渊意志已经来了，尼古拉斯黑暗议会长阁下，还准备继续下去吗？”迪亚波罗冷声说着，眼神充满了不屑之色。

　　“该死的！”尼古拉斯眼神流露出一丝忌惮，有对三魔神的，也有对深渊意志的。

　　“三分之一，你只能占据三分之一的地盘！要不然本座拼着被深渊意志惩罚，也要把你的势力彻底的铲除！”

　　“本座虽然没有铲除你的实力，但是本座绝对有抹去以手下的实力！”

　　尼古拉斯咬牙切齿的说着，声音中透露着一丝无奈。

　　“哼？三分之一？比现在本座占领的地盘还小？你把我当猴耍是么？”

　　“抹除我的势力？那么你大可以试试，如果你不想那天睡醒后，突然看到一头黑暗兽王者出现在你家门口，你想怎么做本座配合你！”

　　迪亚波罗开始扯虎皮，黑暗兽这种东西，他相信即使是黑暗议会的背后恶魔，也不会轻易的与之对抗！

　　更何况迪亚波罗提到的是黑暗兽中的王者级别的存在，成年的黑暗兽王者那可是媲美魔主的存在。

　　“黑暗兽王者！”尼古拉斯眼神一缩，心中有那么一丝丝颤抖。

　　“好，很好！火之狱，雷霆之狱，水之狱，再加上冰雪之狱，三个大狱和一个中型狱归你！不过你要放弃其他的地盘！”

　　“并且黑暗议会承认你的中央魔域之名！”

　　尼古拉斯给出了自己的最终底线！

　　“可以！”

　　“希望尼古拉斯大人说到做到！”

　　迪亚波罗满意的点了点头，露出了一丝笑意。

　　虽然看似他的地盘这一次变得还不到三分之一，但是相比于以前，可是又多了一个完整的狱啊！

　　一个完整的狱，它的作用可是有着不为人知的一面！

　　……


第518节 三元素王冠

　　“哼！”

　　“从此三狱尽数为中央魔域所属，冰雪之狱臣服其中，尔等听令，黑暗议会通告天下，赦！”

　　尼古拉斯的话语平淡无奇，但是确如旱地惊雷，凭空在整个五层深渊世界中炸响，浩荡无比，充满了不可莫测的威严。

　　声音蕴含在无尽的魔气中，散入了每个恶魔的心中。

　　一时间，整整数层深渊恶魔，为之震惊，骇然失色。

　　“这是～黑暗议会的通告天下？”

　　一个血红色的潮湿洞穴中，一个披着黑袍的男子豁然抬头，露出了一丝惊讶的神色。

　　“黑暗议会中的那个老东西居然妥协了？第一层的那个家伙居然又如此的实力？”

　　“有意思！”

　　男子呐呐自语，如是说道。

　　漆黑的山峰中～

　　一帮冒着嗜血光芒的恶魔，听着耳边的声音，露出了一丝残忍的微笑。

　　“居然有恶魔让那个老东西屈服，不错，不错！可以试着接触一下！”

　　“是啊，难道吾等翻身的机会来了？”

　　众多恶魔纷纷交头接耳，四周黑暗的气息越发浓郁。

　　火之狱中～

　　尼古拉斯说完之后，便脸色阴沉的走入了时空裂缝之中。

　　一句话也没说，就这么走了。

　　“你们还不滚，难道要本座送尔等不成？”

　　迪亚波罗冷笑着，望着四周呆泄的恶魔投影，如是说道。

　　“是，是！这就走，这就走！”

　　众多恶魔投影似乎刚刚从震惊中惊醒过来，抬手撕裂的时空，钻入其中，迅速的远去。

　　就连强大而黑暗议会长都战败了，选择了妥协，他们这些喽啰，还有什么资格呆在这里，找死不成？

　　“怎么，你还呆在着了想要做什么？”

　　迪亚波罗颇为好奇的望着艾米拉，不知为何，这家伙居然没有走，反而选择留了下来。想要做什么？

　　“大人，不知阿克蒙德那个家伙的灵魂是否落在了您的手中？”

　　犹豫了片刻之后，艾米拉轻声的问着。

　　“哦？你说这个家伙？”

　　迪亚波罗伸手一挥，一枚白色的球体浮现而出，当初毁灭冰雪之狱主的时候，他特意保留下了阿克蒙德的灵魂，本来还想探索一下这家伙背后的亡灵生物，却没想到现在艾米拉居然提起了他。

　　“怎么，你找这个家伙有事？”

　　嘴角带着一丝玩味，迪亚波罗饶有兴趣的说着。

　　艾米拉眼神复杂的看了一眼阿克蒙德的灵魂球体，尤其是上面弥漫的亡灵气息，更是让她频频侧目。

　　好半天之后～

　　“大人，其实他是一把钥匙！”

　　犹豫了片刻后，艾米拉咬了咬牙，把自己家族内部流传下来的东西，缓缓的告知了迪亚波罗。

　　而迪亚波罗随着她的话语，眼神渐渐的亮了起来。

　　“你是说，这家伙其实是开启上古恶灵体遗迹的钥匙？你们本族中的宝物就陨落在其中？”

　　“有意思！”

　　“你说这么多，是想要做什么？”迪亚波罗来了兴趣，开口问道。

　　“我希望大人在恶灵体遗迹开启的时候，携带阿克蒙德的灵魂进入其中，只要找到本族中的传承宝物，那么在下将率领全族，归顺于大人的膜下！”

　　艾米拉拱了拱手，神色恭敬无比。

　　“这样啊……”

　　迪亚波罗想了想，正准备说话，却突然脸色一变。

　　“好了，本座知道了，你先退下吧！到时候本座自己会通知你！”

　　根本不顾艾米拉的愕然，迪亚波罗身影一转，直接离开了这里。

　　“这……”

　　艾米拉愣愣的，有些不知所措。

　　地底中，迪亚波罗急速的前行着，直至数百米才停了下来。

　　轰～

　　四周的土层被他身体外围的气势直接轰击开来，在数百米的地下，形成了一个庞大的空间隧洞。

　　噗～

　　再也抑制不，迪亚波罗张嘴一口逆血吐出，身上的闪电噼里啪啦的作响，十分的不稳，气势不断的涌动而出，一丝丝的黑色恐惧雾气弥漫，似乎要把周边尽数化为恐惧之地。

　　咔嚓～

　　肉眼可以看到，迪亚波罗英俊的脸上浮现出一丝丝裂纹，里面磅礴的力量从中贯穿而出。

　　“该死！”

　　迪亚波罗捂住左眼，那里的闪电已经抑制不住，狂涌而出，而左眼中更是化为了黑暗的恐惧印记。额头正中的符文绽放着惨烈的光芒，似乎随时要炸裂一般。

　　“嗷～”

　　一声不似人声的兽吼从迪亚波罗的嘴中传出，天空中轰隆轰隆的响彻起来，三道巨大的光芒直接贯穿了大地，直直的没入迪亚波罗的身体中。

　　“该死，来的太不是时候了！”

　　“不行，必须把它们压下去，要不然深渊意志绝对会把自己排斥到更深层的深渊中！”

　　天空中，三道光芒，居然凝聚成三枚巨大的虚幻王冠，一枚闪耀着雷霆之力，是雷霆元素王冠，一枚荡漾着蓝色的水之力，是为水元素王冠，一枚火红色的焰火，是为火焰之王桂冠！

　　三枚王冠缓缓的旋转，彼此对抗着，都想要降落到迪亚波罗的额头上。

　　然而，三者势均力敌，几乎谁也不可能降落下来。

　　迪亚波罗得到了九大狱中的三个，火之狱，水之狱，雷霆之狱，当完整的统治了一个大狱后，便会形成无上的元素桂冠，而融入了元素桂冠后，自身的实力，就会大幅度的增加，得到冥冥中大狱的支持，四级恶魔甚至可以媲美天空级别的恶魔！

　　就比如曾经的雷霆之王卡尔特隆。

　　而现在，迪亚波罗居然整整的凝聚了三枚王冠，这三种力量在他体内奔腾着，谁也不服谁，更是以一种恐怖的速度在提升着他的实力。

　　而迪亚波罗此刻的实力本为天空巅峰级别，如果再要提升的话～

　　“到达界主后，深渊意志绝对会把自己毫不留情的排斥到深层深渊中，这将打乱自己的计划，绝对不可以！”

　　眼神怒瞪，嘶吼着，鼓动全部的灵魂之力，压抑着自身的晋级！

　　然而，这个时候，不止是三股力量暴动，就连禁忌的时空之力还有恐惧之力也暴动了起来，它们要晋级，它们渴望变得更强，作为高贵的能量，它们本能的追捉着更巅峰的实力！

　　所以，逆流而上的迪亚波罗，此刻的惨状可想而知。

　　噗～

　　有一口鲜血吐出～

　　迪亚波罗眼神一凝，望着旋转在额头上，不断垂落下能量的三枚元素王冠，露出了一丝狠辣之色。

　　“想要把老子从这里排斥出去，怎么可能！给我吞噬！”

　　心中怒吼着，胸口的红色晶体豁然炸裂开来，一股磅礴的吸力陡然传出。

　　轰隆～

　　属于炼狱的力量豁然出现，化为了一张巨口，一瞬间把三枚元素王冠吞噬而入。

　　咕噜，咕噜～

　　就如同消化不良一般，巨大的炼狱化成的嘴，不断的发出咕噜的声音，似乎吞噬这东西，十分的艰难！

　　这可是三大狱凝练而成的元素王冠，代表着三大狱的存在。

　　里面的规则能量时何其的强大，炼狱此番吞噬，就如同直接与三大狱作对一般，难度可想而知。

　　“黑暗三魔神，灵魂一体！”

　　“三枚王冠，给本座融合！”

　　以炼狱为熔炉，以自己的强大灵魂精神为载体，迪亚波罗居然开始强行融合三枚王冠。

　　这三个王冠是导致他力量冲突的罪魁祸首，所以必须把它们凝练为一体，要不然，迪亚波罗绝对会爆体而亡！

　　嗡～

　　炼狱也倾尽了全力，一轮黑日的幻影在迪亚波罗的身后缓缓的浮现而出，黑日不断你的变化着，居然化为了一座熔炉，属于毁灭，恐惧，破坏，时空的力量在其中流转，一寸寸的消融着三枚王冠！

　　砰砰砰～

　　元素王冠疯狂的抖动着，深渊无数年来，还没有什么恶魔敢于强行炼化他们，这简直就是对九大狱的蔑视！

　　不可饶恕！

　　三枚王冠，一瞬间绽放出惨烈的规则之光，居然把各种力量屏蔽在了外边，就连恐惧与毁灭这种强大的力量，也接近不得。

　　它们不断的想要撕裂空间，其中蕴含的暴躁意志，如同深渊意志一般，迪亚波罗可以清晰的感觉到。

　　好家伙，要是让这种东西套在头上，那还得了？

　　这不等于给自己安上一个枷锁吗？

　　“该死的，为何深渊中，没有任何东西可以让人放心，就连统一狱，赐予的元素王冠也含着诡异的意志陷阱！”

　　“深渊，深渊！果然是无底的黑暗之渊！根本就没有所谓的奖励存在！全身需要付出代价的。”

　　迪亚波罗咬牙切齿，一面拼命的炼化三枚王冠。

　　现在就是争分夺秒，如果不等在体内能量暴动达到巅峰后，也只能吞下苦果。

　　要不选择进入深层深渊，要不选择接受元素王冠！

　　迪亚波罗现在明白了，怪不得尼古拉斯答应的那么痛快，如果说他不知道这里的道道，迪亚波罗绝不相信！

　　“不过，你也太小看本座了，不把你的礼物连骨头带肉全部吞下去，本座还怎么敢于魔神为名？”

　　“哼！虚无之力，给我消融！创造之力，融入吾身，三位一体魔神，镇压！”

　　迪亚波罗放声大喝，忍受着爆体的危机，豁然融合成了三魔神的状态！

　　嗡～

　　一种奇特的力量扩散而出，瞬间暴动的三元素王冠，彻底安静了下来。


第519节 规则之地（上）

　　火狱的力量，水狱的力量，冰雪之狱的力量，三个力量交杂，渐渐的融合在了一起。

　　虚无之力，凌驾于万物之上，迪亚波罗忍受着爆体的危机，悍然动用了这种东西，直接把暴动的三者力量融合在了一起。

　　强大的虚无之力，在三股力量中穿插，不断地抹消着其中的意志，迪亚波罗可以接受这股力量，但是他却绝不接受里面蕴含的意志。

　　他是唯我独尊的掌控者，不允许自己掌控的力量，有任何外界的干扰。

　　嗡～

　　身上的气势鼓动而出，皮肤上的裂纹越发的明显，似乎下一刻，迪亚波罗就要被彻底撕裂开一般。

　　“给本作融合！”

　　强悍的精神力化为了一柄锤子，不断的击打在三股力量之中，慢慢的，一顶蕴含着三种元素的三彩王冠缓缓而出，散发着不可莫测的威严，一股透人心魂的气势，弥漫开来。

　　炼狱进入其中，期待了里面原本的意志，吸收了其中的规则，如同吃了大餐一般，不断的给迪亚波罗传递着欣喜。

　　嗡嗡嗡～

　　炼狱抖动着，散发着一层层的波动，灿灿光辉，辉煌万世，一枚更加巨大的黑色太阳在中央魔域的上空缓缓升起，它不断你的吸收着四周火元素气息，同时又散发着三魔神的力量，整个火之狱，迎来了如同人间界一般的太阳。

　　只不过这颗太阳，是黑色的！但是它的光芒，却更加炙热撩人。

　　整个火之狱，甚至中央魔域所属的其他狱，尽皆可以看到一轮黑日悬挂九天之中，丝丝的混沌黑暗气息垂落，如同九天银河在蔓延。

　　每个中央魔域的子民，在黑色太阳的照耀下，似乎都感到了一种莫测的威严，和急速提升的实力，尤其是燃烧军团中的恶魔，在太阳光的照耀下，实力提升了近乎一倍之多。

　　而那些不是中央魔域的外来者，则一个个感觉如同身处炼狱，炙热难耐，似乎有一位巨人在无时无刻的监视着他们似得，无以遁形。

　　一身强悍的实力，只能发挥出百分之七八十而已。

　　好半天，炼狱终于停止了抖动，逐渐收敛了自己的气息，只是那轮黑色在不断散发着光芒，不曾散去。

　　炼狱吞噬了三元素王冠，等于打开了三大狱意志的一个缺口，只要细心经营，终有一天，可以自身代替那些狱的意志。

　　徐徐而图之吧！

　　不过，不能太急，虽然深渊意志根本懒得搭理这些东西，但是还是不要触及它的底线为好，毕竟炼狱也是诞生于深渊中，相当于深渊意志的孩子，应该不会遭到深渊意志的威压。

　　九大狱，甚至小型狱，都各自拥有者如同位面意志一般的其他意志，它们都是诞生于深渊中，相当于深渊意志的孩子。

　　炼狱在吞噬了数个完整的位面意志，甚至这次又吞噬了凝聚三大狱的规则精华的元素王冠，它已经处于晋级的边缘，现在只是差一个契机了。

　　“恶魔争夺战，中央之狱……”

　　迪亚波罗此刻终于放下了心，爆体的危机已经过去。

　　“现在，静看风云四起吧！”

　　“巴尔，距离你出世的时日不远了！”

　　迪亚波罗抬头向上看去，似乎要透过无尽的身后底层，遥望到那神秘的中央之狱！

　　……

　　又是一个十年～

　　岁月流逝，光阴飞转，这个世界，无论是广袤的宇宙，还是神秘的深渊，都在有条不紊的转动着，即使连深渊意志，似乎在此刻也安静了下来，整整十年，再也没有那个恶魔见到过它的踪迹。

　　有的恶魔猜测，伟大的深渊意志在进行着最后的准备，宇宙的封锁变得越来越脆弱，经过千万年的积累后，深渊意志似乎要发力了，它要重临宇宙，再一次改天换地，让上古统领亿万黑暗位面的深渊，再次凌驾于宇宙之上！

　　几千万年了，它等待这个时机已经太久远了，上古深渊的辉煌，真的可以再次展现吗？

　　冥冥中的轮回，越来越近。

　　九大狱围拢在中心的中心之狱，边缘地带，处理着一座浩瀚的恶魔城市——安古拉斯。

　　安古拉斯，建成的岁月不可考，似乎在深渊第一层形成后便已经存在了。

　　想要进入中央之狱，那必须通过此城才行，从其他的地方进入，只会陷入无边的元素洪流中，即使界主来了，也逃不过死亡的灾厄。

　　所以，安古拉斯被称之为唯一的生之地，是唯一进入中央之狱的门户。

　　整体看上去，这座城市就如同一条巨蛇一般，细长，蜿蜒的没入了元素混沌的能量潮汐之中，不可看见其尽头。

　　听说这座城市与九头蛇，元素恶魔之主亚巴顿有关！

　　亚巴顿，疾病之王，死之使徒，据说是上古时代被宇宙放逐到深渊的强大恶魔，位于十三上古魔主之一，在深渊中被称之为元素的化身！

　　九只头颅，掌握着九种不同级别的强大元素。

　　其实很多恶魔都在猜测，深渊第一层，如此奇特的元素之狱，是否又和这位强大的恶魔之主有关呢？

　　这座奇特的城市，如同一具庞大的蛇身，有此流传，也不为稀奇。

　　而就在这座无数实力共同掌管的城市中，无数来自不同区域的恶魔，尽数集中而来。

　　每一个都强大无比，散发着无与伦比的威势，他们是恶魔中的佼佼者，巅峰的三级恶魔，超脱级别，甚至四级恶魔，层出不穷。

　　深渊世界广袤无比，恶魔之数亿万万，就比如第一层，主流是九大狱，其实还有更多的广袤地盘，未曾被发现，那里面也生存着很多恶魔，不为外人知道。

　　第二层，第三层，甚至四五层的恶魔，数不胜数。

　　偶尔甚至可以看到几个天空级别的恶魔出现，当然他们不是来进入神秘规则之地的，而是来护送自己的子嗣，或者某只强大实力的护道者。

　　轰～

　　一头四级恶魔巅峰的家伙，大马金刀的跨步而来，身上的气势丝毫不加掩盖，狂猛的释放而出。头顶上的独角耀耀发光，怒瞪的眼睛，扫射着四周，似乎随时想要厮杀一场。

　　与他对视的恶魔，无比胆寒，尽数的退避开来。

　　“哼！一伙孬种！就这么点实力，也敢进入神秘之地寻找规则？”这个恶魔语气不屑，看着这些比自己低级的恶魔，一种优越感油然而生。

　　他是四级巅峰恶魔，在这个级别上已经很久了，所以看不起其他恶魔，倒也是情理之中。

　　“哼？只是一头四级恶魔而已，有何资格再次口出狂言？找死不成？”一个浑身冒着火焰的女性恶魔站了出来，她的身上同样绽放着与之同等级的气势，赫然也是一头巅峰级别的存在，甚至仔细辨别，她的气息更加黑暗纯粹，实力更进一步！

　　“怎么？你不满老子的行为？想比划比划？”之前的恶魔针尖对麦芒，没有丝毫弱势。

　　同样是四级巅峰恶魔，谁怕谁呢！

　　轰～

　　女性恶魔眼睛怒瞪，气势喷涌而出，一拳轰了出来，便直接以这头恶魔厮杀，无尽的元素能量荡漾，四周的恶魔纷纷变色，尽皆后退。

　　这种级别的争斗，可不是他们能参与的，城门失火，殃及鱼池的道理还是懂得的。

　　砰～

　　两个恶魔对轰了一记，便有各自分开，他们只是来显露自己威势的，可不是真要打生打死。

　　“哼！有两下子，不错嘛～”

　　“不过～”

　　男性恶魔刚准备在嘚瑟一番，却听到身后突然响起一道冰冷的声音。

　　“滚开！要打上一边打去！”

　　男性恶魔愤然大怒，转过脸来，准备好好教训一下身后的家家伙，却突然愣住了，并且脚步不自然的向着旁边退了几步，愤怒的脸，马上变成了一张笑脸。

　　“是黑暗议会的大人们啊，您请，您请！”

　　恶魔擦了擦额头上的汗水，点头哈腰的说着，脸色变化之快，让周围的恶魔尽数无语。

　　“哼！赶紧滚，看着就碍眼！”

　　黑暗议会的队伍为首的是一个天空恶魔，身后跟着数百位强大的四级，三级恶魔，每个恶魔身上铭刻着黑暗议会的标志，各个趾高气昂。

　　他们是黑暗议会的种子，也是为了规则之地而来，来自第五层深渊，是真的五层深渊恶魔。

　　“不愧是黑暗议会，深渊第五层的统治者之一，就是强悍，居然派出一位天空级别的恶魔带领队伍！”

　　“是啊，是啊，那可是第五层深渊，做梦也达不到的地方，听说那里面的深渊气息浓厚，深渊意志也是不是的出来奖赏恶魔，完全是恶魔心中的神圣之地！”

　　“是啊，现在凭借我自己的实力，也只能去第三层第四层而已，至于第五层，没有里面的势力接应，连个边也摸不到呢！”

　　“是啊，没想到黑暗议会这么强大，居然一次性传送过来数百位恶魔，更有一位天空级别的恶魔，啧啧，一下子打通四层深渊界层，这需要耗费多少财力物力？”

　　周围的恶魔感叹着，望着这数百恶魔的队伍，内心翻腾。

　　要知道，传送恶魔本体跨越深渊界层，尤其是从下往上，逆行跨越，可是非常困难的，不仅需要强大的恶魔术士的帮助，更是无数的时空晶石。

　　而眼前者这些数百恶魔，可不是本层恶魔，而是确确实实来自第五层，看他们身上那迥然不同的深渊气息就明白了！

　　更黑暗，更加的纯粹，接近本质！

　　……


第520节 规则之地（中）

　　百余多的恶魔，散发着更加纯粹的黑暗气息，围拢在街道的一侧，一个个头角峥嵘，顾盼之间，威严肆意。

　　别看他们只有数百人数之多，相对于这里熙熙攘攘的恶魔，如同沧海之滴，但是没有那个恶魔会小看他们。

　　因为他们代表着深渊第五层最强大的势力，黑暗议会！

　　作为辐射亿万之地，整整四五层的庞然大物，不论是强大的界主黑暗议会长尼古拉斯，亦或是里面众多的其他界主和天空恶魔，都是让人为之颤抖的存在。

　　“哼！”

　　这只队伍的天空恶魔冷笑着，一掌排开了眼前的恶魔，率领着手下前去。

　　最为天空恶魔巅峰的恶魔，他只差一步就可以达到界主级别，他在这里就是最强大的存在，是最强大的食肉者！

　　队伍在众多恶魔的注视下，缓缓的向前走去。

　　轰隆～

　　一声惊天动地的爆裂声，众多恶魔循声望去，只见天空突然撕裂了开来，一道巨大的时空魔法阵闪现而出。

　　十几个身穿黑袍的恶魔，散发着晦涩的气息，一步步踏着虚空走来。

　　每个恶魔，把全身都藏在黑袍之中，流露着黑暗的气息，每踏一步，似乎都是沿着时空的轨迹，一步步而来，强悍的气势压在众魔的身上，苦不堪言。

　　“恶魔之谷！”

　　“哼！好大的架子！”

　　黑暗议会领头的那个天空级别的恶魔，冷哼着，眼神流露出一丝丝嗜血的残忍，他十分看不惯这些总是神神秘秘的东西！

　　恶魔之谷，有人说他们与上古恶魔术士有关，也有人说他们与一头黑暗兽王者有关，反正这些家伙背后站立着不逊于黑暗议会传奇恶魔般的存在。

　　他们是第五层黑暗议会的敌对者，第五层深渊的另外大势力之一。

　　“啧啧，好热闹啊！本座应该没有来晚吧！”

　　天空的另一侧，弥漫出猩红色的气息，也是数百位血气冲天的恶魔从中走出。

　　蹬蹬蹬～

　　无数的恶魔望着这些家伙脸色突变，迅速逃离开来。

　　“哼！看到本座就逃？还真是不给面子！”

　　为首的一个恶魔，狰狞的笑着，虚空一抓，一头四级恶魔被他摄取而来。

　　咔嚓～

　　这家伙直接残忍的拧断了这个四级恶魔的脖子，一口咬了下去，猩红的鲜血顺着嘴角流下，惨烈的气息，瞬间震慑了无数的恶魔。

　　“咕噜～咕噜～”

　　一连吞噬了无数口的鲜血，这个家伙随手把手中的尸体扔了出去，砰的一声，尸体坠落在地上，在一两秒过后，整个尸体便散发着一股股血腥的气息。

　　噗噗噗～肉体开裂，恶心的浓汁一般的血汁蔓延而出，整个尸体片刻之后，便化为了飞灰，连一丝灵魂残渣也没有剩下！

　　身死魂灭！

　　“好残忍！”

　　逃跑的恶魔，一个个悄然的停下了脚步，不在明目张胆的逃窜，心惊胆战的观望着。

　　“啧啧，真是垃圾的血液，何等的低劣，让吾倒胃口！”

　　身体荡漾着血腥的气息，这个男子犹自不满的说着，他猩红的舌头舔了舔嘴角的鲜血，变态中，却有着一丝优雅的感觉。

　　“哼！没想到这次你们血腥巢穴的家伙也出来了，真是令人想象不到！”黑暗议会的首领冷哼着，站了出来，把队伍中的成员保护在了身后。

　　“是啊，看起来这一次的争夺，又多了一个强悍的对手呢！”黑袍恶魔中的一位，开口说道，声音沙哑无比，如同木柴摩擦发出的声音一般。

　　三个队伍，一个在街上的一侧，两个在对面的天空中，彼此对立着。

　　“哼，鹿死谁手，还犹可未知呢！”

　　“你们两只队伍最好小心点，不要碰到本座的手下，要不然……”

　　黑暗议会一方的恶魔首领，冷笑着，眼光冷冽，话语的意思不言而喻。

　　“喋喋～要不我们就在这里分个胜负算了，吾等可是十分有意思尝一尝黑暗议会的鲜血呢，想必肯定鲜美无比！”

　　“你们说呢，恶魔之谷的家伙们？咱们两个连起来，把黑暗议会的家伙干掉怎么样？”血腥巢穴一方的首领，舔了舔嘴唇，心神微动，嗜血的光芒闪耀，似乎随时准备动一般。

　　黑暗议会的首领心中一惊，沉重起来。

　　“哼！吾等就是和任何人联合，也不会和你们这些家伙联合，血腥巢穴，背信弃义，背后捅刀子的事，对于你们太平常了，啧啧，吾等害怕到时候被你们一锅端了啊！”

　　“说实话，在吾等眼中，和你们联合，还不如和黑暗议会联合先把你们铲除呢！”

　　恶魔之谷的首领声音沙哑的说着，对于血腥山谷充满了不信任！

　　“哈哈，不错，好提议！”黑暗议会一方大笑着。

　　“该死的，这可是你们说的，到时候可不要后悔！”

　　血腥巢穴的恶魔有些气急败坏，恶狠狠的威胁着。

　　周围的恶魔，见到越发剑拔弩张的三方，感觉不妙，都开始一点点的后退着。

　　而就在这个时候～

　　轰隆～

　　遥远的天边，一黑，一篮，一红，三道巨大的光芒突然乍现。

　　“吟～”

　　黑色的光芒化为了一道巨大的火焰魔凤，散发着让人头皮发麻的毁灭气息，急速向着这里飞来。

　　而蓝色的则化为了一头不知名的巨大黑暗兽，长达数万米，仰天咆哮之中，便骤然跨越而来。

　　最后的那个红色，则更加威风凛凛，在天空中扭曲成一道万米的红色闪电，尖锐的闪电尖端，直指此地，轰然劈落而来。

　　“这是……”

　　众多恶魔愕然，片刻之后是，似乎想到了什么，脸色大变。

　　有些恶魔甚至根部不顾血腥巢穴刚刚的威慑，直接撒腿跑了开来，那样子，就如同死亡即将来临一般。

　　比看到血腥巢穴逃跑的还要快！

　　“该死，是那些家伙！”黑暗议会的一方，脸色更是变得难看。一些黑暗疑惑的成员明显的气息变得粗重，甚至有的恶魔脸上流露出了一丝丝慌张。

　　“怎么回事？”

　　有些从其他区域来的恶魔，好奇的看着黑暗议会，随即又看了看拔腿逃跑的一些恶魔，好奇心瞬加被提了起来。

　　是谁到来了？居然有如此的威势，居然让这么多恶魔，甚至黑暗议会的恶魔都感到了害怕？

　　“他们居然也要来此地？”恶魔之谷的黑袍恶魔们，也轻声嘀咕起来，一众恶魔，居然微微的向后退了一些，暂避天空中传来的锋芒！

　　“啧啧，鲜美的血液……”只有血腥山谷的那个首领，眼中冒着吞噬的欲望，喋喋的笑着。这个家伙根本不管来的是谁，在他们眼中，都是血液食物而已。

　　正在这时，众魔慌张，流露出百态的时候～

　　轰轰轰～

　　三道巨大的破空声响起，三道光芒不分先后的到达了此地上空。

　　毁灭，恐惧，破坏，禁忌，扭曲的时空～

　　庞大而气势轰然而出，一下子压在了此地十多万的恶魔身上！

　　此刻，不光这里，就连城市的深处，一些早已到达的势力，也纷纷感受到了一股莫名的威压，尽数飞到了空中，遥遥望来。

　　轰～

　　黑色的巨大凤凰骤然炸裂，数千位闪动着黑色羽翼的恶魔，从中飞出。

　　他们每个人都拥有着最少两队羽翼存在，为首的一些恶魔，更是三对之多！他们身上散发着无以伦比的毁灭气息，让人闻之色变。

　　一个让三方势力首领探测不出实力的女性恶魔，一步步的踏出，身后的成员整齐划一，如同一个人一般！

　　“毁灭战队！”

　　“第一统领，妖精女王希尔捷！”

　　众多恶魔纷纷的低呼出声。希尔捷，据说是最强大的毁灭恶魔！魔神巴尔手中最强大的王牌之一。

　　正在这时～

　　轰～

　　又一声爆响，蓝色的兽影消散，阿加莎连同上百位破坏恶魔走了出来。

　　“破坏之魔！”

　　嗡～

　　闪电坠落，一众时空气息环绕的恶魔走了出来。

　　“第五海皇，洛克希亚！”

　　“时空战队！”

　　三只队伍，缓缓走了出来，看了一眼四周的恶魔，尤其是黑暗议会的三方势力，没有丝毫表情。

　　一股股莫测的威压横空而来，气氛一瞬间变得压抑无比。

　　“喋喋，好鲜美的血液！”血腥巢穴的首领眼神死死的盯着希尔捷，流露出贪婪的吞噬欲望。

　　嗖～

　　似乎感受到了这道目光，希尔捷冰冷着双脸，骤然看了过来。

　　“喋喋～”血腥巢穴的首领狰狞的笑着，没有丝毫的害怕。

　　轰～

　　希尔捷眼神一凝，手中业火焚天轰然飞出，跨越了时间与空间，直接斩在了这家户的身上。

　　浩瀚的气势，让所有人为之侧目。

　　然而～

　　“喋喋～太慢了！”

　　血腥巢穴的首领的声音却突然出现在剑芒的一侧，仔细看去，他居然丝毫无损的躲了过去！

　　“哼！愚蠢！”

　　希尔捷冷笑一声，收起了剑，率领着毁灭战队向着城内走去。

　　而在他身后，血腥巢穴的首领正准备大声的嘲笑希尔捷，却突然发觉自己居然发不出声音来。

　　“啊～啊～啊！”

　　轰隆～

　　在徒劳的几声啊啊啊的声音后，他的一小半身体居然整个的炸裂开来！

　　“哼！是你的速度太慢了，蝼蚁而已！”

　　希尔捷冰冷的声音传来，四周的恶魔为止一静！

　　这是很等的威能啊！

　　……


第521节 惊天阴谋（上）

　　噗～

　　血腥巢穴的首领，脸色苍白，鼓动着全身的能量，修补破碎的身体。

　　“怎么可能？明明是躲过了她的攻击，这是为何？”喃喃自语着，心中颤抖，恐惧不可抑制的蔓延而出。

　　他是血腥巢穴中天空级别恶魔的佼佼者，自负即使不算是最厉害的天空级别恶魔，但是也是拔尖的存在。

　　然而，毁灭一统领，妖精女王希尔捷的平凡一击，却直接打碎了他的自信。

　　“咳咳～”

　　大口大口的吐着血，气势一下子降低到了极点。

　　众多恶魔愕然的看着他，又看了看慢慢走向远方的希尔捷一行人，一种名为恐惧的东西，不知何时，开始在他们的心中滋生。

　　“第五层的三大势力尽数到来，甚至还有那些家伙……”

　　“我们还拿什么来竞争？”

　　“是啊，毁灭，时空，破坏～”

　　“哎～”

　　无数恶魔苦涩的摇了摇头，一时间不知该如何办才好。

　　时间一点点的流逝，眨眼之间，数十天就已经过去。

　　此刻，越来越多的恶魔，从四面八方涌动而来，这个庞大的城市中，已经被攒动的恶魔所填满。

　　每天在此都会上演无数恶魔的争斗厮杀，对于好斗的恶魔，如果众多的强劲对手集中在了一起，不好好厮杀一场，又怎么可能呢？

　　无数的势力，无数的巅峰存在，在此疯狂的杀戮争斗。血肉已经覆盖了这个偌大的城市中血腥气息蔓延，一股股殷虹的能量不知不觉的在天空中蔓延起来。

　　走在城市中，扑鼻而来的血浆味道，十分的浓厚，放眼望去，城市之中，处处可以见到血肉的残肢断臂。

　　地底中，如同混沌气息蔓延，一缕缕的在汇聚，似乎在吸收着这些血腥气息一般。

　　“杂碎，死吧！”一个恶魔狂笑着，举起巨大的锤子，直接砸碎了眼前恶魔的头颅，白色的脑浆喷洒了一脸。

　　“哼！蝼蚁！”一头四级巅峰的恶魔，抬手挥出一道庞然的能量，瞬间四周的众多围攻过来的恶魔，惨死其中。

　　他猖狂的笑着，心中的厮杀气息，越发的庞大。

　　这个城市，在杀戮，在破坏，在毁灭一起，似乎恶魔们已经不知不解的陷入了疯狂的厮杀漩涡之中。

　　然而，这个地方，有四个势力没人敢于招惹，黑暗议会，血腥巢穴，恶魔之谷，还有就是处于第一层的庞然大物——中央魔域。

　　有时候，第一层的恶魔其实也挺自豪的，因为中央魔域这个庞然大物矗立于此，一听说自己等人是火之狱或者雷霆之狱的恶魔，大部分不敢招惹。

　　城市的最深处，无数的氤氲能量汇聚而出，法则交织，汇聚成了一道庞大的规则门户。

　　四方势力在此聚集，似乎在商量着什么。

　　希尔捷闭着眼睛，站在一旁，并没有参与他们的讨论。第五海皇洛克希亚则兴致勃勃的谈论了起来。

　　“这一次门户迟迟不开，看起来也受到了时空裂缝的莫名影响，深处有些家伙流传说万界归一就要来了，也不知道真假！”恶魔之谷的首领光看着眼前巨大的规则门户，皱着眉头说道。

　　“哼哼，是不是万界归一本座不知道，即使是，那也轮不到本座来操心，现在我需要考虑的就是如何尽快通过这个规则门户，难道就这么等着它自己洞开不成？谁知道猴年马月才能打开！”黑暗议会的首领冷哼了一声，声音中有些不耐。

　　这一次中央之狱的开启，和以往有些不同，居然到了现在，通往中心之狱的规则门户仍旧封锁着，没有丝毫打开的迹象。

　　他们这些人已经再此等了数十天了，难道还真么干愣着等下去？

　　这不是可行之策！

　　“是啊，二位有什么对策吗？”第五海皇洛克希亚问道。

　　“哼！”另一边的血腥巢穴的首领，颇为忌惮的看了一眼希尔捷，随后又看了看洛克希亚，脚步向后退了几步，还是选择了退却。

　　一个希尔捷他都招惹不起，更不用说再多一个了。

　　“对策吗？”说话的两个恶魔，沉吟了，对视了一眼，无声的交流着。

　　第五海皇洛克希亚笑盈盈的，也不着急。这两个家伙就是在自己面前唱双簧呢，说了这么多，还不是等着自己入套？

　　“说道对策，也不是没有，只不过需要中央魔域的各位统领大人配合一下！不，应该说是需要所有在场的各位配合一下！”黑袍恶魔沉吟着，随即拱了拱手，如是说道。

　　“哦，什么对策？愿闻其详！”洛克希亚来了兴趣，居然要所有在场恶魔配合，要做什么？

　　“血祭深渊！”

　　“确切的说，应该是用恶魔的鲜血，血祭这座神秘的城市！”黑袍恶魔指了指自己的脚底下，声音沙哑，充满了晦涩难耐的气息。

　　“就在我们脚底下，拥有一个提前打开这个规则门户的庞大阵法，我们需要无尽的血肉能量，血祭这座阵法，从而打开规则门户！”

　　“只要打开了这座门户，我们进入中央之狱的中心，便可以直接用元素果实沟通规则之地，进入那梦寐以求的地方！”

　　“所以……”他的声音顿了顿。

　　“所以，需要我们在场的势力共同努力，来为这座阵法提供血源！”黑暗议会的首领把话语接了过去。

　　“哦～啧啧，原来如此！”第五海皇装模作样的感叹了一声，她不知道这是真假，一时间有些拿不定注意。

　　片刻之后，不知为何，她的神色微微的一动，尖尖的耳朵抖动了一下，似乎在倾听某人的传话一般。

　　“可以，这件事我同意了！”第五海皇洛克希亚沉吟片刻后，点了点头。

　　“不过祭品的来源的来源～”

　　“祭品的来源？呵呵，城市中那么多恶魔，你们不觉得有些太碍眼了吗？”黑暗议会的首领冷笑着，直接把众多无辜的恶魔推上了死刑台。

　　“喋喋，这个主意不错，我同意了！”黑袍恶魔喋喋的笑着。

　　“我负责南面，对于杀戮毁灭，可是我们燃烧军团的最爱，啧啧，要是有可能的话，我们十分希望也能够帮助各位杀戮一把呢！”洛克希亚捂着嘴，娇声的说着。

　　“我负责东面，至于帮助，还是算了，我们自己可以胜任！”黑暗议会首领摆了摆手，一副完全不用洛克希亚帮助的样子。

　　“那么北面归本座了！”黑袍恶魔同样谢绝了洛克希亚的建议。

　　对于这帮子特别爱好毁灭杀戮的家伙，还是离远点为好，要不然说不准，这些家伙一时间杀的兴起，就把自己等人也给包了饺子，那可就有的玩了。

　　对于中央魔域这个可以和黑暗议会叫板，更是有一个可以和黑暗议会长尼古拉斯争斗而不落下风的首领，还是少惹为妙。

　　三个恶魔商量完毕后，随即看向了血腥巢穴的首领，这家伙，此刻正一脸便秘的站在一旁，脸色十分难看。

　　“好，本座负责西面！哼！”这家伙一字一顿的把西面二字咬了出来，额头的青筋直冒，咧咧的气势似乎就要狂涌而出。

　　哒哒哒～

　　希尔捷突然从一侧走了过来，正好路过这家伙的身边，随意瞥了一眼，一瞬间，血腥巢穴的首领就如同被冰冻了一般，气势嗖的一下子缩了回去，整个人就如同泄了气的皮球，垂头丧气的向外走去。

　　“啧啧，安塔克斯大人，如果自己对付不了西面，我们可是十分有兴趣帮助阁下的！”黑袍恶魔喋喋的笑着，有些幸灾乐祸。

　　“是啊，是啊，你可以随时来向我们求援，无论是我还是中央魔域的大人们，绝对会不吝啬援手的！”黑暗议会首领这个家伙，直接把中央魔域也脱下了水。

　　“听说，西面的那些恶魔，可都是一些不好对付的家伙，有的甚至来自广袤的无人区，各个势力强大，哎，本座想想就头疼啊！”洛克希亚假惺惺的，揉了揉额头，似乎颇为头痛的样子。

　　在这个城市中，四大势力占据着最中心的部位，也就是规则门户所在的地方。

　　而东南北这三个方位，则是被普通的前五层恶魔的零散势力或独行恶魔所占据。

　　而西面，也就是血腥巢穴进攻的一面，则是被一些来自深渊神秘的无人区的恶魔所占领！

　　无人区，顾名思义，是前五层深渊中，那些未被发觉，或者大规模开发的神秘区域。这地方出来的恶魔，往往实力特殊，各个强大无比。

　　就比如有一些使用毒素的恶魔，就连毒狱那些家伙都为之头痛。

　　所以，再次可以说，黑暗议会，恶魔之谷，中央魔域，三方势力，十分欢乐的联合在一起嗨皮了一次，彻底把血腥巢穴坑了！

　　谁叫这家伙在第五层中口碑最差，而刚一到这一层却又得罪了中央魔域这个土皇帝呢，不吭他坑谁！

　　“哼哼～最好是多死一些恶魔，这样子的话，迪亚波罗大人的计划才可以完成！”洛克希亚望着血腥巢穴首领背影，再看了看身边这两个家伙，脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　“迪亚波罗大人，您的动作可是要更快一点啊！这场戏，就要进行到最精彩的时候了。”


第522节 迪亚波罗的算计（下）

　　杀戮，开始！

　　血腥的杀戮比赛，在这座诺大的城市中上演，一时间血流成河。

　　四方势力的联合，打的所有恶魔措手不及，四级恶魔惨死，三级恶魔成炮灰，无数的恶魔化为血肉能量，从地表的各个裂缝中，渗透入地底深处。

　　这一刻，所有人都杀红了眼，面对大部分恶魔的生死危机，恶魔们联合了起来，开始对抗四大势力。

　　恐怖的屠杀，终于稍微止住了一下。

　　不过，四大势力的目的，已经达到了，只不过血腥巢穴被坑的有些惨，死了近乎一半的手下，可谓凄惨无比。

　　血腥巢穴，据说在第五层中，几乎是人人喊打的存在，因为他们以血液为食，更令人发指的是，是以恶魔的血液为食，越是高级的恶魔血液，他们越是喜欢，似乎相对于疯狂毁灭一起的燃烧军团，这些家伙在第五层更是臭名昭著。

　　燃烧军团毁灭破坏一切，会让其他恶魔感觉他们霸气，令人心神向往，而吸食血液的血腥巢穴，则备受白眼。

　　最主要的，血腥巢穴似乎就是一个种族，自成一体，不接纳外来的势力，而燃烧军团则不同，只要你得到毁灭破坏恐惧，三者之一的承认，那么你就可以光荣的成为燃烧军团正式成员的下属势力，在将来有望加入正式军团之中。

　　当然，现在这些规则只适用于中央魔域，所以火水雷霆三大狱的恶魔，可是让其他恶魔异常的羡慕妒忌恨！

　　此刻，四方势力聚合在一起，把城市中的抵抗恶魔，围困在了中心的区域。

　　“该死的，还差那么一点，血腥能量还不够！”黑暗议会的首领有些气急败坏。

　　“现在所有恶魔已经抱成了团，在想要攻击他们，势必会遭到强烈的反弹，即使我们四方的势力联合在一起，仍旧略有不足！”

　　黑袍恶魔沙哑着声音，皱起了眉头。

　　数十万恶魔联合在一起，甚至外面还有源源不断的恶魔赶过来，其中偶尔还会出现一些小型额强大势力，其中甚至拥有天空级别的恶魔！

　　所以，人数只有数千的四方队伍，虽然不惧这些恶魔的了联合，但是想要在想之前那样攻击，一斤不可能了。

　　先前取得那么大的战果，也只是骤然袭击而已，快速的杀戮，几乎让恶魔们没有反应过来，但是现在不同了！

　　“那么现在该怎么办？”洛克希亚皱了皱眉头，娇媚的容颜让周围的恶魔心中尽数微微一动，变得火热火热的。

　　洛克希亚属于巫师世界海族的那种绝美容颜，与深渊中的魔女大大的不同，所以异常的吸引其他的男性恶魔。

　　不过，这些家伙也只是意淫一下罢了，听说洛克希亚这位女魔是迪亚波罗的身边人，现在还没有那个恶魔有胆子招惹那头让深层的巨头们都头疼的家伙。

　　闻言的两者，张了张嘴，却什么也没有说出来。似乎有些顾忌什么一般。

　　血腥巢穴的首领站在一旁，死死的攥紧了拳头，脸色铁青。

　　该死的，这三个家伙又把他排除在了外面，商量什么事情，根本就没有咨询过他的意见，这是赤果果的对他无视！

　　“这三个家伙……”咬牙切齿，准备上前理论一番，但是刚刚迈出的脚步，却瞬间停了下来，他感觉有一道危险的目光盯在了他的后背上，那危险的毁灭锋芒气息，几乎让他的汗毛直立，背后的冷汗刷的一下子就冒了出来。

　　可以感觉到，就连心脏也骤然停顿了一下。

　　他不用猜也知道是谁，妖精女王希尔捷，最强大的毁灭统领！

　　“该死的，我怎么就那么倒霉啊，招惹了这个疯子，不就是想要吸食一下你的血液么，至于这样处处的和我为难？”

　　“你可是堂堂的毁灭一统领啊，最强大的毁灭恶魔，至于与我这个可怜的喽啰斤斤计较吗？苍天无眼啊！”

　　内心不断的哀嚎着，他收回了刚刚迈出的脚步，一脸的苦菜像，憋屈之极。

　　希尔捷随意看了一眼四周，其实她根本没有过多的关注血腥巢穴的恶魔，一切只是那家伙自己太敏感了而已。

　　俗话说，人吓人吓死人，恶魔也一样。

　　血腥巢穴的首领，已经被希尔捷吓破了胆子，现在干什么事都犹犹豫豫的，可谓是悲惨之极，够倒霉的。

　　“难道请深层的大人们出手？”黑暗议会的首领皱起了眉头，如是问道。

　　“让大人们的投影跨界而来？这倒是一个办法，只不过这地方被深渊意志所关注，过多的投入能量，势必会引起深渊意志的不满，到时候～”黑袍恶魔这样说着，不知为何，他的心中有些不安。

　　今年的规则门户太奇特的，到了现在仍旧未曾打开，而就连地下的血祭阵法，在献祭了如此多的恶魔后，仍旧没有反应，到底怎么回事？

　　“那么再等等吧，距离结束还有一些时间，如果实在不行，再联系深处的大人们不迟！我们也会通知三魔神大人！”洛克希亚眼中一丝诡异的光泽闪现而过，谁也未曾注意到。

　　时间慢慢的流逝～

　　地底的无尽深处，一层莫名的空间层中。

　　两道身影在这里浮现，一红一篮，环绕着闪电和蓝色的奇特火焰。

　　这赫然是迪亚波罗，还有一直未曾出现的墨菲斯托。

　　在他们的脚底下，是一座整整布满了整个空间的浩瀚法阵，一股股红色的血腥能量从虚空中蔓延而来，灌注到法阵之中，法阵中浮现出一面虚幻的规则门户，里面的能量荡漾，肉眼可以看到，似乎有规则不是的从那里的天地中撕裂而出。

　　随着血色能量的注入，这个虚幻的门户不断的抖动着，似乎随时要撕裂空间，破空而去一般。

　　嗖～

　　迪亚波罗左手轻轻的在虚空中一拍，无数的空间锁链蔓延而出，牢牢地的困锁着门户，不让它离去。

　　“嘿嘿，通往内部的门户已经形成了，本座现在把它禁锢着，你现在先进入，完成我们的计划，在你出来前，这个门户是不会离去的！”

　　迪亚波罗嘴角噙着一丝笑容，扭过头对着身边的墨菲斯托说道。

　　点了点头，墨菲斯托二话不说，一脚跨入了其中，炼狱的气息在他的身上隐隐浮现，流露着兴奋激动的情绪，这家伙也将跟随着墨菲斯托进入其中，真正的完成自己的晋级。

　　“里面的规则只有那么多，本座一个人吃还略显不够呢，怎么可能让给你们？”

　　“只要处于第一层的东西，就全是本座的，想要从本座手中拿走，就要做好连性命也丢失的准备！”

　　迪亚波罗眼神中充满了狠辣，阴森的笑声从他的嘴中传出。

　　当初发现这个地底的献祭阵法后，一个主意便由此而生。

　　他动用自己的空间时间能力，困锁着规则门户，让墨菲斯托率先进入，把里面的东西尽数掠夺一空，而且他们更是在其中准备着一份大礼，送给后进入的恶魔。

　　“甚至可能引来几个巨头啊，如果把他们坑死在里面，给巴尔的复苏充当了祭品，那是多么欢乐的一件事情？”

　　脑海中，种种的算计急速的转动，想着到时候可能吞噬了一个界主，甚至众多的天空级别的恶魔，他的一颗心，就变得火热火热的。

　　“你们到时候可不能埋怨本座啊，谁叫你们来第一层抢夺本座的东西呢！”

　　迪亚波罗低头看了一眼仍旧在挣扎的规则门户，随手一挥，又是无尽的空间锁链蔓延而上，这个东西想要挣脱，根本不可能！

　　说道这个地底的献祭法阵，也不知道何人布置下的，如果迪亚波罗不是拥有强大的时空能力，根本不可能进入这个时空断层之中。

　　一沙一世界，一粒一菩提，这个浩瀚的献祭法阵，就藏在一条极其细微的时空断层中，甚至连传奇恶魔也很难发现这个东西的具体位置。

　　没有强悍的时空能量，想要在诺大的空间中，数以亿万计的空间层次碎片中找到这个阵法，根本不可能！

　　这也是数万年来，没有那个恶魔打这个阵法注意的原因。

　　“有趣的阵法，居然接受献祭的不是深渊意志，到底是何人在抢夺深渊意志的战利品呢？”迪亚波罗望着时空最深层中，在这个阵法的极尽遥远处，无数层空间的背后，那里的气息混混沌沌，无数的元素能量搅合在一起，化为了不知名的如同混沌一般的能量潮汐。

　　风火水，土木雷，甚至光暗，所有的能量汇聚在时空的最深层中，形成了一枚硕大的光球，即使迪亚波罗在这里看去，仍旧如同面对一枚巨大的太阳一般。

　　砰砰砰～

　　巨大的光球鼓动着，如同蕴含着生命，奇特的韵律，似乎连迪亚波罗的心跳也带动了一般。

　　浩瀚的光芒从中散发而出，居然穿透了无尽的空间层中，向着深渊第一层蔓延而去。

　　伴随着这些光芒的，则是更加庞大的元素能量，每一股都让迪亚波罗为之色变。

　　“了不得的东西，到底是何物？”

　　……


第523节 十三魔主——元素君王

　　神秘莫测的空间中，迪亚波罗仔细的探索着。

　　墨菲斯托已经进入了规则门户里面，他们的惊人计划已经施展了大部分，现在只差最终的收尾了。

　　能不能坑到那些巨头，尤其是让迪亚波罗恨得牙痒痒的黑暗议会的巨头，能不能让炼狱彻底晋级，甚至最终让巴尔从深层次的封印中醒转过来，这都只能看运气了。

　　“所有的一切都应经准备好，就连舞台也已搭建完毕，就看到时候什么人登场了！执掌这盘棋，本座是一侧下棋的人，这些势力为棋子，第五层的恶魔诸君们，你们这些对面的棋手，会不会入得此局，成为棋子呢？”

　　迪亚波罗端坐在献祭法阵的上空，一边不时的添加两条时空锁链，一边心中思考着，同时观察着四周。

　　极尽的远方时空深层，那枚如同太阳一般的巨大光球，仍旧在释放着无尽的光芒，这些光芒透过了数以亿万计的时空封锁，从中钻出，射向了外界的元素之狱中。

　　光芒中，蕴含着各种奇特的元素，从最基础的金木水火土暗，到深渊中稀有的光，甚至毒素，灵魂，冰雪等等～

　　这枚巨大的光球，在迪亚波罗看来，就如同这个第一层元素之狱的发动机一般，不断的从莫名的虚空中抽取能量，然后转化为更强大的元素能，向着元素之狱灌输而去。

　　刚刚来到这里的时候，迪亚波罗也曾向着光球挪移而去，但是就如同镜花水月一般，无论迪亚波罗怎么费力突破了无尽的时空层，那枚光球依旧遥远的让人摸不到边际。

　　距离永远一样，不曾改变。

　　就如同虚幻的画面，亦或是不在同一个层次中，好比二次元与三次元，迪亚波罗只是在二次元中直线追赶，而那光球却在高高的三次元空中，俯视着他，嘲笑着他，在没有高的二次元观念中，迪亚波罗就是那只蚂蚁，能看到眼前的光球，但是却只会直线前进，永远也勾不到高空中的它。

　　“这东西，似乎已经超出了生灵的范畴，到底是何物？”

　　以现在迪亚波罗的见识，很难理解眼前的光球，明明就在眼前，明明还发散着充满能量的光芒，但是为何就不可接近呢？

　　“有意思，这东西……”

　　迪亚波罗抬脚，准备四周在观察一下，脸色却突然一变。身体迅速的出现在规则门户的上方，整个身体镇压而下。

　　轰隆隆～

　　一瞬间，整个法阵都狂猛的抖动了起来，不，更准备的说，是整个空间都抖动了起来，咔嚓嚓，碎裂声响起，似乎有什么东西，要从外部强行突入进来一般。

　　“怎么回事？”

　　迪亚波罗大惊，他只感觉一种莫测的压力从四周虚空中传来，周围的空间能量混沌蔓延，如同潮汐，不断的撕裂着充当海岸线的空间层。

　　轰～

　　又是一声惊天动地的响动，迪亚波罗骇然抬头，只看见那枚巨大的光球突然释放出来无与伦比的光芒，一条条如同手臂一般的能量巨手从中伸出，探入了虚空，似乎在稳定这一片空间一般。

　　巨大的震动缓缓的停了下来，那种咔嚓嚓的撕裂声，一下子也消失了。

　　然而，那种让迪亚波罗头皮发麻的压抑感越来越重，到了后来，几乎连呼吸都变得十分的困难。

　　砰～

　　一下子跪在了地上，额头滴答滴答的冒着冷汗，从没有那一刻，他感觉自己这般无力，在这种诡异的威压中，他就连一丝抵抗的意志也没法办到。

　　“该死，这到底是什么？”

　　强忍着身体的颤抖，迪亚波罗看向了巨变的光球，慢慢的，他似乎看到了光球里面有一个如同太阳一般大小的黑色阴影，长着九个头，身体蜿蜒，如同蛇一般。

　　“上古十三恶魔之主之一，元素君王亚巴顿！怎么可能！”

　　迪亚波罗整个心似乎都跳了出来，如同太阳一般大小的圆球中，他居然看到了九头蛇模样的阴影。

　　深渊中，拥有九头蛇这样的生灵，只有传说中的元素君王亚巴顿，最强大的元素指挥者。

　　“不会的，不会了，恶魔之主怎么可能在这里，他们不应该在更深层的七层以后的深渊中吗，可是眼前这个东西……”迪亚波罗呐呐自语着，心中的惊讶越发的强大。

　　无论是这种不似生灵的威压，亦或是那种诡异的不可接近的形态，甚至那无数的元素环绕，甚至迪亚波罗还想到了第一层深渊的传说，传说元素之狱就和九头蛇恶魔之主亚巴顿有关，而头顶上那座城市，据说更是亚巴顿亲手建立的。

　　“难道这一切都是真的？”

　　捕风追影，无风不起浪，深渊中流传了这个信息，几乎贯穿了上古至今的岁月，虽然一直没有证实，但是有可能是真的，几率肯定不小。

　　“亚巴顿要做什么？难道苏醒了？”

　　迪亚波罗此刻的心有些慌乱，自己似乎一下子触碰到了一个了不得的秘密，在深渊中，从上古时代就失踪的恶魔之主中的一位，就赤裸裸的出现在自己的眼前，这如何不让他感到害怕，在这个深渊中只要涉及到上古十三恶魔之主的真实信息，都是禁忌的信息，如果知晓了过多，甚至会遭遇不详！

　　迪亚波罗原本可能会不信，毕竟毁灭之主的信息，他就知道不少，但是毁灭之主并没有位列上古十三恶魔中，他出现的稍晚一些，虽然也曾经雄霸整个深渊世界，让宇宙的万族臣服，但是说到底，他在恶魔的心中，还是比上古十三恶魔之主差了一些。

　　要说真的可能遇到不详，似乎也有不小的可能！

　　就比如现在～

　　“该死！”

　　迪亚波罗感觉自己体内的某些气息在这位元素恶魔之主苏醒后，居然不由自主的沸腾了起来，除了时空与恐惧，普通的能量，似乎都要飞出去，朝拜君王一般。

　　噗～

　　一口鲜血吐出，蕴含着大股大股的普通能量，迪亚波罗的神色为之一清。

　　这些东西离开了身体也好，现在身体中只剩下了恐惧与时空，更加的如臂指挥，似乎身体里也一下子轻松了起来。如果平时想要把这些盘踞在体内的普通能量清理出去，似乎十分的困难，但是现在收到元素之主的诱惑，这些能量主动的离开，倒也算成全了迪亚波罗。

　　“不过，难道这头恶魔之主真的要苏醒了，或者本身就醒着，是要做什么大的动作？上古岁月过后，深渊一直处于没有恶魔之主支配的时代就要过去了？”

　　不知为何，迪亚波罗想到了万界融合，想到了记忆中的那个神话时代，一时间有些默然。如果这些强悍的家伙现在就出来了，那么自己这些喽啰，还有什么争霸的资格？

　　只能充当一个炮灰罢了。

　　轰隆～

　　这个空间又是一阵巨大的抖动，他身下的巨大献祭法阵也变得黯淡无光，被他控制的规则门户也不再挣扎，似乎尽数失去了生机一般。

　　咔嚓～

　　光球中伸出去的巨手一般的白色光条，一寸寸断裂了开来，瞬间化为了无数的元素能量，潮汐般的涌向四周。

　　迪亚波罗脸色一变，一层层空间防护层布满了身体四周，巨大的法阵居然也蜷缩了起来，向着更深层的空间隐藏而去。

　　轰隆～

　　巨大的潮汐横扫一切，跨越了时间与空间，肆意的摧毁着四周的空间层。

　　啪啪啪～

　　一道道防护层就如同纸张一般，轻轻的一碰就碎。

　　噗～

　　迪亚波罗脸色一白，他自己构建防护的速度，根本就赶不上元素潮汐摧毁的速度，如果不是身边这座巨大的献祭法阵拥有着强大的隐藏和防护之力，他早已在这场史无前例的元素暴动中，消散的毁灭湮灭！

　　轰隆～

　　巨大元素光团中突然又伸出了两只充满蛇鳞片的巨手，一瞬间探入了四周空间，巨大的元素潮汐缓缓的停止了下来。

　　然而，迪亚波罗可以看到，仍旧有那么一小股暴动的能量冲出了这片时空，撕裂了空间，向着外界的元素狱袭击而去。

　　而与此同时，外界木之狱中，在火之狱那次元素暴动后，再次迎来了一场更加庞大的元素暴动。

　　脑海中，一直在收录信息的炼狱，直接通知了迪亚波罗木之狱的元素暴动。

　　“天哪，第一层元素狱最令人恐惧的元素暴动，难道根源在这里？”

　　迪亚波罗深深的震惊了，这真是巨人打个喷嚏，整个世界都要颤三颤。

　　处于未知空间的元素恶魔之主，翻个身体，都要让整个第一层世界遭殃！

　　嗡～

　　就在迪亚波罗震惊的时候，天空中，一道漆黑的巨大时空裂缝闪耀而出，无数黑暗的气息从中弥漫而出，黑暗阴沉，充满了不可莫测的危机。

　　“外界攻击的人要进来了！”迪亚波罗把自己的身体藏得更加隐秘一下，悄然的观察着。

　　轰～

　　巨大的裂缝中，无数的星辰闪耀，如同混沌暴乱。

　　下一刻～

　　一个让迪亚波罗想都没想到的景色，从中浮现而出！

　　“怎么可能！”

　　……


第524节 第十四门户（上）

　　轰～

　　天崩地裂。

　　元素之主好不容易稳定下来的元素潮汐暴动，却又迎来了时空的撕裂。

　　在巨大的光球上方，一道裂缝突然出现，里面的黑暗气息流露，莫测的意志浮现而出，一颗颗巨大星辰闪耀着，光辉无比。

　　嗡～

　　深渊意志居然从中钻了出来，这一次的意志，比迪亚波罗所见过的更加庞大，更加的深邃，不可莫测。

　　“深渊意志，怎么可能！进攻者怎么可能是深渊意志？”

　　迪亚波罗瞠目结舌，似乎根本想不到一般。

　　进攻恶魔之主的为何是伟大的深渊意志？

　　这就如同母亲杀戮自己的孩子一般，不可思议，天方夜谭。

　　然而，这还不是最令迪亚波罗震惊的。

　　只见这股庞大而深渊意志出现后，并没有直接进攻元素之主，反而团团环绕，化为了一小片黑色的虚空，一道光芒，穿越了四周的空间，直直向着深渊最深层弥漫而去，如同接引之光，似乎在接引着什么人物一般。

　　轰～

　　巨大的光球中，一条蛇尾甩了出来，轰隆隆的向着深渊意志砸了过去，在这条蛇尾巨大的压力下，迪亚波罗可以看到，四周的空间都被压塌了开来，就连其中的规则和能量，都不断的崩碎，进而化为了最原始的状态。

　　虽然不是迪亚波罗可以动用的那种虚无，但是从另一方面来说，这种最基础的状态，比虚无更可怕。

　　迪亚波罗的心深深的跳动了一下。

　　没有规则动用，没有能量动用，只是肉体，只是最基础的力量而已。

　　但是就是这种迪亚波罗已经很少动用的肉体力量，亚巴顿这头恶魔之主，却使用了出来。

　　只是一个蛇尾，却骇然的压碎了空间，崩碎了能量，撕毁了规则。

　　简简单单的，没有丝毫多余的动作，但是却给迪亚波罗一种连宇宙都可以压塌的感觉。

　　如同以力证道一般。

　　“这……这……”

　　迪亚波罗仔细的观察着，不裸分毫，号称元素之主的亚巴顿，居然动用的是肉体力量，这虽然不可思议，但是却也是不可多得的宝贵经验。

　　要知道，据说恶魔之主，一举一动之间，都颤恕着规则道理，每一句话，每一个动作，都有自身的规则跟随。

　　就如同言出法随，身与万物融合一般。

　　“什么时候，我才能达到这种地步！这才是真正的力量，不依靠外物，即使只是纯粹的肉体能量，也一样可以毁灭一切！”

　　迪亚波罗相信，亚巴顿这一蛇尾压下去，即使最强大的巅峰神灵也受不了！

　　此刻亚巴顿发威，让他有种当初在那个虚幻的幻想中，面对毁灭之主和破坏神王一般的感觉，都是那么神秘莫测，高高在上，不可侵犯。

　　一举一动间，都有星辰法则跟随流转。

　　神王，魔主，他们就是这个世界中，最强大的生灵，即使深渊意志，神界意志，甚至大宇宙的意志，也要暂以退避，不可触其锋芒。

　　轰～

　　深渊意志没有现则直接对抗，反而瞬间横移了出去，这不是空间的能力，就如同它本身就在第二个位置上一般，没有丝毫的先后顺序。

　　很奇怪的感觉，迪亚波罗明明感觉深渊意志化为了星云还在第一个位置上，但是眼中却看到它已经消失，出现在了第二个位置上。

　　何其怪异的感觉，眼睛与灵魂的感知不对称了，不是所谓的幻觉，确实产生了诡异的不对称的迹象。

　　嗡～

　　化为星云的深渊意志，居然幻化的从中睁开了一直黑色的眼睛，眼睛中，一扇扇的猩红色的门户闪耀而出。

　　一，二，三……

　　一共整整十三个之多！

　　“又是这些门户！”

　　迪亚波罗惊讶的瞪大了眼睛，曾经在泰坦遗迹中看到过这个景色，只是似乎由于规则的限制，当初的他不可以继续的深入想下去，一直未曾探索看到的到底为何物。

　　但是现在，没想到这些门户居然又出现了。

　　一共十三个猩红色的门户，到底是什么东西？

　　“如果我们有记错的话，当初可以有一个半开着的门户呢，那半把猩红色的钥匙……”迪亚波罗脑海中急速的旋转着，趁此机会，他想要搞清楚这些东西到底为何物。

　　“深渊意志，滚回你的区域，这里不是你可以来的地方！”

　　突然～

　　元素之主亚巴顿轰隆隆响彻天际的声音传来，充满了威严。

　　随着他的话语落下，四周的虚空开始排挤深渊意志，似乎要把它彻底轰出去一般。

　　言出法随！

　　“嗷～”

　　深渊意志怒吼，幻化为黑色星空的身体暴动着，无数的深渊气息扩散，一瞬间便把四周的空间撕裂了开来。

　　“吾说，滚回去！”

　　元素之主亚巴顿似乎十分的气愤，竟然从巨大的光球中探出了一颗脑袋，这颗蛇头何其的大啊，简直不比一个位面小多少。

　　轰隆～

　　炽燃的白色能量从这个蛇头的嘴里吐出，圣洁无比，光耀万事，四周的黑暗气息瞬间被这种能量湮灭在其中。

　　空间碎裂，时空倒转，下一秒便直接撞在了深渊意志所化成的星云之中。

　　轰～

　　如同开天辟地，星云暴动，不断的被撕裂，深渊意志不断的怒吼着。

　　肉眼可以看到，在这种洁白的能量下，深渊意志蕴含的能量，在不断的被蒸发消散。就连那召唤出来的十三个猩红色的门户，似乎也变得不稳起来，模模糊糊的，如同随时消散一般。

　　元素之主亚巴顿的一击，居然打的这缕深渊意志连连倒退。

　　并不是说亚巴顿比深渊意志厉害的多，只是一个蛇头便可以抗衡深渊意志，只是说，亚巴顿这枚舌头释放的能量，极度的克制深渊意志的黑暗气息，再加上这缕深渊意志只是庞大深渊的一部分，并且似乎在准备什么，并没有恋战，所以一时间给迪亚波罗看来，似乎亚巴顿占据了上风一般。

　　嗤嗤嗤～

　　白色的能量，不止冲击了深渊意志，更有一些，向着四周扩散而来。

　　“该死，是光明圣光！”

　　“怎么可能！”

　　迪亚波罗被一小缕光明能量溅射到了手臂上，只见这缕几乎十分不起眼的能量，居然直接洞穿了他的手臂，并且附着在伤口上的能量，开始侵蚀他的肉体。

　　一下会，四周的血肉便化为了灰烬。

　　“该死！”

　　迪亚波罗大惊，眼神一狠，直接把这条手臂砍了下去，无数的红色闪电飞出，直接把这条手臂轰飞的远远的。

　　忍着疼痛，调动着身体的气血，闪电汇聚而来，一条新的手臂，逐渐凝聚而出。

　　握了握新的手，迪亚波罗一时间后怕无比。

　　他可以确定刚刚那个绝对是圣光能量，甚至比当初那头主天使的还要强大了十万倍不止！

　　但是，这怎么可能？

　　一头恶魔之主，可以说深渊中最邪恶的存在，上古的十三恶魔之主之一，元素君王亚巴顿，居然拥有深渊死对头天使一族的圣光能量，这也太离谱了吧？

　　就如同说上帝他老人家与撒旦是一对好基友，这可能吗？

　　并且看亚巴顿使用的圣光能量，如臂指挥，绝对是其中的能手，这样一来，就更加的有意思了。

　　“深渊意志与恶魔之主打架，一个召唤十三门户，一个使用圣光能量，啧啧……”

　　无尽的疑问在迪亚波罗的心中产生，心中感叹不已，貌似这个深渊，还有很多神秘的事情自己所不知道的啊。

　　接触的越深，就感觉这个深渊越发不想自己想想中的那个与宇宙对立，最邪恶，最无情的深渊。

　　有时候，迪亚波罗感觉，这家伙更像是一个生灵。

　　“等等？生灵？十三个猩红的门户，十三个上古恶魔之主？”

　　迪亚波罗悚然已经，抬头看去，此刻，这是十三个猩红色的门户，已经完全显露了出来，上面铭刻着神秘的纹路，扇动着莫名的光辉。

　　每个门户上都雕刻着一个团，有的是男性恶魔，有的是女性的，有的则模糊不清。

　　而第十三个门户之上，赫然雕刻着一只九头蛇一般的魔兽图案！

　　图案栩栩如生，就如同即将挣脱出来似得。

　　与九头蛇恶魔之主亚巴顿，几乎一模一样！

　　“嗷～深渊意志，滚回去！”

　　似乎看到了自己的闪现，九头蛇亚巴顿，十分的升起。那只从巨大的光球中伸出来的头颅，仰天怒吼，无尽的光芒汇聚，形成了一道惊人的光柱。

　　轰～

　　下一刻，光柱向外射出，速度十分的迅疾，但是不知为何，这一次深渊意志居然未曾躲避，甚至连防护也没升起，就这么直接的对撞在了一起。

　　嗡～

　　巨大的爆炸震慑整个空间，迪亚波罗死死的防护这自己的身体，甚至连头都不敢抬。

　　咔嚓嚓～

　　耳边突然想起了一声声碎裂的声音，那似乎是献祭法阵即将支撑不住一般。

　　迪亚波罗脸色狂变，现在的他真的成为了那只城门池鱼了。

　　轰～

　　又一声爆炸后，光芒终于消失。

　　突然～

　　“第十四门户，毁灭之门，怎么可能！”

　　亚巴顿突然吼叫了出来，声音中充满了震惊！

　　……


第525节 恶魔之主的血液（下）

　　轰～

　　浩瀚的圣光爆发，直接冲击在了未曾躲避的深渊意志身体中。

　　光芒四射，周围的时空都在动荡。

　　好在，元素之主针对的是深渊意志，这才使得迪亚波罗活了下来。

　　然而即使这样，他也被四周弥漫的圣光能量，搞得颇为狼狈，使劲的向着时空深处藏去，不敢露头分毫。

　　好半天，一切都安静了下来。能量平复，现象显现而出。

　　“第十四门户，毁灭之门！怎么可能，怎么可能打开了！”

　　“该死的，深渊意志，你诱骗本座！”

　　亚巴顿愤怒的嘶吼声响了起来，怒吼连连，气愤之极。

　　迪亚波罗望去，只见圣光撞击处，一扇半开的门户显露而出，半截虚幻的钥匙漂浮在前方，此刻这枚半截猩红色的钥匙，剧烈的抖动着，居然散发出一股股毁灭的气息，在圣光的冲击下，逐渐崩碎。

　　“不，怎么可能！”

　　亚巴顿似乎仍旧不可相信。

　　轰～

　　那半截猩红色的钥匙终于崩碎了，本来开了一半的红色门户，轰隆一下子彻底打了开来，上面那些铭刻着毁灭之主的符文，一丝丝的化为了虚无，最终整个红色的门户在迪亚波罗和亚巴顿的注视下，一寸寸的化为了虚无。

　　“不！”

　　亚巴顿眼光呲裂，他怎么也想不到，自己居然被深渊意志利用了，用圣光能量彻底打开了毁灭之门。

　　“怎么会，怎么会，毁灭之门怎么会半开着，那半截钥匙是哪里来的？啊啊啊啊，该死！”亚巴顿处于光球中的巨大身体不断的抖动着，轰隆隆，似乎九个头颅都要从中钻出来一般，浩瀚莫测的威压从中蔓延而出。

　　难道亚巴顿要从中出来了？

　　嗡～

　　突然，红色崩碎的门户中，缓缓的出现了一个看不清模样的虚影，一条洁白的，如同女子的手臂从中深处。

　　跨越了虚空，一种禁忌的气息蔓延，比深渊还要深邃。

　　一掌拍出，在空中化为了巨大的遮天巨掌，轰隆一声拍在了巨大的光球之中。整个光球一瞬间震动了起来，无尽的光芒激射而出，照耀天地。

　　咔嚓嚓～

　　一丝丝细密的裂纹从中浮现。

　　轻轻一掌，居然就使光球撕裂，这到底是谁，怎么会有如此强大的实力。

　　“手臂？深渊意志是一个生灵？怎么可能？”

　　迪亚波罗大惊失色，门户中居然真的伸出来一只如同女子般的手臂，更是轻轻的一掌，就让巨大的光球撕裂开来。

　　“哼！”

　　一声冷清的女子哼声传来，巨大的光球颤抖了一下，九头蛇亚巴顿那个巨大的蛇头颤抖了一下，咔嚓一声，鳞片碎裂，一滴漆黑的鲜血流了出来。

　　轰～

　　这滴鲜血飘落而下，四周的虚空都融化开来，空间破碎，规则破灭，一切都在这滴鲜血里融化开来。

　　“深渊意志！”

　　亚巴顿声音低沉，怒气狂涌。他已经怒火丛生，不可抑制。

　　此刻，深渊意志似乎已经达到了自己的目的，不在理会愤怒的亚巴顿，反而重新冲星云状态化身为意志，迅速缩回了裂缝之中。

　　一切，又恢复了平静，似乎什么也没有发生过一般。

　　九头蛇之主亚巴顿也安静了下来，那只受伤的头颅缩回了回去，巨大的光球荡漾着光泽，重新变为的原先的状态。

　　自始至终，无论是恶魔之主亚巴顿，亦或是深渊意志，谁都未曾注意迪亚波罗这只蝼蚁，或许因为是迪亚波罗太过弱小，不值得二者的注意，就如同巨龙是不会在乎脚底下的蚂蚁的，亦或是因为二者战斗的空间层次不在迪亚波罗这里，即使攻击影响到这里，但是那也只是透过空间的于波。

　　不过，无论如何，目瞪口呆的迪亚波罗自己确信，他居然从恶魔之主的交锋中，存活了下来，这简直就是一个奇迹，如同天方夜谭一般。

　　“先是恶魔之主的出现，再是深渊意志的出现，最后更是对战在了一起，猩红色的门户，毁灭之门，深渊意志的算计……”

　　迪亚波罗震惊着，心中久久难平。

　　嗡～

　　一声震动，迪亚波罗抬头看去，只看到一轮红色的如同血色骄阳一般的巨大圆球从空中坠落而下，一路上突破了数层的空间，到了最后迪亚波罗所在的这层空间后才彻底停了下来。

　　仔细看去，这哪里是红色骄阳，根本就是恶魔之主滴落了那滴血液！

　　轰轰轰～

　　血液剧烈的燃烧着，散发着汩汩的元素威能，迪亚波罗即使没有靠前，仍旧感觉充满了不可莫测的威压。

　　“好强大，只是一滴血液而已，居然就有如此大的威能，不可思议！”

　　迪亚波罗咬着牙坚持着血液带来的威压，好半天，在确定自己可以忍受这种威压的时候，才慢慢的向着血液一动过去。

　　如同血色太阳的巨大血液，离他并不算遥远，数百米之遥，恐怖的气势让迪亚波罗每一次靠近，都用一种被撕裂的感觉。

　　浑身如同针扎一般，在达到几十米的范围后，迪亚波罗的身体已经开始寸寸的崩裂。

　　“还差一点，只是差一点而已！”

　　咬着牙，拼命的向前探去，一寸一寸的挪移，整个身体随着挪动，不由自主的颤动着。

　　嗤嗤嗤～

　　殷虹的血液从身体中激射而出，外界的压力太恐怖了，根本难以招架，到了此处，迪亚波罗几乎没有了丝毫的抵抗力。

　　“该死，只是一滴血液而已，本座绝不屈服！”

　　迪亚波罗怒吼着，周身溢流的鲜血已经在脚底下形成了一条血色印记，迪亚波罗的血，抑制不住的从脚下流淌而出。

　　十米～九米～八米～

　　堪堪停在了五米之处，这个地方，这滴庞大的血液，似乎已经触手可摸，血液外围荡漾着一层层血色光辉，这些光辉已经到了可以触及的地方。

　　嗤嗤～

　　迪亚波罗伸出了手，刚刚探过去，却瞬间缩了回来，只是血色光辉，就已经让他的整天手的血肉开裂，甚至骨骼都要压成碎末一般。

　　“这……”

　　如此恐怖，这只是一滴血液而已。

　　“怪不得有传言称，恶魔之主的一滴血液就可杀敌，一根头发可以斩灭日月星辰，一举一动，都蕴含着莫测的威严，就连一个眼神，都可以让一个种族进行轮回！”

　　“何其的骇人，何其的恐怖！”

　　迪亚波罗感叹着，眼睛望着这滴恶魔之主的血液，一颗心，止不住的跳动起来。

　　这可是一滴恶魔之主的血液，还是上古十三恶魔君王的血液，简直比天才地宝还要珍贵无数倍，即使拿数个位面换取，想必也没有人会这么做。

　　“恶魔之主的血液啊，只要得到它，不说成为恶魔之主，踏越神灵的界限是一定的，传奇恶魔比价唾手可得！”

　　“只要得到它，无论是巴尔，甚至是墨菲斯托，三分身晋级传奇，将不再是一个幻想！甚至通过它，自己可以一窥恶魔之主这个莫测的境界！”

　　迪亚波罗眼神火辣辣的，强大的贪欲，再也抑制不住。

　　可是现在摆在他面前的，有一个问题，他根本接近不了这个东西！

　　连接近都不能接近，谈何研究，谈何从中获利？

　　“恶魔之主这种东西，根本就不是生灵，果然如此，有什么生灵一滴血可以拥有如此强大的威能？”

　　压塌空间，毁灭规则，逆转时间，种种不可思议的现象，尽数集中在着一滴血液之中。

　　“该怎么办？”

　　迪亚波罗沉吟着，眼前一座巨大的财富就放在面前，但是令人痛苦的是，却根本拿去不出来，只能看，不能用！

　　时间慢慢的流逝，可是迪亚波罗仍旧没有想出对策。

　　“必须减少这个血液的威能，这样自己才能把它夺取过来，如果这样子的话～”

　　轰～

　　迪亚波罗退后了几步，一拳轰出，庞大的能量向着血滴压了过去。

　　噗嗤～

　　能量在血滴的五米外围消散，连内部都接近不了。

　　迪亚波罗没有气馁，迅速的发动着攻击，轰隆隆，一时间能量翻腾，他甚至使用出了最强大的攻击招式，虚无与创造，但是仍旧没有什么成效。

　　轰轰轰～

　　继续攻击！

　　好半天，迪亚波罗终于停了下来。

　　平复了一下身体中的能量，迪亚波罗向着血滴看去，只见血滴丝毫未变，仍旧耀耀的散发着血色光辉，五米的禁忌范围，仍旧不可靠近。

　　迪亚波罗一切白做了吗？

　　“不，血色光辉减小了不到一毫米左右，相比之前确实缩小了！”

　　作为一个媲美界主的存在，迪亚波罗可以对眼前的景色把握分毫，他确实观察到血色光辉减少了那么一丝丝。

　　“不过太小了，要是自己攻击，数百米安也不一定把外层的光辉抹掉！”

　　血滴内部蕴含着强大的能量，迪亚波罗攻击了这么久，也只是溃散了那么一丝丝，这表明它内部还蕴含着充足的能量。

　　“攻击不够？既然本座的攻击不够，那么就拿人数来抵挡，一万人嫌少，那就十万人，百万人，本座就不信抹不掉这层东西！”

　　“而眼前，本座给第五层家伙准备的东西，正好可以用到，不怕你们不攻击，只怕你们攻击的不够多呢！”

　　迪亚波罗冷笑着，一个个计策浮上心头。


第526节 血月双子魔

　　数十天的时间，不知不觉的溜走了。

　　处于未知空间层次中的恶魔之主和深渊意志的大战，并没有丝毫的影响到外界，似乎外界的恶魔谁都未曾察觉。

　　当然，除了木之狱突然出现的元素风暴外，害惨了不少的恶魔。

　　迪亚波罗也不知道在神秘空间中，忙忙碌碌着什么，他似乎在恶魔之主的血液外，布置了一个庞大的法阵。

　　世界石中储存的各种布阵的材料，如同流水一般，哗啦啦的洒射出去，一个神秘的，透着朦胧气息的庞然大物般的法阵，隐隐约约的露出了冰山一角。

　　似乎又封绝法阵的气息，但是那只是它其中的一角。

　　周围的空间，都被这个未知的法阵触动，似乎要与其慢慢的连接在一起，如同这个法阵已经化身为空间一般。

　　恐惧的印记与毁灭破坏符文荡漾在其中，闪闪发光。

　　这到底是什么法阵？迪亚波罗要做什么？

　　外界，又是十三天后。

　　已经快要临近神秘规则之地关闭的时候，众多恶魔焦急万分。

　　“该死，为何还不开启？难道真到要请深层的大人们过来？”

　　“不可，不知为何，现在我感觉充满了一种不安，最好还是不要叫大人过来好，这一次的中央之狱，太诡异了！”

　　“可是，到底该怎么办？”

　　四方势力焦急万分，尤其是黑暗议会三方，这次他们花费了大力气，把深层的直系属下传送过来，要是进入不了规则之地，还不亏死？

　　一次性传送上百个恶魔，必须有那么一两个晋升为天空级别的恶魔才算赚回本，但是照现在的情况～

　　“该死，我邀请黑暗议会长老们投影而来，强行血祭阵法，打开规则门户！”黑暗议会的首领咬了咬牙，如是说道。

　　只见他挥舞着手臂，一道道能量蔓延而出，黑暗的法则在他的手中环绕，魔纹弥漫，慢慢的，这些魔纹汇聚，最终一枚奇特的只有巴掌大小的符文从他的手中缓缓的长了出来。

　　嗞啦～

　　手心的血肉撕裂，随着血水流出，从符文中居然长出了一枚渗人的猩红色眼睛。这只眼睛豁然睁开，先是一阵迷茫之后，逐渐清晰了起来。

　　“这里是黑暗议会长老厅，尔等何事联络？”

　　一道威严的声音从眼睛中传来，声音似乎经过了伪装，混混沌沌的，听不出是那个恶魔。

　　这是黑暗议会长老厅的规则，负责联络的长老，每过一段时间更换一次，从不对外公布具体是那个长老。

　　有恶魔传言，据说这是为了防备与长老厅不和的黑暗议会会长！

　　“长老大人，第一层中心之狱的规则门户仍旧没有开启，似乎发生了异变，但是我等血祭后，仍旧未曾开启，现在已经快要距离门户关闭之日，不知是血祭不够，还是我等实力不足，请长老大人裁决！”黑暗议会的首领低沉着声音，颇为恭敬的对着手中的眼睛说道。

　　“什么？中央之狱还未曾开启？为何现在才上报？”

　　“该死！”

　　声音怒吼着，轰隆一声，一股透明的波纹居然从眼睛中闪现而出，砰砰砰，一瞬间四周还无防备的恶魔尽数被击飞了出去。

　　咔嚓～

　　就连这个首领，他的手臂血肉居然也寸寸的碎裂，噗的一声，抑制不住的吐出了一口鲜血。蹬蹬蹬的倒退了好几步，把脚下的土地踩得都碎裂了开来。

　　一轮充满冰霜的红色弯月的幻影居然在波动中，缓缓的浮现。

　　第五层里面那尊伟大的存在，居然通过通讯的联络，利用未知的方法，瞬间把自己的能量传递过来，如此强大骇人的威势，这居然又是一尊不下于黑暗议会会长一般强大的恶魔，近乎于界主巅峰的存在。

　　望着那轮充满冰霜的红色弯月幻影，四周的恶魔心中一冷，尤其是三方的势力，更是惊讶的骇然失色。

　　“第一长老阁下？可是这个血月的样子～”

　　轰～

　　突然血月一分为二，化为了恐怖的血色镰刀！

　　“不！是血月恶魔状态！”

　　“血月魔君！”

　　黑暗议会的首领心中的惊骇无以复加，面对这位传说中的恐怖恶魔，额头上的汗水哗啦啦的流了下来。

　　“这个家伙是谁？”洛克希亚用眼神示意着黑袍恶魔的首领，希望可以得到他的解释。

　　“这个家伙……”黑袍恶魔望着挂满冰霜的红色血月骤然化为血色镰刀，眼睛中的惊骇与恐惧一闪而逝，看到洛克希亚询问的目光后，露出了一丝苦笑。

　　“说实话，我也不知道他现在到底是谁！”

　　黑袍恶魔首领无奈的摆了摆手。

　　“怎么会？”洛克希亚一愣，随即脸色一沉，眼前这家伙居然说不认识那头未知的恶魔，这是在戏耍她玩么？

　　“额，说不认识他其实也不对，在下只知道这位大人在第五层非常的有名，称之为血月双子，他每出现在一个地方，便身后挂着一轮血月，就如同迪亚波罗大人们的黑暗太阳一般，据传说血月恶魔大人是黑暗议会的第一长老阁下，这是血月第一子，只是血色镰刀……”

　　“那是血月第二子！”

　　“哦，血月第二子？”洛克希亚提起了好奇心。

　　“因为从没有那个恶魔看到过血月长老的容貌，至于所谓见过他的恶魔，却已经都死了，没有一个恶魔幸存！”

　　“第五层世界上流传着，血月恶魔一共有两位，第一位即为血月第一子的黑暗议会大长老，而还有一位，则是第二子——血腥镰刀魔！”

　　“见到第二子，如见封喉，意思就是再也没有了说话的能力，而死人就是这个表现！”

　　黑袍恶魔耸了耸肩肩膀，他似乎劲量让自己显得轻松一些，但是洛克希亚可以从他的语气中感觉到，那种即使面对迪亚波罗这位恐惧魔神也没有出现过的深深恐惧。

　　这些家伙，深渊第五层的这些恶魔，在害怕着什么，不止是这个奇特血月双子，有更深层次的原因！

　　“你们到底在害怕着什么？”这个时候，就连希尔捷也看出了一丝端倪，冷哼着问道。

　　“我们……”黑暗议会的首领张了张嘴，却什么也没有说出。突然之间，他的痛苦的瞪大了眼睛，额头的青筋直冒，最终不断的发出哀嚎声。

　　“不，不！”

　　“血月大人，求求您，放过我，放过我！”

　　噗嗤～

　　一道血光从他的身体中冒出。

　　“不，不要，求求您！”

　　黑暗议会首领这家伙疯狂的哀求着，但是似乎他哀求的对象，根本就无动于衷，仍旧在通过某种手段，撕裂着他的身体。

　　嗞啦～

　　陡然之间，这个家伙的身体，居然能从中一分为二，血液蔓延而出，此刻他已经没有的挣扎的迹象，眼中流露着极度的恐惧和哀求，最终慢慢的眼神失去了光彩。

　　嗤～

　　在众魔恐惧的目光下，一道血红色的手臂从这个死去的家伙体内直接撕裂而出，接下来是另一只手，然后是腿，身子，头颅……

　　最终，一个由血水组成的恶魔，渐渐的撕裂了宿主的身体，吞噬了血肉，从中彻底钻了出来，他的面孔居然是如同一张血液平面一般，看不见五官，只能看到汩汩的鲜血在其中流淌着，恶心至极。

　　砰～

　　如同被寄生了一般，属于黑暗议会首领的尸体急速的干瘪了下去，最终化为了一张魔皮，随风消散了。

　　“血滴子！”

　　黑袍恶魔一字一顿的说着，声音中颤抖起来，无尽的恐惧在心底里升起。

　　“血滴子，只要被血月恶魔盯上的家伙，都会最终化为血滴子，一种人不人，兽不兽，疯狂杀戮一切的可怕东西！”

　　“这种东西，会杀戮眼前所见到的一切，最恐怖的是，只要血液不灭，就难以杀死，拥有与锁定的目标，不死不休！”

　　“这就是血月恶魔最恐怖的地方，看起来我们运气不好，碰到了第二子这个喜怒无常的家伙，当初在第五层深渊的时候，不知蛇惹怒了这个这个家伙，他居然依据造出了数头血月之子，差点把三大势力毁灭一旦！”

　　“如果不是血月第一子出面阻拦，相比现在……”

　　“现在轮到我们了！”

　　黑袍恶魔忍受着心中的恐惧，对着洛克希亚一字一顿的说着。

　　不管现在心里有多么的害怕，他也必须把眼前的事情交代清楚，身边这些中央魔域的恶魔，此刻成为绝佳的同伴，一起对抗血月之子，才可以拥有活下去的希望。

　　轰隆隆～

　　此地所有的恶魔尽数围拢在了一起，没有谁选择逃脱，因为只要被血月之子看到的，即使逃也白逃，哪怕你藏到天涯海角，也要追寻到你，彻底的杀死你！

　　“最主要的，血滴子这种东西，拥有着奇特的能力，可以自身跨越深渊上五层的界层，追寻着被他打上狩猎印记的恶魔！”

　　“所以，不想死，唯有一战！”

　　黑袍恶魔颤声的说着，他心中的悲愤难以诉说。

　　居然在这个最关键的节骨眼上，碰到了血月第二子这个变态的恶魔！

　　……


第527节 众强汇聚

　　血滴子平板的面孔，鲜血涌动。

　　虽然它没有五官，但是每个在场的恶魔，都有一种被死亡盯上了的感觉。

　　“该死，该死，不能恐惧，不能！”

　　黑袍恶魔首领不断的给自己提着勇气。

　　而他身边的一头恶魔，则已经按捺不住自己心中疯狂滋生的恐惧，跌坐在了地上。

　　“啧啧，可不要恐惧哦！”

　　突然，洛克希亚笑眯眯的说着，她根本没有去注意血滴子，反而望着跌坐在地上的恶魔，如是说道。

　　“什么？”黑袍恶魔首领一愣，有些反应不过来。

　　洛克希亚的反应出乎他的预料，不是应该恐惧血滴子吗？即使刚刚听说过它的威名，也不应该是现在这个态度啊。

　　不要恐惧？

　　碰到这个变态的东西能不恐惧吗？

　　“我说，收敛你们心中的恐惧哦，要不然，出现的就不止你们害怕的血滴子了！”

　　“嗷～”

　　突然，一声如同兽吼一般的东西，从跌落在地上的恶魔嘴中发出。

　　“怎么回事？”

　　黑袍恶魔心中一惊，低头望去，脸色一时间大变。

　　只见无数的黑色雾气般的东西，弥漫在跌落在地上的那头恶魔身上，无数黑色的花纹浮现其中，这些黑气就如同虫子一般，一丝丝的钻入了他的身体中，整个身体在众魔惊骇的目光下，缓缓的膨胀了起来。

　　巨大的爪子，粗壮的尾巴，头颅爆碎，又瞬间长出了一头满是密密麻麻牙齿的恐怖兽头。

　　恶心的口水还滴答滴答的从兽头中滴落。

　　嗷～

　　突然化身为黑色怪兽的恶魔大叫着，猩红的如同灯笼一般的眼睛，扫射着四周，里面弥漫的尽数为恐惧之力。

　　一枚恐惧印记从中浮现，镶嵌在额头的正中。

　　一股名为恐惧之力的东西，从它的身体中散发而出，向着众多恶魔的心脏链接而去，一时间恐惧更恐惧，没有太多恐惧情绪的恶魔，也陷入了恐惧之中，不可自拔。

　　“这是什么？”

　　黑袍恶魔首领与其他的恶魔更加惊骇，一个令人心神胆寒的血滴子还不够，居然又出现了一头看样子更加恐怖的怪兽，还让不让魔活了。

　　“恐惧之子！该死，是恐惧魔王迪亚波罗来了！”

　　恶魔群中，有一头恶魔辨认出了这头黑色的怪物身份，惊骇的吼叫了起来。

　　“看来，我说的有些晚了，都叫你们控制恐惧情绪了，谁让你们不听，这东西出来了，你们都自求多保吧！我们可指挥不了它！”

　　洛克希亚无奈的耸了耸肩，颇为头疼的说着。

　　但是她的眼神中，怎么看也是流露出一丝幸灾乐祸的神色。

　　嗷～

　　恐惧之子怒吼，猩红的眼神目视四方，最后把目光定格在了血滴子身上。

　　轰～

　　直接化为了一团黑雾，弥漫而出，迅速的向着血滴子冲击而去。

　　“嗷～”

　　看到了恐惧之子出现后，有些呆愣的血滴子，看到居然向自己袭击而来，怒吼出生。

　　轰隆～

　　血色的能量与恐惧雾气撞击在了一起，并且迅速的纠缠起来。

　　如同两股不同的颜色水流，两个怪兽，一个秉持着血液而生，血液不灭，生命不息，而另一个则秉持着恐惧而生，恐惧不消，此身万世之存！

　　两头怪兽，就如同一头肉体怪兽，一头精神怪兽，开始互相吞噬着对方。

　　轰～

　　再一次，恐惧之子吞噬了一口血滴子的血液，一股股庞大的能量涌动，它的气息一下子变得更加强大。

　　而血滴子也不弱，开始了伶俐的反击。

　　总体上来说，属于精神类的恐惧之子天生比肉体类的血滴子强大一分，但是由于构成二者的宿主一个是天空级别的恶魔，一个是普通四级恶魔，所以现在这两个家伙也算打的旗鼓相当，半斤八两。

　　不过～

　　恐惧之子吞噬着血滴子的血液后，居然实力迅速的加强，似乎这东西是它的极大补品一般，如果在这样持续的攻击下去，水涨船高之下，最终胜出的会是恐惧之子。

　　“天哪，这到底是什么东西，居然可以与血滴子不相信上下，甚至吞噬它的血液，不可思议，天方夜谭！”

　　黑袍恶魔首领此刻也稍稍的按捺下了心中的惊慌，眼神的色彩流转，不知道思索什么。

　　轰～

　　血滴子一巴掌拍碎了恐惧之子的身体，但是下一秒，恐惧之子抽取这四周的黑色雾气，又瞬间凝聚而出。

　　气息丝毫没有减弱。

　　“嗷～”

　　它大声的嚎叫着，更加疯狂的向着血滴子杀戮而去。

　　“好家伙，居然连重生的技能也拥有，比血滴子，血液不灭，生命不息更加强悍！这些黑色的雾气，难道就是恐惧之力？”

　　“由我等身体衍生而出的情绪能量？”

　　众多恶魔第一次见识到恐惧之子，心中的震惊，此刻可以说无以复加。

　　在第五层深渊中，从来都只是听说血滴子的威名，现在居然碰到了一个可以和它想撞击的怪兽，甚至更加强悍，这由不得他们不震惊。

　　轰～

　　又一次对撞，两头怪兽突然分了开来。

　　恐惧之子这一次从这头血滴子身上撕下了一大块血液能量，咕噜咕噜的嚼咀吞噬着，猩红色的眼睛，满是嗜血的欲望。

　　“嗷～”

　　第一次，血滴子悲鸣出生，这种声音就如同小孩的啜泣声。

　　轰隆～

　　在它悲鸣完成后，它的身后，突然出现了一道巨大的时空裂缝，无尽的血液从中流淌而出，布满了整个时空裂缝之中。

　　一个漂浮在血液之上的恶魔，从中探出了一只手，血液规则在他的手中浮现，五指并拢，就如同抓取天地一般，一瞬间便要把恐惧之子摄入到手中。

　　然而～

　　轰隆～

　　一道同样是猩红色的闪电，从恐惧之子的背后迸射而出，直接击打在了这只手臂上。同时无尽的黑色雾气弥漫，闪电环绕，在混混沌沌的能量背后，优雅的如同人类洁白的手臂探出，直接一掌劈在了这条恶魔手臂上！

　　铿锵～

　　发出金属般的击打声，瞬间这条恶魔手臂收缩了回去。

　　时空裂缝消散，血液中的恶魔，携带着庞大的气势走了出来。他的一条手臂微微的弯曲着，有些不自然的状态，似乎刚刚被击伤了一般。

　　矗立在血滴子的背后，默然不语。

　　带着一副血液面具，看不清此刻他的容貌，但是想来也不会太好。

　　只是一击，就被打断了手臂，这种屈辱，谁能受得了？

　　而在他出来的同时～

　　轰隆隆～

　　天空中万道雷霆垂落，丝丝的混沌气息从天空中蔓延而出，如同九天流转的银河之水。

　　一个庞大而冰封做成的王座在闪电中浮现而出，高约数百丈，宽阔的没有边际。

　　虽然只是一个王座，但是它自身散发的气势，就让天空级别的恶魔，也感到心惊。

　　不详，扭曲，如同死亡的气息，又如同禁忌的源泉。

　　嗡～

　　闪电在王座上汇聚，一个魔影缓缓的浮现而出。

　　“迪亚波罗，恐惧之王！”

　　从血液中出来的恶魔，带着血色的面具，仰天看去，嘴中喃喃自语着。

　　“燃烧军团，毁灭战队～”

　　“破坏战队～”

　　“时空战队～”

　　“拜见恐惧魔神大人！”

　　属于中央魔域的恶魔，根本不理会四周充满震惊的恶魔，纷纷用包含热烈崇拜的目光看着突然出现的迪亚波罗，一个个整齐划一的勤见道。

　　“血月恶魔大人，欢迎来到本座的地盘！”

　　迪亚波罗看了一眼四周，随后把目光放在了血月恶魔的身上。看了一眼还在低声哀鸣的血滴子，又看了一眼咆哮着跃跃欲试的恐惧之子，脸上突然流露出一丝奇特的神色。

　　“你的地盘？”血月恶魔平静的说着，语气没有一丝欺负，很那听出这是发问。

　　“是啊，你的地盘？”

　　“这里应该是，共有的才对！”

　　轰隆～

　　在二者旁边的空间中，又一道空间裂缝闪现，一枚精致的时空阵法衍生而出，下一刻，同样是披着一身袍子的恶魔从中走出，说话的就是他。

　　只不过这家伙身上的袍子～

　　“白袍恶魔大人！”

　　黑袍恶魔首领眼睛突然闪现出一丝惊喜，同时身后的手下也惊呼了起来。

　　新出来的这个家伙，居然是一神白色的袍子。

　　恶魔之主，白袍恶魔，更加强大的存在，是为界主的强悍恶魔。

　　“哈哈，看起来本座也不得不出来了啊！”

　　血腥巢穴的一方，一个本是普通的恶魔，突然放声大笑着，随即，他身体的气息直线提升，最终停留在了与白袍恶魔等人相同的地步。

　　好家伙，这更是一个阴险的玩意，居然一直就藏在血腥巢穴的队伍中，要不是迪亚波罗他们的骤然出现，相比他绝对还会闷声发大财，不会选择出来。

　　这家伙够阴险，不知道计算着什么，就连血腥巢穴围攻西面恶魔，损失惨重的时候，也未曾出现，可想而知，他绝对所图甚大。

　　“啧啧，既然都来了，那么我等也参与上一角吧！”

　　又是几个其他势力的恶魔首领飞来，竟然大部分都是界主！

　　这是要做什么？

　　……


第528节 王座上的恶魔

　　四大势力，杂加上零散的势力，近乎十多位界主！

　　这是一股庞大的势力，不管在哪，都会让深渊颤三颤，即使放在第五层中，也是会让其中的三大势力为之头疼。

　　这里面，有的双方互相认识，有的则显得非常陌生，身上流露着迥异于其他恶魔的晦涩气势，一看就知道来自神秘莫测的广袤深渊无魔区。

　　“好家伙，居然一下子来了这么多强大的恶魔，这么多界主，如果全部坑死在里面，甚至吞噬的话……”

　　迪亚波罗心中感叹着，狠毒的思想浮现。这家伙现在就不安好心了，已经开始考虑着怎么把这些恶魔坑死在自己的设计中。

　　“哼～”

　　“居然又一头天空级别的恶魔？就凭这种垃圾货色也配参加此次讨论？”

　　一个似乎是来自无人区的界主恶魔，突然冷哼了一声，脸上浮现出一丝不屑的神色，他的目光盯着迪亚波罗这面，指的是谁，不言而喻。

　　这头恶魔，头角峥嵘，长着一张血盆大口，眼睛铜铃大小，一条粗壮的尾巴随风舞动着，鳞片上居然泛射出一股股如同毒属性的气息，神秘的纹路铭刻其中，只是站在那里，就有一种把天地都压塌下来的感觉。

　　气势滔天，如万古而来的恶兽，一股扑面而来的嗜血气息，弥漫在了整个场地之中。

　　其他的，似乎也是来自无人区的恶魔，看着这头恶魔，脸色变了变，似乎认出了他，就连第五层的三大势力，也微微的低着头，眼神转动，不在言语。

　　他们明白，眼前这个恶魔是在借机找茬，以显示自己的存在，只不过他这立威的对象，似乎有些选错了啊。

　　血月恶魔看着迪亚波罗，活动了一下微微有些僵硬的手臂，嘴上扯出了一丝笑容。

　　“也好，既然想要立威，而且还是找上了这个家伙，那么本座倒是乐于求见！”心中思索着，血月恶魔甚至微微的退后了几步，他在用行动表示，两不相帮。

　　其他的恶魔，比如白袍恶魔，亦或是血腥巢穴的主宰，尽数沉默起来。

　　“是啊，居然有一头天空级别的恶魔，就这种家伙，有何资格残余吾等只见的对话？”又一头恶魔发出了声音，众人循声望去，脸上露出一丝诧异。

　　他们居然没有发现发出声音的恶魔，每个人都脸色茫然，不知道怎么回事。

　　“哼！既然众多大人们都不满意，那么你还不赶快滚出去！还呆在这里做什么？”之前那头恶魔，看着四周不言不语的众多恶魔界主，满意的点了点头，让认为这是这些家伙在对他做出妥协，却不想其实真实的结果却是……

　　恶魔这句话说完，却仍旧没有看到迪亚波罗有所动作，他就在那里低着头，不言不语，不知道在想什么。

　　“哼？装作不知道？”

　　“不识抬举的家伙！”

　　这头恶魔界主脸色一冷，轰隆一下子，一股庞大的气势勃发而出，身体耀耀发光，强大的血肉能量升腾而去，近乎凝结为实质，犹如泉涌。

　　紧紧是肉体能量，居然就拥有如此强大的气势，气血如汞，强悍的令人心惊。

　　气势化为一股利剑，轰然向着迪亚波罗击斩而去，这道气势利剑中，甚至还包含着界主的莫测法则之力，一路上完全的规则退避。

　　毫无阻挡的冲向了迪亚波罗，而再看迪亚波罗仍旧低着头，坐在巨大的冰封王座上，似乎还没有发觉自己的危机，当利剑击斩到了头顶的时候，这才缓缓的抬起了头。

　　轰～

　　在众多界主恶魔注视下，这道利剑直接从上而下，轰击在了迪亚波罗的身体上，一阵强大的爆炸传来，无尽的光辉闪耀而出。

　　一个巨大的蘑菇云升起，把迪亚波罗彻底的埋葬在了其中。

　　“啧啧！蝼蚁就是要有蝼蚁的知趣，在一堆巨龙面前，这不是找死呢吗？”还是那道略显阴森的声音，从四面八方传来，语气中带着幸灾乐祸。

　　“哼！藏头露尾的家伙，本座卡瑟斯做的事情，还用不着你来评价！”攻击迪亚波罗的恶魔，也就是自称卡瑟斯的家伙，冷哼一声，眼神浮现出一怒气。

　　现在是彰显自己存在的时刻，但是这头未知的恶魔，居然总是出来搅局，这是在挑战自己的威严。

　　即使是帮助他说话，那也不行！

　　恶魔就是这么霸道，这个总是藏起来说话的恶魔，已经强了卡瑟斯的风头，这让他十分的不爽。

　　所以，再不爽下，他居然又发出了一道攻击，化为了犹如实质的长剑，跨越了时空的距离，直接斩击在了巨大的蘑菇云上。

　　轰～

　　巨大的长剑闪动着毒属性的绿色光辉，直接轰击而至。

　　撕拉～

　　蘑菇云被强大的斩击，巨大的粉碎，爆炸中心的景色，慢慢的显露了出来。

　　然而里面的家景色，却让四周的恶魔，为止一惊。

　　怎么可能！

　　每个恶魔都呆呆的，似乎不敢相信自己所看到的一般。

　　只见巨大的冰封王座，仍旧是那么洁白，散发着诡异的气息，没有一丝的破损。而王座上的那个恶魔，此刻则彻底的抬起了头，随手一挥，属于卡瑟斯的那把毒属性长剑，直接被他单手捏在了掌中。

　　俊美的脸上，没有一丝表情，洁白的五指抓在剑身上，微微的用力。

　　咔嚓～

　　整个剑身，竟然直接被这个王座上的男子，直接捏碎了开来，化为了片片虚无，消失在空间之中。

　　不可思议！

　　“再一再二不再三，本来一只蝼蚁，本座也不在乎在自己面前唧唧歪歪，不过既然你蹦跶的这么厉害，甚至两次攻击本座，那么……”

　　声音顿了顿，迪亚波罗眼中突然流出了炽燃的红色雷霆，一股超越了天空级别恶魔的气势，轰然扩散而出。

　　右眼的恐惧蔓延，恐惧印记闪耀着光泽，轰然降临在了卡瑟斯的脚下，同时左眼则完全转化成了时钟模样。

　　滴答滴答的时针跳动的声音响彻空间。

　　“该死！”

　　卡瑟斯根本来不及细想，为何自己眼中的低等恶魔一瞬间会变得如此强大，此刻的恐惧符文已经出现在他的脚下，一股致命的危机从灵魂深处传来，名为恐惧的东西，开始在心中蔓延，背后的冷汗刷的一下子就冒了出来。

　　他想要离开这个东西，但是在时钟的滴答声向后，居然骇然的发现，自己的身体不受控制了，到底怎么回事？

　　黑色的雾气还有红色的闪电，有的从他的身体中冒出，有的则从虚空中冒出，密密麻麻的，如同虫子一般的覆盖在他的身体中，似乎就是这些东西，在干扰着他对自己身体的控制。

　　轰～

　　调动着体内的能量，瞬间把这些东西冲散而去，他的身体终于可以行动了，不过，仍具被耽搁了几秒钟。

　　然而就是这几秒钟，足够迪亚波罗再次攻击而来。

　　嗡～

　　一股奇特的韵律在空间中荡漾，众魔望去，只见迪亚波罗的身后，时空居然化为了混沌巢穴一般，一股股混沌的能量荡漾着，下一刻，虚幻的三魔神状态，缓缓的浮现在他的身后。

　　同时，一枚神魔之眼张开，下一秒，一股在众魔看起来并不强大的攻击，从神魔之眼中爆射而出，一下子击打在了卡瑟斯的身体中。

　　没有爆炸，没有光照，只见卡瑟斯刚刚抬起阻挡这道能量的手臂，居然就这么凭空的化为了虚无。

　　是的，确实是虚无，连血肉都没有，完全不见了踪影。

　　“啊啊啊！该死，这是什么！”

　　卡瑟斯痛苦的哀嚎着，他鼓动全身的力气，想要把消失的手臂重新凝聚而出，然而，一切徒劳的。

　　号称是法则不灭，身体不灭，随时可以再生的界主存在，居然连一条胳膊也恢复不了！

　　这是何等的攻击！

　　众多恶魔心中一惊，脸色一瞬间尽数惨白起来。

　　迪亚波罗的这种攻击，几乎打破了界主拥有的优势，每个人再次看向这个不言不语的恶魔，尽数出去失声之中。

　　他们凭什么这个强大？就是因为界主拥有者更强法则能力，即使身体毁灭了，仍旧可以凭借法则重生，这也是法则不灭，界主不亡的传说所在。

　　然而现在呢？

　　“该死，该死！怎么恢复不了！”

　　卡斯色的惨样，似乎已经不用说什么了。

　　决不能让这头恶魔的诡异攻击打中，要不然全完了！

　　“第一击，还有一次，希望你可以承受的主！”

　　迪亚波罗眼神默然，冰冷无情。一只手缓缓的抬了起来，随着他的动作，处于混沌能量巢穴的虚幻三魔神，逐渐升了起来，三个面孔的眼睛完全张开，上方的那道神魔之眼，三色轮转，闪电挥舞，气势更加骇然。

　　“哼！原来是第一层中央魔域的主宰，这就是阁下的待客之道，难道要把我等赶尽杀绝？”

　　还是那道声音，居然在迪亚波罗准备第二击的时候，响了起来。

　　他的话语恶毒无比，把迪亚波罗对卡瑟斯的攻击，描述成了迪亚波罗对外界恶魔的排斥，甚至赶尽杀绝！

　　用心何其的阴险！

　　……


第529节 谁敢与之争锋？

　　坐在王座上，迪亚波罗虚空中，微微的向前倾了倾身体。

　　那只抬起来的手，居然缓缓的放了下来。

　　所有的恶魔都长长的出了口气，尤其是卡瑟斯，这个时候，这家伙刚刚挣脱束缚，一脸后怕的向着恶魔群中躲避而去。

　　迪亚波罗似乎真的放弃了，这让许多来自无人区的恶魔，深深的吸了口气。

　　他们都是一路人，对抗的便是四大势力，本想着找一个里面最弱的试探一下，却没想到一下子提到了铁板。

　　一荣俱荣，一损俱损，如果迪亚波罗真的悍然杀死了卡瑟斯这头在他们中也是佼佼者存在的界主，那么十分有可能直接拉开四大势力与无人区恶魔的对抗！

　　这可不是他们想要的！

　　然而，迪亚波罗真的会放弃攻击么？

　　众多恶魔望着这个端坐在王座上的男子，他完美到了极致的面貌，让这些恶魔为之眩晕，而他此刻的气势，更是让这些强大的家伙，心惊不已。

　　怪不得，感觉坐在巨大的王座上参与这场会议，原来真的是有这个资本。

　　虽然只是露出了天空级别的气势，但是谁敢说，那头恶魔界主敢去招惹这个家伙？那种诡异消融一切的攻击，谁能保证承受的主？

　　更可况，之前那个可以控制界主行动的东西，谁可以预防？

　　控制与攻击，双重并列，这由不得这些恶魔不去关注。

　　此刻，这个坐在王座上的男子，一举一动都吸引着他们，甚至外围数十万的恶魔，都在关注着他。

　　放下手臂，任卡瑟斯逃走，这是要放弃攻击的打算？

　　“本座改变注意了！”

　　沉默的迪亚波罗，这一次开口了，身体向着冰封王座巨大的靠背倚了过去，声音不再是那么冰冷，反而有种懒洋洋的感觉。

　　“改变注意了，难道还要再次攻击？迪亚波罗大人，所谓的恐惧魔神，难道真的要与我等开战吗？哼哼……”

　　“也太不自量力了吧！我们这么多无人区的恶魔界主存在，是谁给了你胆子，敢于和我等对抗？”

　　还是那道声音，从四面八方传来，话语里极具挑衅内容，似乎不把迪亚波罗惹怒了，他就誓不罢休。

　　从一开始就针对迪亚波罗，甚至现在还要把众多无人区的界主恶魔参合进来，用心何其的毒辣。

　　“该死的！”

　　“这是个什么玩意！”

　　“居然敢给我们做主！”

　　众多无人区的界主恶魔，心中直骂，愤恨不已。他们有些想解释，这头恶魔绝对不安好心，是来挑衅双方关系的可耻存在。

　　但是每个界主恶魔，都无奈的摇了摇头，没有人去解释。

　　一来解释也没有恶魔相信，毕竟他们之前的动作就是针对迪亚波罗而来，二来每个恶魔都不想让自己显得弱势，一旦解释了，势必会给人留下弱小的迹象。

　　所以，现在他们也只是希望迪亚波罗不要受到这个家伙的挑拨了。同时心中已经把这个不知道藏在哪的恶魔恨得要死，牙齿都痒痒的厉害！

　　“第二击！”

　　迪亚波罗眯着眼睛，豁然出声，直接打断了似乎这个还要喋喋不休的恶魔话语。

　　轰隆～王座背后，一瞬间恐怖的混沌之气蔓延，如同能量潮汐一般，三魔神的幻影缓缓凝聚，似乎随时就要变为实质！

　　轰～

　　那只放下去的手，豁然伸出，手指指向了一个虚空之中，一枚轰击印记豁然在那里闪现而出。同一时间，几乎不分先后，巨大的魔神之眼怒睁，似乎从三魔神的身上摄取了能量，一瞬间一种迥异于之前的攻击，轰然从中闪耀而出。

　　更加的强大，更加的恐怖，跨越了时间的界限，洞穿了空间的隔阂，如同万古而来的惊天攻击，直接撞在了那枚恐惧印记之上！

　　轰隆～

　　这一次，不再是化为虚无，反而是直接洞穿了那里的规则，一场巨大的爆炸袭来，无数的规则从中衍生，随即又覆灭，混沌的能量涌现，能量潮汐扩散而出。

　　哗～

　　一下子，那里就如同开天辟地一般，形成了一个个小小的位面空间，随后又在能量潮汐中覆灭，产生了更恐怖的爆炸。

　　众多恶魔再次呆泄，愣愣的，不知所措。

　　又是一种恐怖的攻击，与之前的攻击迥然不同，甚至可以说是对立，前者化为虚无，后者蕴含创造，在创造中又毁灭一切！

　　“这……这是什么攻击！”

　　“不，不可思议！”

　　众多界主心中惊呼，如果说之前的虚无只是让他们忌惮的话，那么这后面的如同开天辟地的创造，则让他们为止胆寒。

　　走到了这个地步的他们，都知道，想要成为创奇恶魔那种强悍的生灵，必须开辟自己体内世界，这就涉及到创造之力。

　　而迪亚波罗现在……

　　蹬蹬蹬～

　　一旁仍在苦苦想要恢复自己胳膊的卡瑟斯，脸色瞬间惨白。

　　如果这第二击攻击在了他的身体中，那么他现在还有命吗？

　　尤其是这一击，既然蕴含着类似创造之力的东西，这东西……

　　“我是多么的愚蠢，居然对着一个快要成为传奇的存在冷嘲热讽，我……我……”卡瑟斯我我了大半天，却什么也没有说出。

　　他可以感觉到，此刻四周的恶魔，投来的同情目光，甚至不乏幸灾乐祸之色。

　　这一刻，他只感觉自己悲催无比。

　　轰隆～

　　又一声爆炸，惊天动地，这一次所有的创造之力开辟出的破碎世界，尽数崩溃，产生了一场更加惊人的连锁反应，那片虚空之中，整整数百米的方圆，尽数化为了混沌模样。

　　能量潮汐随之而来，疯狂的毁灭一切。

　　四周无数的恶魔，疯狂的向外逃窜着。

　　然而他们骇然的发现，四周逇时空规则都被扭曲改变了，想要瞬移都十分的艰难！

　　啊啊啊～

　　数头天空级别的恶魔，被能量潮汐追赶而至，瞬间淹没在其中，惨死了！

　　连个渣渣都不剩！

　　好在，迪亚波罗这一击动用的能量很小，也有只是召唤虚影的原因，所以，片刻之后，那里的混沌迷蒙的迹象，便被深渊强大的规则修正了过来。

　　令人恐怖的能量潮汐，慢慢的也消弭在空间之中。

　　一切又恢复了原本的状态。

　　众多恶魔心惊大战的擦了擦额头的汗水。

　　那些界主恶魔们，一个个脸色也变得有些难看。迪亚波罗的攻击太强悍了，即使他们的实力全开，想要与之单独的对抗，也十分的不易，甚至是不可能事件。

　　在众魔心惊的时候～

　　突然～

　　啪嗒一声，一个近乎快要融化的恶魔躯体，从之前的那片虚空附近跌落了出来。

　　他的样子凄惨无比，身体大部分已经被爆炸炸的血肉模糊，更是被能量潮汐所波及，一只手臂和脚，都消散了。

　　这个家伙是～

　　恶魔们望去，有些已经猜测出了这家伙的身份。

　　“虚空恶魔贝雷斯，哼！我还以为是谁呢，原来是你这个乐于挑不离间的家伙！”

　　一头界主恶魔，语气森然，望着在地上挣扎的想要爬起来的恶魔，冷笑着。

　　虚空恶魔贝雷斯，一头只是天空级别的恶魔，但是由于种族天赋问题，在隐匿的能量时，无人能及，就是界主也发现不了他的存在。

　　而这种天生掌握一定诡异空间能力的恶魔，就生活在广袤的无人区，而这头名叫贝雷斯的家伙，就是这种恶魔的佼佼者，最爱挑不离间。

　　“大人，这头恶魔，在我们那里，也是臭名昭著的存在，希望大人明鉴，我等绝无招惹大人的意思！”

　　“是啊，我等绝无此意！”

　　众多的界主，此刻纷纷表态。

　　迪亚波罗眯着眼睛，表情不动，有种不置可否的样子。

　　嗖～

　　在霜白的王座上，他伸手一抓，贝雷斯便挣扎的落入了他的面前。一条条闪电环绕而出，困锁着他，防止这家伙逃脱。

　　“本座改变主意了，你这只不断跳腾的小虫子，实在讨厌至极！所以，第二击，就由你来承担吧！”

　　“只不过，看起来你太弱了，居然连一击也承受不住！”

　　迪亚波罗一只手轻轻的捏起了贝雷斯的脖子，猩红的眼睛盯着他，露出一丝冷笑。

　　“还有，你说谁给了本座的胆子？”

　　“呵呵！真是好笑！”

　　“谁也没有给本座胆子，本座从来都是给别人做依靠的，所以，下次在挑衅的时候，记得选择正确的对象！”

　　“哦，不对，应该说你没有下一次了！”

　　迪亚波罗眼中狰狞之色一闪而逝，闪电弥漫到手中，轰隆一声，贝雷斯的整个身体化为了漫天飞舞的血肉。

　　一枚小小的晶核，落在了迪亚波罗的手中。

　　这是虚空恶魔最珍贵的存在，虚空晶核！

　　“现在，还有对本座有意见的恶魔吗？如果有的话，请出来，本座自会给你们一个交代！”王座上的迪亚波罗重新回归了那种懒洋洋的状态，眼睛扫视着四周，每一个与他对视的恶魔，尽数低下了头。

　　此时此刻，这个多坐在霜天之上的恶魔君主，又有谁敢于和他抗争呢！

　　……


第530节 都是四级恶魔（上）

　　没有人说话，四周安静之极。

　　迪亚波罗的威严，此刻无人敢触动，即使那些界主，他们也要掂量掂量，拥有如此诡异攻击的恶魔，绝不是他们想要招惹的对象。

　　再加上，这里是深渊意志特殊关注的地带，不想惹到它关注的话，还是少惹一些麻烦为好，他们是界主，本身就已经超出了第一层深渊的限制，如果不是自身极度的收敛气势，光是外放出去的法则能量，就会让四周的规则崩碎，而想要战斗，也只能发挥出一二分的实力而已。

　　别看卡瑟斯与迪亚波罗战斗惊天动地，却并没有过度的超出限制。

　　这些界主们，忌惮的只是迪亚波罗那种诡异的攻击罢了。

　　他们在等待着法则门户的开启，这一次的法则门户似乎有些特殊，到了现在，仍旧迟迟未曾开启，再加上那道时空裂缝的出现，他们有理由相信，这一次中央之狱，似乎会发生了不得的变化。

　　这也是原本不出动的各大势力的界主，纷纷来到此处的原因。

　　四周的气氛有些诡异，界主们虽然没有释放气势，但是只是矗立在那里，就有一种莫测的威压，让数十万的恶魔不敢妄动，甚至连高声说话也没有。

　　燃烧军团的成员，自觉的归拢到了迪亚波罗的身后，静静的等待着。

　　其他的势力，也是如此，都在等待着，等待着法则门户的开启，亦或是等待着一个破局之人的出现。

　　嗡～

　　突然，天地间，一阵奇特的波动传递而出，化为了道道涟漪，飘散向四周。

　　众多恶魔精神一怔，共同看向了一个地方，那里已经有一扇模模糊糊的法则门户，不知何时显露出来。并且愈发的明显。

　　然而，这枚法则门户，仍旧有些虚幻，不太稳定，在渐变的过程中，总是有些地方出现崩碎的迹象，化为了一丝丝时空裂缝，飘散不见。

　　“不好，这东西似乎能量不足，快，强行轰开它！”迪亚波罗突然怒吼出声，同时一道强大的能量攻击而去，轰隆一下子轰击在了法则门户之中，没入其中，而这一攻击之后，只见门户居然陡然明亮了起来，居然加速变为实体，溃散的程度也缩小了很多。

　　几个界主惊疑不定，他们还从没经历过如此的情况，不过想想，由于时空裂缝出现后，出现这种状况也不无可能。

　　“我来！”

　　血月之魔在迪亚波罗攻击了一击后，想了想，悍然出手，磅礴的血色能量汹涌澎湃的蔓延而去，在中途化为了一张巨手，轰隆一下子没入了法则门户中。

　　嗡～

　　一瞬间，整个法则门户光芒大盛，一丝丝奇特的纹路从中蔓延，血月恶魔攻击尽数被吸取到其中，门户越发的清晰明亮。

　　众多界主的眼神更加亮了，此刻他们已经确定，确实可以强行攻击法则门户，直接撕裂空间进入。

　　“好，不愧是血月魔君，在下佩服！”白袍恶魔声音清脆，躲在袍子下面的不知是何等的样貌。不过听声音似乎是一位女性恶魔。

　　只见她伸出了一双嫩白的手，凭空挥舞着，四周的能量倒灌而来，化为了巨大的漏斗，如同龙卷风一般，轰隆一下子直接撞在了法则门户中。

　　然而，这还没完，只见巨大的能量风暴下方，陡然出现了一座奇特的法阵，法阵弯曲着瞬间把风暴包裹了起来，下一刻，一场不比迪亚波罗之前创造之力产生的爆炸小多少的爆炸轰然出现。

　　好家伙！

　　众多界主眉毛挑了挑，心中一颤。

　　这么强大的攻击，要把法则门户崩坏了可怎么办。

　　嗡～

　　在爆炸中，门户剧烈的颤抖着，看的众多恶魔心惊胆战，然而最终这东西也没有崩碎，反而最后如鲸吞吸水一般，把白袍恶魔的攻击，尽数吞噬了下去。一刹那间，整个门户中央居然慢慢的撕裂出一道时空裂缝，及其的细微，但是每个人都可以看到。

　　“加把劲，快！一起攻击。”

　　迪亚波罗再次出声，又一次轰击而去，看样子倒是很卖力。

　　“上，一起把它轰开！”

　　其他的界主不在犹豫，纷纷使出各自的手段，如同八仙过海一般，各显神通。有的是纯能量攻击，有的是化为元素状态，甚至有的直接贴身轰击而上。

　　一时间，武器的光芒，能量闪耀，如星辰璀璨，日月都在交相辉映，耀眼夺目。

　　轰～

　　迪亚波罗身后的神魔之眼再次张开，令人恐惧的创造之力涌动而出，一瞬间，划破了长空，击穿了岁月，直接轰入了规则门户之中。

　　巨大的规则门户，抖动着，中心处的时空裂纹越发的明显，几乎要从中洞穿而出。

　　轰隆～

　　巨大的爆炸从中闪耀而出，能量潮汐涌动，四周的界主一脸见鬼一般的迅速躲避开来，他们算是怕了迪亚波罗这种攻击了，总是引起巨大的能量潮汐，简直让人无奈到极点。

　　“鲜血，赦令！”

　　血月恶魔，眼神阴翳，再次看到迪亚波罗的这一击后，也不经有些动容，同时嘴中喝道，无尽的鲜血化为血液符文，从天空中镇压而下，居然阻挡了能量潮汐，把这些能量，向着规则门户倒灌而去。

　　“恶魔之瞳！”

　　白袍恶魔冷喝着，只见她的身后，居然也伸出来了一枚如同神魔之眼一般的诡异眼睛，相对于神魔之眼，更加的小巧，不过却更加的邪恶。

　　眼睛中，布满着细密的裂纹，仔细看去，居然是更加细密的小眼睛组成。

　　嗡～

　　这些小眼睛从中钻了出来，突然变成了一枚枚张牙舞爪的怪兽，如同眼睛珠子上，长着触手一般。

　　小眼睛飞入了阵法之中，小一秒，一阵阵如同爆竹声一般的爆炸，噼里啪啦的响了起来，朵朵的光辉闪耀。

　　小型的爆炸连锁最终形成了更大的爆炸，在一枚眼睛的幻影升起后，下一刻，堪比创造的轰隆声，响彻天际。

　　“好家伙，千眼魔兽血脉！没想到还是被你得到了，那只可怜的家伙，最终还是没有逃过你的追杀！”血月恶魔怔了怔，脸色一凝，神情凝重的说着。

　　四周的界主也看出了一点门道，尽数失语。

　　“千眼魔兽？”迪亚波罗在一盘沉吟着，不知为何，他想起了还是小恶魔的时候，在死亡之地差点弄死自己的那个怪兽。

　　“哼哼，好不容易发现了这么一头千眼魔兽，本座可是追杀它整整数千年，跨越了数个深渊层，如果在得不到它的血脉，本座也就白活了这么多年了！”

　　白袍恶魔冷笑着，声音却露出一丝得意。

　　“啧啧，不知道大人，是否可让我等看一下你从千眼魔兽那里得到的神通呢？对于这种传说中的东西，在下也很是好奇呢？”血腥巢穴的界主，眯着眼睛，阴森森的说着。

　　“你会看到的，过不了多久，不用着急！”白袍恶魔若有深意的看了一眼四周的恶魔，尤其是迪亚波罗，随后微微的退了后几步，没有在进行任何的攻击行为。

　　刚才，在那些眼睛进入裂缝后，他似乎隐隐约约的看到了一些与以往不同的东西，所以一种疑惑突然产生，她绝对再是先看看，不着急进攻。

　　尤其是自己从千眼魔兽中得到的神通，现在还不是展示的时候，隐藏起来，说不定会成为杀手锏呢。

　　迪亚波罗看到白袍恶魔退出去后，知道已经到达了此次计划的极限，不可以在继续下去了。

　　右脚轻轻的在地下一跺，一丝丝红色的闪电悄然的蔓延到了地底深层，向着那未知的空间弥漫而去。

　　片刻之后～

　　轰隆隆～

　　在又一个界主攻击了一次后，整个规则门户突然碎裂，里面的时空裂缝则扩大为一个圆形的洞窟，隐隐约约的可以看到里面那个未知的世界。

　　苍茫荒凉，肉眼可以看到，一些奇特的规则，从虚空中跌落而出。

　　这可是虚无的规则啊，看不见摸不着，居然在这里面，近乎凝集为实质！

　　不可思议。

　　而且这还只是中心之狱，不是最里面的规则之地，如果献祭了元素果实，真正的进入那片充满规则的海洋，又会是什么样子？

　　“好了，洞穴已开，尔等分批进入吧！”

　　“迪亚波罗大人请！”

　　白袍恶魔向着迪亚波罗拱了拱手，示意他让自己的手下进入。

　　燃烧军团不率先进去，没有一个恶魔敢进入，他们可不放心自己的后路，留给这些恐怖的家伙。

　　“好了，进去吧，本座在外边等着尔等，如果有胆敢侵犯燃烧军团的，杀无赦！”迪亚波罗大手一挥，瞬间所有的燃烧恶魔，开始有次序的进入。

　　“等等，这个统领恶魔的实力已经超出了四级的界限，不可以进入！”突然血月恶魔发出了声音，指着希尔捷和洛克希亚等魔说道。

　　“是啊，这些恶魔不可以进入，要不然太不公平了！”

　　“就是！”

　　其他的界主也纷纷点头说着，如果让这些家伙也进去，那么他们的子弟还混个屁啊！

　　一时间，所有恶魔开始指责迪亚波罗，气氛又一瞬间僵硬了起来。

　　……


第531节 战意盎然（下）

　　众多恶魔，开始向着迪亚波罗发难。

　　就如同协商好的一般，面对希尔捷等魔的问题，和迪亚波罗据理力争，丝毫不让。

　　没办法，这些统领级别的恶魔，简直太厉害了，堪比一般的天空级别的家伙，如果真的让他们进去了，那么里面的规则也不用争夺了，直接送给迪亚波罗不是更好？

　　“毁灭战队，第一统领，妖精女王希尔捷，拥有比一般天空级别的恶魔还要强大的实力，其他的统领也是不弱于天空级别的恶魔！”

　　“这些家伙绝对不可以进入，希望迪亚波罗大人可以给我等一个面子！”

　　“是啊，相比时空战队的洛克希亚统领，也是超越四级恶魔的存在，也不可以进入！”

　　众多的界主，翻出了各自掌控的资料，纷纷交头接耳的说着。

　　“妖精女王希尔捷，掌控者业火焚天，曾经以一己之力，杀掉了两头天空级别的恶魔，真实的实力堪比老牌的天空恶魔，迪亚波罗大人让这种级别的手下进入，这个样子……”血月恶魔冷笑着，没有说完，但是他的意思不言而喻。

　　“是啊，这也对其他恶魔太不公平了！”

　　恶魔们纷纷附和着，为了自己的利益，哪怕得罪迪亚波罗也在所不惜。

　　并不是所有恶魔势力，都怕中央魔域这个庞然大物的。

　　“哼哼？公平？”

　　迪亚波罗坐在王座上，骤然抬头，左手一挥，轰隆一声，神魔之眼爆射出一道能量，向着他手指的方向，轰击而去。

　　咔嚓～

　　一瞬家，那里的空间破碎，积聚在那里的恶魔，惨死了一大部分。这其中，有许多恶魔，是这些界主的手下。

　　“何为公平？深渊中实力就是公平！”

　　“即使本座让他们进去了，你又奈我何？”

　　“想要与本座开战，好本座求之不得，我看看倒是谁先来？亦或是你们一起上？”

　　迪亚波罗冷笑着，一点点的从王座上，站了起来，身上的气势喷涌而出，搅动着四周的能量，黑色的大日在他的身后缓缓升起，红色的衣服，无风自动。

　　这一刻，他目视着四周，睥睨万世，耀眼夺目。

　　嗡～

　　一步抬出王座的范围，沉重的压力，恐惧的气势，向着四周扩散，迪亚波罗双手环抱着胸，眼神阴沉，猩红的眼睛扫视着，他倒要看看，谁干站出来。

　　“本来刚刚的攻击，就不让本座满意呢，根本就没有消耗那滴恶魔之主的多少能量，现在只要有恶魔站出来，本座求之不得！”

　　心思翻腾着，气势更加庞大。

　　“谁来与吾一战？”

　　迪亚波罗站在那里，神色冷然，傲视天地万物。

　　此时此刻的他，根本不把这些家伙放在眼里，因为……

　　“哼！迪亚波罗大人，难道你真的不考虑考虑，想要与我等一战？”血月恶魔再次开口说着，稍微退后了几步，与其他的界主并肩而行，似乎在表明共进退。

　　“我们这边可是有近乎十位的恶魔界主，大人一个人还是掂量掂量的为好，小心作茧自搏！”

　　“哼！一个人？”

　　“哈哈～”

　　迪亚波罗大笑着，神色不屑之极。

　　“即使本座一个人，你们这些家伙在本作的眼中，也只是土鸡瓦狗一般的东西！本座还是那句话，谁敢与吾一战！”

　　迪亚波罗大马金刀的站在那里，炽燃的气势，在闪电的映照下，似乎要点燃一切，战意狂燃，粉碎一切！

　　“这个……”

　　几个界主互相看了一眼，眼神中略微有些退缩，似乎有些犹豫不决。

　　战？

　　还是不战？

　　战，这里面肯定有恶魔会死亡，甚至自己的手下也不要想或多少，自己更是会拥有死亡的危机。

　　不战？

　　难道眼睁睁的看着燃烧军团霸占里面的一切，肆意的屠戮自己的手下，而自己一方却什么也得不到？

　　这更不是他们想要看到的。

　　未来，那道贯穿宇宙深渊的裂缝，必将会引爆整个深渊，无数势力会蜂拥于此，无论是各个深渊层的大势力，还是隐藏势力，甚至是更广袤的无人区，都会涌现更多的强大恶魔来争夺这个地方。

　　所以，他们这些家伙，必须借助中央之狱的规则之地，让自己的手下变得更强大，这个样子，才能在风起云涌的岁月中，博得下棋手的资格，赢得更多的利益。

　　无论是什么地方，炮灰这玩意，谁都不想做。

　　所以，如果迪亚波罗仍旧如此强势，不给周围的恶魔一点的活头和利益，那么也唯有一战，不是你死，就是我亡！

　　恶魔们开始鼓动着自己身上的气势，似乎随时准备一战。

　　迪亚波罗扫视着四周，同时心中不断的盘算着。

　　他的注意力其实完全不在这个地方，他在等某一个家伙的信号，只要这个家伙完成了先期的计划，那么不论是选择一战，亦或是就此妥协，都可以让迪亚波罗从容进退。

　　“刚才规则门户拖延的时间还不够，不过现在这件事正好又可以拖延一段时间，墨菲斯托，你可要快一点才行！”

　　迪亚波罗一直在等待着进入规则之地的墨菲斯托的信号，然而直到现在，他似乎还没有完成自己的计划。

　　难道出了什么变故？

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　每一个恶魔都静静的等待着，等待着自己的首领的决策。而燃烧军团的恶魔，更是纷纷举起了手中的刀刃，磨刀霍霍的看向四周的恶魔。

　　只要有黑暗三魔神在，他们就是所向无敌，即使死亡，只要灵魂存在，他们仍就可以转生成为其他的恶魔兵种。

　　所以他们不怕一切的战争，在他们额脑海里，只有听从首领的任务，用自己的刀刃，甚至身体，疯狂的屠戮毁灭一切阻挡三魔神脚步的家伙！

　　战！

　　疯狂的战意从这些家伙身上涌现而出，毁灭战队上空，战意凝聚为毁灭魔凤，时空战队上空，战意肆意，闪电飞舞，禁忌的时钟闪现而出。破坏战队中，蓝色的火焰升腾而起，战意冲天，化为了一头远古巨大的黑暗兽，姿态盎然。

　　战！

　　恐怖的战意，让其他敌对的恶魔，尽数胆寒，惊恐万分，还没有战斗了，就已经落入了兵道下程！

　　不战而屈人之兵！

　　凛然的战意，让这些界主也有些惊愕，他们似乎想不明白，到底是为了什么，这些恶魔居然如此为迪亚波罗卖命！

　　这还是恶魔吗？这还是偷奸耍滑，十分珍惜自己生命的恶魔吗？

　　充满了对首领的疯狂，充满了毁灭的欲望，满脑子都是破坏的欲望，这些家伙，真的还是恶魔吗？

　　燃烧恶魔，绝对是一种比恶魔还要恶魔的恐怖家伙！

　　他们已经堕入了更深层的黑暗之中，以黑暗三魔神为荣耀，甚至不惜与任何敌人对抗，无论是宇宙万物，亦或是强大的深渊意志！

　　“毁灭～”

　　“破坏～”

　　“恐惧～”

　　“战！”

　　三支队伍怒吼着，磨刀霍霍，每个恶魔表情狰狞，似乎只要迪亚波罗下令，哪怕前面是刀山火海，哪怕前面是死亡的深渊，都不可以阻挡他们的前进！

　　战还是不战？

　　燃烧恶魔们的表现，既然迪亚波罗感动，又让其他的界主羡慕妒忌恨，甚至感到心惊。

　　战这一个词，何时在他们面前如此沉重，近乎说不出口。

　　此时此刻，他们忌惮的不再是迪亚波罗这一刻恶魔，反而，对于这支外界盛传的燃烧剧团，开始刮目相看。

　　“不愧是，区区数万人的军团，就敢于和九大狱的所有势力叫板，呵呵，我要是有这样的军队，第五层的深渊，何愁不落入本座之手！”血月恶魔呐呐自语着，声音中感叹无比。

　　“是啊，都说迪亚波罗很厉害，几乎凭借自己个人的实力，支撑起了整个中央魔域，但是现在看来，我们都低估了燃烧军团这只军队的作用啊！”

　　“完善的统治阶层，堪比天空恶魔的统领，分工明确的各支小队，种类齐全的恶魔兵种，深渊中，还有那只队伍可以与之单独抗衡？”

　　“确实啊，好强大的队伍！疯狂，却又令人敬佩！”

　　白袍恶魔与其他的界主恶魔感叹着，眼中尽是羡慕的神色。

　　一旁的迪亚波罗，在燃烧军团的战意几乎要达到极限的时候，突然神色一动，伸手缓缓的一挥，三支战队，整齐划一的停止了声音，只有战意不变。

　　“终于完成了啊！”

　　迪亚波罗心中感叹着，缓缓的抬起了头。

　　“战与不战，本座是绝不会退缩的！只要规则之地不受限制，本座绝对不阻止自己的手下进去寻找机缘！”

　　“这么多，迪亚波罗大人，是不准备接受我等意见了？那么说不得就要再次做过一场！”血月恶魔阴森的说着。

　　其他的恶魔，脸色也为之一沉，难道迪亚波罗真的要选择战斗？宁可玉碎不可瓦全？

　　轰～

　　“做过一场又有何妨？”

　　“本座说了，上天入地，纵横整个深渊，燃烧军团只有站着死，没有妥协的活！”

　　“谁想要试试，那么就来此一战吧！”

　　迪亚波罗居然真的强硬无比，丝毫不会妥协。

　　他难道真的不怕自己的队伍受损，亦或是有着什么惊人的依仗？

　　……


第532节 墨菲斯托出现

　　四周的战意已经浓烈到了极致，近乎要湮灭一切生灵的意志。

　　迪亚波罗矗立于虚空，目视四方，眼神冰冷无情，就真的如一头高高在上的王者，俯视着众生，肆意的威压着一切。

　　他的目光炽热，如同蕴含着星辰，灿灿光辉，耀眼而不可目视。

　　周身的闪电肆意环绕，崩裂着四周的空间，气势强大无比，浩瀚临世，这真是一头恶魔之中的无上君王。

　　“尔等如何选择？战与不战？”

　　迪亚波罗双手背在身后，如是问道。

　　四周犄角旮旯无比，恶魔界主们纷纷的相互望去，他们没有想到，迪亚波罗居然如此的强硬，毫不退缩，他真的敢于只身面对如此众多的恶魔？

　　而就在这些恶魔犹豫的时候，一股奇特的说不出来的意志，突然莅临此处，开始十分的淡，但是没有过几秒之后，便开始以一种几何式的速度递增着，在一眨眼之间，便瞬间充斥了整片战场。

　　这是……

　　恶魔界主们正在纠结着，突然感受到了四周的诡异气息，脸色一瞬间大变。

　　“破坏之力！”

　　这股气息中，充满了浓烈的破坏锋芒，甚至刺激的众多恶魔，如同割裂了皮肤一般，生疼生疼的。

　　嗡～

　　气息仍旧在加强着，从虚空各处弥漫而来的破坏之力，让所有界主皱起了眉头。此刻这种气息的浓度，已经超越了普通的天空级别的程度，里面蕴含的威势，直追各位界主本身。

　　“难道又是一个界主来了？到底是谁？”

　　恶魔界主们猜测着，看了一眼迪亚波罗，只见他仰头望着虚空，此刻也没有在咄咄逼人的进攻，反而安静了下来，似乎在等待着什么。

　　慢慢的，虚空出现了褶皱，如同层层叠叠的纸张，好不奇特！

　　一丝丝蓝色的火焰从这些褶皱中流出，近乎化为了蓝色火焰液体，密密麻麻的，布满了四周虚空。

　　蓝色的火焰弥漫，滴落在地上，瞬间融化了一大片土地，有些恶魔来不及反应，被这种近乎化为液体的火焰滴落在身上，开始还没有丝毫的反应，然而在微微的一愣神之后，瞬间化为了灰烬。

　　连挣扎也没有，就这么无声的死了。

　　吓！

　　恶魔们大惊失色，迅速向着一旁躲去，然而此刻，他们却发现四周的虚空中，甚至大地上，各种各样的地方，不知何时，尽数被这种蓝色的液体火焰包裹起来。甚至就连远方的天空，也被其所侵蚀。

　　“啊，怎么会这样！”

　　一个恶魔想要破空而出，然而，却根本打不开周围的空间，蓝色的火焰就如同一座坚固的墙壁一般，阻挡了所有人的去路。

　　恶魔界主此刻才真正的色变，各个使出了手段，攻击向四周的空间，然而他们攻击的能量，似乎化为了虚无一般，被四周的蓝色液体所吸收，消失不见了。

　　血月恶魔脸色凝重，左手的之中，血液符文闪耀，迸发出强大的能量，一枚血月巍峨凌厉，轰然向着空间撞击而去。

　　然而～

　　没有一丝反应，石沉大海，他的至强一击，近乎没有了丝毫的作用，连四周的虚空都没有打开。

　　哗啦～

　　蓝色的火焰液体荡漾着磅礴的气势，向着血月恶魔袭击而去，如同刀芒般刺骨。

　　血月恶魔不敢随意的触其锋芒，急忙的躲避开来。

　　“该死，这到底是什么？”

　　白袍恶魔额头上露出了涔涔的汗水，她本以为自己是阵法的掌控者，毕竟她的另一个职业，可是一位比较强大而恶魔术士，但是现在看来，她引以为豪的实力，居然连四周的空间都打不开，惊慌不知不觉的开始在心中蔓延。

　　“我们比包围了，而且这种蓝色的火焰，像极了传说中的那种东西，貌似也只有一个恶魔拥有，所以……”一个界主摇了摇头，最后把目光投降了迪亚波罗。

　　轰隆～

　　蓝色的火焰荡漾着，如同汹涌的蓝色波涛，轰然间向着所有的恶魔袭击而来。

　　从外部看去，这个城市的恶魔，就如同被困锁在一枚巨大蓝色球体之中，无论他们怎么拼命挣扎，几乎都无济于事。

　　所有的攻击都诡异的被吸收了，根本不起作用，诡异之极。

　　恶魔的生存空间，已经被压缩到了一个极小的范围，各个队伍，无论是敌视的，亦或是毫无相关的，此刻都挤在一起，痛苦哀嚎着。

　　然而，这些恶魔，即使拥挤在一起，却也没有接近燃烧军团，燃烧恶魔这些家伙，一个个目光平静的站在那里，而破坏军团，更是眼中露出激动的神色，战意狂燃，身上的强大气势冲天而上。

　　他们体内不断跳动的破坏之血告诉着每一个人，他们千盼万盼，等待了无数岁月的头领，来了。

　　轰～

　　每个人身上都流露出蓝色的火焰，一头巨大的蓝色恶兽凝空而立，嗷的一声，仰天咆哮。

　　身体的火焰，与四周的蓝色液体融合，每一个破坏之魔，无论是气势还是实力，嗖嗖嗖的，以让四周恶魔头皮发麻的趋势，狂猛的增长着。

　　四周的恶魔神色一变。

　　就在这时，四周荡漾的蓝色液体居然裂开了一道缝隙，缓缓的，一个神态优雅，充满着一种贵族气质的恶魔，慢慢的从中走了出来。

　　每一步迈动，脚下都生出火焰蓝莲，随意的走着，一举一动，居然都带着一丝丝神秘的气质，众魔居然不知不觉的陷入其中，不可自拔。

　　就如同他们看大的是天地间，最完美的法则一般。

　　“身与魂随，规则伴随其身，一举一动，威严莫不可测！”血月恶魔眼睛凸出，似乎看到了什么惊骇的事物，语气颤抖着，一字一顿的说着。

　　“不，不可能！为何会如此强大，这种细致入微的境界，即使界主也掌控不了，可是眼前这个恶魔……”

　　白袍恶魔望着眼前优雅走来的恶魔，蓝色的鳞片，照的她眼睛有些酸涩，此刻那四周如同朝拜君王的蓝色火焰，已经吸引不了她的注意，此刻她的一颗心都放在了眼前恶魔周身环绕的规则中。

　　“规则环绕其身，身体内部的法则统领一切，这种境界，这种实力……”

　　众多有眼色的恶魔界主，纷纷骇然。

　　而同时，巨大的好奇心也弥漫而出，眼前这个恶魔到底是谁，居然拥有着传说中上古恶魔的那种境界与威势。

　　难道会是来自六层世界的上古恶魔，那些传说中的老家伙？

　　“破坏魔神，墨菲斯托！”

　　“毁灭战队～”

　　“破坏战队～”

　　“时空战队～”

　　“燃烧军团的所有恶魔，谨以此，恭贺魔神大人，成功破封而出，耀耀万世，辉煌一声！”

　　轰～

　　在所有恶魔猜测着的时候，燃烧军团的恶魔，单膝跪地，一只手背在身后，恭敬而略显狂热的齐声说道。

　　尤其是破坏战队，更是在行完礼节后，轰隆一下子完全跪在了地上。

　　“大人，您终于回来了！”阿加莎已经抑制不住自己的激动，飞身出现，向着墨菲斯托冲了过去。

　　数十年了，墨菲斯托一直未曾出现，思念之情，又有谁知道。

　　轰～

　　墨菲斯托单手抱着阿加莎，然后看了一眼四周的恶魔，随后伸手一挥，无数的蓝色能量，向着破坏战队的成员灌输而去。

　　“起来吧！”

　　声音依旧是那么平淡，似乎天塌下来的事情，也不会让他动容。

　　这一刻，晋升到莫测境界的他，实力已经不知深浅，外人根本看不出来，只是感觉高深莫测，不可常人论之。

　　迪亚波罗眼中闪过一丝异色，此刻，居然连他都有种看不出来墨菲斯托的实力深浅，这不仅让他心中好奇十足。

　　犹豫中央之狱的奇特，虽然灵魂一体，但是他并不知道墨菲斯托在里面得到了什么天大的造化，所以一时间就连他也莫不清楚到底发生了什么。

　　“兄长，恭喜破封而出，现在破坏之王和恐惧之王已经齐聚，就差巴尔一个人了！”迪亚波罗淡淡的说着，嘴角擎着一丝笑意，他提到巴尔的时候，脑海里已经传来了墨菲斯托经历信息。

　　眼中的神色越发的炽燃，强大的气势肆意盎然。

　　“兄弟～”

　　“原来是破坏之王，恭喜大人重现于世！”

　　众多界主微微一愣，随即僵硬的脸上挤出来一丝难看的笑容。

　　心中颤抖着，望着矗立在虚空之中的两个恶魔，一篮一红，此刻他们再也没有了单独面对迪亚波罗那是的底气。

　　看起来，墨菲斯托这家伙更加的强大啊，到现在为止，还没有那个恶魔，能探测出他的实力。

　　恐怖之极。

　　“不知大人把我等围困在这里，是为何故？”

　　半天之后，一个界主恶魔拱了拱手，忍着心颤，如是的问道。

　　“做什么？”

　　迪亚波罗眉毛挑了挑，嘴角噙着一丝笑容，完美妖异的面孔中，流露出诡异之意。

　　“本座刚刚就说了，战与不战！”

　　“不过看样子，你们是选择了一个错误的选择啊！”

　　“现在墨菲斯托也来了，你们已经没有了选择！”

　　“为了巴尔的复苏，献出你们的生命吧！”

　　轰～

　　四周无尽的蓝色火焰中，一丝丝神秘的阵法痕迹，显露而出。

　　……


第533节 传说中的巴尔（上）

　　迪亚波罗这一刻彻底释放了自己的气势，狂猛霸气。

　　他的眼神阴冷，盯着四周，完美至极的脸上，浮现出如灿若星光的电芒。

　　墨菲斯托则脸色平静，宽敞的衣袖轻轻一挥舞，轰隆一声，四周的液态蓝色火焰沸腾，火焰中荡漾出奇特的阵法符文。

　　蓝色的火焰一瞬间把普通恶魔和燃烧军团的成员们，一起隔离了开来，阵法转动，两者居然瞬间被转移到了中心之狱中。

　　“里面的恶魔，一个不留，杀无赦！”

　　墨菲斯托语气冰冷无比，对着燃烧军团下了命令。

　　“嗷～”

　　战意早已狂燃的燃烧军团，再也按捺不住，疯狂的冲击而出，向着懵懂无知，有些不知所措的普通恶魔杀戮而去。

　　“啊～”

　　“我怎么动用不了能量，我的力量呢？”

　　“不，不，不要杀我啊！”

　　“怎么回事，到底是怎么回事，为何我的能量被虚空消失了！”

　　被骤然转移到中心之狱的恶魔，突然发现自己的能量，居然刚刚发出，便莫名其妙的被虚空吞噬了，消失的无影无踪。

　　在他们的脚下，神秘的阵法浮现而出，蓝色的火焰纹路肆意燃烧，透过虚空甚至连接着外界，而处于蓝色法阵中心之处的，则是一枚其他的血红色物质，它不断的散发着诱人的气息，血液的芳香，甚至引起了每个恶魔最深处的吞噬欲望。

　　“那是什么？”透过时空裂缝，众多恶魔界主看到了那滴处于法阵中心的血色液体，冥冥中，灵魂深处涌现出一股强大的吞噬欲望，好像只要把那个东西吞噬了，他们就可以彻底的进入那个传说中的境界！

　　每个人都眼神泛射出惊人的贪婪，忌惮的看了一眼后，便纷纷施展身法向着那里突破而去。

　　然而～

　　砰～

　　一个刚刚飞起来的界主，瞬间便凄惨的跌落在了地上，他愕然的看着自己，努力的调动着身体内的能量，甚至把体内的法则球体扩散而出。

　　但是都无济于事，根本调动不起来丝毫的力量。

　　此刻他们所有人似乎都化为了普通的生灵，只是拥有着不错的肉体罢了。

　　“该死，你们真的准备不死不休？”

　　血月恶魔冲的最积极，也摔的最惨，太抬头看向天空中，闪电与蓝色火焰环绕的迪亚波罗和墨菲斯托，突然怒气丛生，高声的喝道。

　　“你们到底做了什么手脚！”

　　他不明白，为何自己的身体能量居然不停使唤了，不，应该说刚一发出来，似乎就被莫名的东西吸收了。

　　这是怎么回事？

　　“这种情况……吸收能量，封绝一切，难道是……”

　　白袍恶魔忍住心中的惊骇，努力的翻动着自己的阵法知识，感受着自身的能量正在被源源不断的吸入虚空，甚至四周的空间，存在的能量也在渐渐的消失。

　　这一切的一切，似乎只会有一个可能～

　　“封绝法阵！怎么可能，你们怎么可能拥有这种传说中的东西！”

　　白袍恶魔再也抑制不住心中的惊骇，慌张的怒吼了起来。

　　“大家不要随便攻击，锁定自己的身体能量，进行肉体攻击！我们被封绝法阵困住了，大规模的动用能量，只会加速的抽干我们自己！”

　　白袍恶魔把自己知道的东西迅速的吼了出来，现在这里所有的恶魔界主，都是一方的人，甚至连臭名昭著的血腥巢穴也是。

　　他们的敌人只有一个，那就是迪亚波罗和墨菲斯托。

　　“封绝法阵？这是何物？”

　　一位恶魔界主疑惑的问着，其他的恶魔界主，也露出了一丝疑惑的神色。不过他们都听从了白袍恶魔的话语，纷纷的控制自己体内的能量，不让其丝毫外泄。

　　虽然一旦战斗后，肯定能量仍旧会外泄，让他们的实力大大折扣，但是这也是没有办法的事情，所有的恶魔心情都颇为沉重，他们总感觉自己似乎中了迪亚波罗，墨菲斯托的奸计，虽然现在已经预料到了，但是仍旧止不住脚步的向下滑落而去。

　　他们毫无办法可言。

　　“封绝法阵？”血月恶魔也怔了怔，他似乎在哪里听说过这个东西。

　　“封绝法阵，据说是上古时代，深渊入侵宇宙时候，那些宇宙神灵为了应对侵染性超强的深渊气息，所开发出来的奇特规则法阵，它的存在目的就是把阵法中围困的生灵，甚至空间中的能量，一丝不落的抽取干净！”

　　“这样就可以断绝深渊气息的侵蚀，甚至让拥有强大实力的恶魔，沦为普通生灵！”

　　白袍恶魔一字一顿的说着，内容让所有的界主心中一惊。

　　恶魔侵略宇宙，最引以自豪的是什么？

　　不是他们的杀戮残忍，也不是他们的嗜血黑暗，更不是拥有者强大的深渊意志，而是让恶魔们津津乐道的恶魔化，也就是把普通生灵侵蚀，堕入黑暗深渊的诡异侵蚀能力。

　　不论你是高高在上的神灵，亦或是普通的人类，甚至是花草树木，只要你被深渊意志火气息纠缠住，那么迟早有一天你会堕入深渊。

　　你是强的神灵，我打不过你，那么我就和你耗着，反正拥有无尽的寿命，只要你那一天承受不住，自会堕入深渊，成为黑暗的生物，好点的保持住理智，坏点的则沦为彻底的杀戮怪兽，反正不管如何，都会被大宇宙所排斥。

　　“有何办法化解这个阵法？”

　　这个世界上没有完美到极致的东西，无论是生灵，亦或是阵法规则，就连大宇宙也会有深渊这个漏洞。

　　所以血月恶魔相信，这个专门克制深渊气息的阵法，绝对拥有着自己的弱点。

　　“它的弱点吗……”

　　白袍恶魔思索着，目光看向四周，最终停留在了中心之狱里面，阵法中央，那巨大的血色液体中。

　　“那个东西就是这个阵法的弱点，虽然不知道那是什么东西，但是封绝法阵吸收四周的能量，都会被储存在一个物品里面，称之为能量核心，而每个能量核心都拥有着自己的底线，只要打破了它的底线，那么这个阵法自会不攻而破！”

　　白袍恶魔又贪婪的看了一眼那枚血色液滴，旋即转过头，望着天空中面无表情的迪亚波罗和墨菲斯托，身体中的气势开始缓缓的提升。

　　“每一个能量核心都是不可多得的宝贝，最次的也是时空晶体，所以各位，想要从这里出去，甚至得到那个引起我们灵魂深处欲望的东西，就拿出全力吧！”

　　“其实，我真的没有想到，迪亚波罗二魔，居然为了对付我们，拿出这种珍贵的东西！到时候大家出去，那东西各凭手段争夺！”

　　白袍恶魔把最后一句话说完，便率先把自己的法则扩散而出，护卫在身体四周，防止体内能量随着战斗而流失。

　　虽然这样做仍旧不可避免的让自己的实力大打折扣，但是总比等死强一点。

　　“我们去拦住那两个家伙，你们释放所用能量，攻击四周，记住要快，不可以大规模动用能量的我们，坚持不了多久！”

　　白袍恶魔向着血月恶魔看了一眼，然后两个人又看了一眼血腥巢穴的首领，这家户一脸不情愿的走了出来，三魔向着迪亚波罗两人而去，最后卡瑟斯犹豫了一下，眼神一狠，也跟着过来了。

　　他的战斗力很强，不逊于三魔，并且与迪亚波罗有深仇大恨，直到现在他那条莫名消失的胳膊，仍旧恢复不了，所以他必须趁着最后这次机会，逼问出迪亚波罗挽救自己胳膊的方法！

　　要不然，一个残疾的界主，会遭到无数恶魔的耻笑。

　　四个恶魔小心谨慎的向着迪亚波罗二魔围拢过去，一个个戒备无比。

　　虽然他们的人数是人家的两倍，但是没有谁会有信心说出，可以稳拿这两头恐怖的恶魔。

　　恐惧之王迪亚波罗，破坏之王墨菲斯托，从他们那霸气的出场中，就让所有恶魔为之胆寒，心惊不已。

　　尤其是现在，封绝法阵的作用下，众魔的实力受到了极大地阻碍，四个恶魔对付这两个家伙还让人感觉少了呢。

　　“啧啧，曾经的丧家之犬居然又开始狂啸了啊，不知道这一次，你的另一边的胳膊是否能保留的住呢？”

　　迪亚波罗一手托着手臂，一手摸着下巴，眼中全是戏谑的笑意。

　　他伸手一招，巨大的冰封王座飞到了身后，在四魔的戒备眼神中，与墨菲斯托一起缓缓的坐了下来。

　　迪亚波罗观看四周，颇为不屑。

　　“本座任你们攻击，看看各位的实力，是否可以打破能量核心！”

　　“不过，速度要快哦，本座的耐性可是没有多少！”

　　墨菲斯托仍旧清高无比，居然闭上了眼睛，似乎在闭目养神，懒得理会外界的一切。

　　他身上的气势悠久深邃，浓厚弥漫，不为外物所动。

　　这就是墨菲斯托，几乎与迪亚波罗和巴尔完全相反的性格。

　　不争，高贵，但是他一旦发起攻击来，绝对是疾风暴雨一般的犀利进攻！

　　现在，他就在等待着一个机会，一个杀死四周恶魔，甚至让巴尔复苏的终极机会！

　　……


第534节 传说中的巴尔（中）

　　轰轰轰～

　　周围的空间剧烈的动荡着，所有的界主忍受着身体内部的能量被抽取的痛苦，疯狂的攻击着。

　　现在，就是要用饱和式的攻击，超越能量核心的界限，彻底毁灭这个封绝法阵！

　　砰～

　　这么多界主联合在一起攻击，即使传奇恶魔来了，也要暂避锋芒，肉眼可以看到血红色的液滴荡漾出迷蒙的光泽，外界的血色光辉一层层的消弱着。

　　虽然很慢，但是只要这样下去，用不了多久，就会彻底的崩碎！

　　而血液中散发的芳香越发的浓重，甚至透过了时空限制，弥漫到了这里，界主们的贪婪之情几乎不可抑制。

　　“好，加把力气，一定要毁掉这个阵法！那个东西就是我们的了！”

　　“上，传奇境界就在我等的眼前！”

　　每个界主都狂热着，手指尖的规则流转，体内的法则震动，让这片被阵法包围起来的空间，有种要被撕裂的迹象。

　　阵法封锁，破坏之炎弥漫四周，阻挡了深渊意志的关注，此刻他们虽然被封绝法阵不断的抽取能量，但是短时间却可以爆发出真正的界主实力。

　　嗡～

　　每个人把自己的界主领域张开，维护着自身，肆意的动用法则撕毁周围的规则，此刻四周的破坏之炎虽然强大无比，然而却根本不可能靠近他们。

　　一位界主五指微张，法则在指尖环绕，水属性的能量在他的身边聚集，无数凝结为实质的水矛轰然出现，嗖嗖嗖的钻入了虚空之中，而后便传来一阵阵的爆炸声。

　　“我来！”

　　有一个界主，欺身而上，手中举着一把大锤，轰然再砸了虚空中，咔嚓嚓，四周的空间发出玻璃一般的碎裂声，蛛网般的裂纹闪现，而后又被阵法迅速修补开来。

　　八仙过海，各显神通。

　　这些界主为了出去，可谓是花足了力气。

　　一秒，两秒，三秒……

　　无数次的冲击！

　　轰隆～

　　又一次联合攻击而来，刹那间四周的空间剧烈的抖动，处于中心之狱中的血色液滴泛射着更强烈的光芒，一层层的光辉溢了出来，到了此刻它的血色光芒只剩了不到一米的厚度了。

　　人多力量大，这么多界主卖命的疯狂攻击，让这滴恶魔之主的血液，也把持不住了。

　　墨菲斯托设立的封绝法阵，可谓是一箭双雕。

　　一方面吸收界主的能量，转移攻击血色液滴，而另一方面则隔绝血色液滴与外界的能量交换，让它成为了无本之源，得不到补充。

　　虽然它来自恶魔之主，血统几位高贵，但是蚁多咬死象这个道理在哪里都适用，没有了能量补充，更没有攻击手段，它外层的能量被消耗干净，也只是迟早的事情。

　　渐渐的，血月恶魔发现，迪亚波罗这两头无上的恶魔似乎也坐不住了。

　　在血色液滴又一次动荡后～

　　一直闭目养神的墨菲斯托豁然睁开了眼睛，犀利的目光扫向四周。

　　他缓缓的站了起来，周围荡漾的液体破坏之炎汇聚而来，在他的背后形成了一道道尖锐的箭矢。

　　巨大的蓝色的毁灭之翼缓缓的张开，如同一位蓝色火焰天使一般。

　　破坏之翼，细细数来，近乎有五对之多。

　　四级恶魔三对，天空级别四对，而五对的破坏之翼名副其实的界主界别的存在！

　　嗡～

　　无敌的气势横扫四周，一瞬间，把所有的恶魔目光吸引了过来，就连那些攻击阵法的恶魔，此刻也微微一愣，停了下来。

　　“终于抑制不住了吗？”血月恶魔望着站起来的墨菲斯托，眼神冷酷，四个恶魔共同围拢了上来。

　　现在绝对不可以让迪亚波罗这两个家伙破坏其他界主的行动。

　　卡瑟斯深吸了口气，看了一眼仍旧笑眯眯的迪亚波罗，鼓足了勇气，跟上前来。

　　“啧啧，看起来你们的攻击不错么，不过本座也休息够了，那么就陪你们玩玩，在这样破坏下去，就连本座也会头疼呢！”

　　迪亚波罗挑了挑眉毛，缓缓的站起了身体，闪电在手中化为了一个长矛，轻轻的提了起来，右手一挥，魔剑浮现，巨大的魔剑与身后的冰封王座缓缓的融合在了一起，一道巨大的亡灵之眼骤然睁开。

　　此刻的迪亚波罗差不多已经把这两个东西研究明白了，魔剑与王座是一个组合武器，组合之后便可以凝聚出一道亡灵之眼。

　　这道亡灵之眼，似乎沟通着一座未知的位面，里面充斥着滚滚的亡灵气息。

　　迪亚波罗天天坐在这个王座上，就是为了研究王座背后的神秘位面。只不过虽然连通着，但是莫名的封印及其严格，到现在也没有多少收获，倒是这个武器却被发发现了很多技能，比如亡灵之眼就是其中之一。

　　不详的气息开始从四周蔓延开来。

　　“这是……”

　　众魔望着与之前神魔之眼迥异不同的巨大白色眼睛，皱了皱眉眉头。

　　这道眼睛，给他们的感觉，简直比神魔之眼还要让人难受，不说他有什么厉害，只是它蕴含的气息，让所有的恶魔界主感到的不爽。

　　这种不详的气息，就如同～

　　“亡灵的死亡气息，不对，这种气息比死亡气息更加恐怖，深邃～”

　　“黑暗三魔神难道与上古恶灵体君主也有关系？”

　　心中微微一冷，不仅与黑暗兽王者有关，甚至与恶灵体君主有关，而起有传言那个一直未曾出现的巴尔，更有可能与那个禁忌的恶魔有关。

　　想到了毁灭之王巴尔，众多界主更是心中惊慌，这家伙一直到现在未曾出现，虽然有传言他可能失踪了，但是墨菲斯托已经出现，又有谁可以相信，那个最强大，最神秘的，最霸道的巴尔毁灭魔神，又不会出现了？

　　说不定在什么地方，等待着给予众魔致命一击。

　　轰～

　　血月恶魔四个恶魔对视了一眼，眼神一狠，直接向前轰击而去。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　血色与闪电蔓延，阵法与破坏共舞，一时间四个恶魔与迪亚波罗和墨菲斯托斗在了一起。

　　“眼来！”

　　迪亚波罗咧嘴一笑，伸手一挥，一道灰白色的死亡之息从亡灵之眼中爆发而出，直接轰在了血月恶魔的血色浪潮之中。

　　“你的血之子本座可是十分好奇啊，那东西简直是本座的恐惧之子的最佳补品，啧啧，要不要考虑饶你一命，把你囚禁起来，给本座的孩子专门生产粮食呢？”

　　迪亚波罗嘴角一挑，坏坏的笑着。

　　而另一边血月恶魔脸色一沉，身体的血色沸腾，血气冲天而起。眼中冒着赤红的光芒，就如同厉鬼一般。

　　“该死的家伙，给我死来！”

　　血月恶魔气急，自己可是堂堂的界主，主掌第五层的偌大深渊，控制着近乎三分之一的黑暗议会势力。

　　他是谁？他是长老会的最强大存在，外界流传的血月双子其实都是他而已，只不过为了掩盖自己的杀戮，他才用种种手段，搞出来这个两重身份罢了。

　　血色浪潮涌动，就连四周的破坏之炎都疯狂撕扯了开来，血月恶魔身体内法则释放而出，一轮血月浮现，耀耀光辉。

　　“哼！徒劳的挣扎！”

　　迪亚波罗表情一晒，抓在左手中的闪电长矛豁然抛出，轰隆一下子，撕裂了时空，向着血月恶魔急追而去。

　　黑色的恐惧印记骤然出现在血月恶魔的脚下，黑色雾气蔓延，血色能量根本阻止不了这种东西，一瞬间便是被控制了身体。

　　微微几秒，虽然瞬间被破了开来，但是仍旧有些慢了。

　　轰隆～

　　巨大的闪电之矛，一瞬间贯穿了血月恶魔的身体，击溃了他的护体法则，带着他整个身体，碰的一声，死死的钉在了地上。

　　“啊～”

　　他痛苦的嘶吼着，眼神不可置信，居然如此轻易的就被洞穿了，这怎么可能。

　　血液防御，法则护体，根本不管用！

　　最主要的是那种控制身体的诡异能力，居然无视自己的防护，直接作用在本体之上，连防御也防御不得。

　　毫无抵抗之力！

　　怎么可能如此强大！

　　“啊～”

　　“该死的迪亚波罗，把本座的手臂还回来！”

　　卡瑟斯愤怒的嘶吼着，脸色狰狞无比，一只手臂挥动，攻向迪亚波罗。

　　轰隆～

　　墨菲斯托却豁然出现在他的面前，轻轻的一掌轰出，卡瑟斯的整个身体如同一颗炮弹一般，轰隆一下子翻飞了出去。

　　“好了，迪亚波罗，不要玩了，时间差不多了！”

　　一直未曾说话的墨菲斯托，张口说道，声音不急不缓，他居然出声制止了迪亚波罗的攻击，这是要做什么？

　　“哦，扫兴！巴尔那家伙已经按捺不住了吗？”

　　迪亚波罗耸了耸肩，慢步向回走去，最终与墨菲斯托站在了一起。

　　两魔的额头符文闪耀，恐惧印记与破坏符文凝聚而出，闪电在其中穿插。

　　“整整禁锢了数十年的巴尔啊，也是该你回顾的时候了！”

　　轰～

　　这个时候，界主的攻击也到达了最大，那枚血色液滴，也已达到了极限，似乎随时将要破裂开来。

　　“时间刚刚好！”

　　迪亚波罗骤然抬头，脸上的笑容，星光灿烂。


第535节 毁灭之王（下）

　　咔嚓嚓～

　　寸寸的崩断声，透过了时空，传递出来。

　　作为能量核心的血色液滴，外围的能量光辉即将被彻底撕毁。

　　众多的恶魔惊喜过望，血月恶魔四个人更是深深的松了口气。

　　只要打开封绝阵法，那么到时候逃跑的就不是自己等人了，迪亚波罗和墨菲斯托，如果还不赶紧彻底，那么死的就是他们两。

　　即使攻击在诡异，实力再怎么强悍，面对如此多的界主，实力全开下，只能死路一条。

　　砰～

　　血月恶魔一把把插在自己身体上的雷霆之矛拔了下来，血肉能量涌动，伤口迅速的恢复完全，眼神阴翳，不过却带着一丝不屑的笑容。

　　“二位还不逃走么？在等一会时间，你们可就没有机会了！”

　　白袍恶魔好整以暇的整理了一下自己的衣袍，声音透着一丝轻松。

　　“在走之前，迪亚波罗你最好把恢复的方法告诉本座，要不然今天谁也别想离开！”卡瑟斯此刻胆气充足，一只手抱着自己的独臂，狠狠的威胁着。

　　“跑？”

　　迪亚波罗愕然，随即低下了头，嗤笑一声。

　　“谁和你们说本座要跑了？你们确定自己没有做白日梦？”

　　“再说本座想要的东西，还没有彻底拿到手，现在计划已经到了最后一步本座疯了才会泡呢！”

　　嘴角带着坏坏的笑容，他的话让四周的恶魔心中一惊。

　　计划？

　　最后一环？

　　心中毛骨悚然，一下子所有恶魔似乎都感觉中了迪亚波罗的轨迹从最开始到现在，一步步按照人家的算计，彻底跌入了无底深渊。

　　“好了，不要和他们废话了，巴尔那边一惊开始催促了，这家伙被困了数十年，已经等不及了！”

　　墨菲斯托语气平静的说着，而提到巴尔二字的时候，恶魔们心中一沉，身后顿时冒出了一层冷汗。

　　难道做了这么多，一切都只是为了让巴尔出现？

　　嗡～

　　迪亚波罗与墨菲斯托两个恶魔缓缓的走在了一起，在众魔惊骇的目光下，一点点的融合在了一起，蓝色与红色纠缠。

　　恐惧印记与破坏符文交缠在天空之中，缓缓的浮现出一枚奇特的阵法纹路。

　　“我，恐惧之王，时空的主宰者，迪亚波罗，在此遵照冥冥中的了灵魂，引导你，复苏吧，毁灭之王巴尔！”

　　“我，破坏之王，黑暗兽的王者，墨菲斯托，沟通灵魂，连同契约，从无尽的黑暗中苏醒吧，毁灭之王巴尔！”

　　蓝色与黑色融合在了一起，一个金属一般的生灵浮现，拥有两个面孔，各自的面孔中，呐呐自语的鸣唱着。

　　嗡～

　　一股奇特的波动从二者身上浮现，透过了虚空，向着未知的深处弥漫而出。一种迥异的威压出现了，四周阴风怒吼，风起云涌，时空风暴，能量潮汐，尽数浮现。

　　一时间，天地色变，如月无光，周围变得混混沌沌的，看不真切。

　　恐怖的飓风，伴随着不知从何而来的毁灭之力，席卷整个天地。

　　“不好，阻止他们，决不能这两个家伙把巴尔召唤出来！”白袍恶魔脸色大变，现在这是初始的召唤，居然天地就有这么大的反应，那个巴尔的威力可想而知。

　　召唤的未知生物越强悍，引起的世界连锁反应就越大，对于召唤法阵，白袍恶魔也懂得一些，但是像现在这样，这种级别，这种诡异的威力，让天地一瞬间变色的召唤阵法，他却从未见过。

　　为所未闻，见所未见，近乎万年的生活经历，从未在记忆中出现过。

　　由不得他不慌张！

　　咔嚓～

　　九天之中，虚空垂落混沌气息，闪电坠落而下，密密麻麻的覆盖在迪亚波罗二魔的身侧，一时间所有界主都难以接近。

　　而这个时候，其余的界主，更加疯狂的攻击阵法，想要在巴尔出现前，彻底的撕毁这里。

　　争分夺秒！

　　咔嚓～

　　血色液滴又出现一声碎裂的声音，恶魔们眼中的惊喜一闪而逝。有些恶魔甚至已经悄悄的向着中央之狱的门户那里移去。

　　近水楼台先得月，虽然他们是界主，不可以进入中央之狱，但是有的是办法，把那个东西从里面弄出来。

　　只要他们可以轰碎这个封绝法阵，那么一切都不是问题。

　　想必，在封绝法阵破碎的那一瞬间，绝对会产生不可想象的恐怖攻击，势必会拼死的你争我夺。

　　轰～

　　迪亚波罗与墨菲斯托的吟唱也在此刻，达到了终点。

　　四周色变的天地，突然涌现出一个广袤的通天能量暴风，如同两只漏斗对扣在一起，闪电环绕，能量暴动。

　　天地一下子阴暗了下来。

　　这个时候，不止这里可以看到这个通天的风暴，就连其他的狱也可以看到，虽然相隔及其遥远，但是在诡异的规则中，却冥冥中，任何恶魔都可以看到。

　　就如同这个风暴漩涡，融合在了众魔的脑海里一般。

　　“这个是……”一个水之狱的恶魔，抬头看去，脸色慌张。

　　“风暴？毁灭气息？”毒之狱的恶魔，瞪着一双碧绿的眼睛，骇然失色。

　　嗡嗡嗡～

　　巨大的风暴持续变大，直接把整座城市席卷了进去，并且向外急速扩张着，甚至透过了虚空，向着深渊深层弥漫。

　　第三层中～

　　所有恶魔望着突然降临的巨大风暴，呆呆无语。

　　这种如同神迹一般的东西，从天空中骤然坠落，广袤无边的暴风，让他们心中涌现出了一丝丝不安的神情。

　　“这种气息，充满了黑暗毁灭，难道是……”

　　在阿克蒙德家族的驻地，一个女性恶魔，呐呐自语着。

　　轰隆～

　　风暴直接透射到了第五层中，穿越了三大势力的区域，再次透过虚空，似乎在向着虚无缥缈的第六层进军而去。

　　天哪，这到底是什么？

　　难道这个漩涡真的要进入什么莫测，据说是深渊究极层次的第六层中？

　　对于这个深渊层，大部分恶魔只是听说，却从来无缘得见！

　　有人说那就是深渊的最底层，而又有人说，那是一个完美的世界，数千万年来，总共也没有几个恶魔可以进入其中。

　　人们只知道，似乎那些传说中的强大传奇恶魔，就是生活与此。

　　也只有庞大的深渊第六层，规则严密的第六层，才可以容纳这些家伙。

　　传奇恶魔，即使站在那里，他自身的威严，也可以让一个位面规则崩碎，就比如深渊第一层，除了神秘莫测的中心之狱，其他的大狱，根本承受不了传奇的到来。

　　一旦传奇出现，势必会时空破碎，万物毁灭！

　　深渊意志不允许，传奇恶魔也不会办这种傻事！

　　“毁灭～”

　　贯穿五层的巨大风暴中，突然传出了一声毁灭的怒吼，开始还不算清楚，但是到了后来，一声声毁灭，震天动地，整个五层中的恶魔，尽数可以听到。

　　“毁灭，毁灭，毁灭！”

　　声音低沉，充满了无尽的霸气，随着爆喝声，风暴四周开始弥漫出一丝丝黑色的火焰，仔细看去，这种火焰透着一股疯狂到了极致的毁灭情绪，众多的恶魔只是微微的望了一眼，便差点陷入无边的黑暗杀戮中。

　　轰轰轰～

　　如同灭世一般，黑色的火焰从天空中坠落，大地融化，山川崩碎，江河倒流。天空在黑色的毁灭之炎中，都有种被毁灭的倾向。

　　嗡～

　　天空中似乎被什么东西撕裂了。

　　“天哪，那是什么？”

　　“不，不会吧！”

　　“是深渊意志！”

　　每一层的恶魔，都在放声惊叫！

　　一直未曾出现的深渊意志，居然不知何时，在前五层深渊中冒了出来。

　　五只巨大的深渊魔眼从各个深渊层中浮现，眼睛发出一丝莫测的威力，努力的维持五层深渊天地的稳定。

　　然而，深渊意志居然没有阻止巨大的风暴漩涡，反而任他发展。

　　恶魔们甚至可以从那些眼睛中，看到了一种欣喜。

　　这到底怎么了？

　　此刻，所有的界主恶魔都停下了手中的动作，呆呆的望着如同流星般坠落的黑色毁灭之炎，眼神中惊骇莫名，深渊意志的出现，巨大的风暴异象，甚至深渊意志所化的眼睛中的惊喜，等等～

　　这无不在说明～

　　“异象出，深渊动，魔眼浮现～”

　　“这……这……”

　　血月恶魔语白袍恶魔等人对视了一眼，几个字从心中浮现而出，忍不住的惊呼起来。

　　“传奇恶魔的晋级！”

　　“一头新的传奇恶魔！”

　　轰～

　　就在这个时候，一座巨大的三面魔神山从巨大的漩涡中闪现而出，山峰四周围拢着屡屡的深渊意志，深渊气息暴动。

　　一只巨手从山峰里抓了出来，探入中央之狱，直接一把把那滴血滴抓在了手中。

　　咕噜一声，山峰一瞬间化为一张巨口，把那滴血滴吞入了腹中。

　　一秒，两秒，三秒～

　　整个山峰一瞬间变得血红无比，四周的元素开始沸腾。

　　轰隆一下子，整个山峰爆碎了，一个魔影，在深渊意志的环绕下，缓缓的浮现而出。

　　天地间，似乎一瞬间安静了下来。

　　一缕莫测的威压，从第一层，到第二层，再到三层四层五层，甚至第六层！迅速的传遍整片大地。

　　这缕威压中，带着一股毁灭的气息，更多的则是深渊意志。

　　“传奇恶魔，毁灭之王，为巴尔贺！”

　　每个恶魔被这缕威压覆盖后，一缕意识出现在自己的脑海里，这是深渊意志在昭告天下！

　　砰砰砰～

　　无数的恶魔跪在了地上，无论是低级恶魔，亦或是天空，甚至是界主，没有一个列外！

　　他们忍受着强大的威压，低下头颅，高声的呼喝着。

　　“为毁灭之王～”

　　“贺！”

　　……


第536节 肉身成神

　　毁灭的气息，如九天银河，垂落而下。充满了不可莫测的威严。

　　贯穿整整五层深渊的巨大风暴中，三面魔神山耀耀放光，威势一时无两。

　　毁灭的气息环绕着魔神山，四周的规则盘绕在周围，深渊意志环绕注视，降下垂怜，它似乎在为内部的那位存在，庆贺着。

　　巨大的深渊之眼，一动不动的注视着，周围深邃的深渊大道，如同法则一般落下，大道如瀑，如梦似幻。

　　嗡～

　　三面魔神山抖动着，似乎不堪承受，即将破碎开来。

　　此刻，跪坐在此地的恶魔，一个个面色惨白，抑制不住心中的空间，颤抖了起来。

　　轰隆，轰隆～

　　能量荡漾，如同海浪一般，拍打四周的虚空。

　　弥漫在空间中的规则，开始一点点的被排斥出去，先是基础规则，在然后是界主们本身的法则，尽数被压回了体内。

　　甚至到了最后，强大的气势，居然把深渊意志也排斥开来。

　　整个区域弥漫的都是混沌的毁灭之能，唯我独尊！

　　“这就是传奇恶魔，这就是唯我独尊，排斥周身的一切，掌控万物，就连深渊意志甚至也会排斥！”

　　恶魔们惊骇了，这就是传奇恶魔吗？传说中的强大恶魔，就连深渊意志也会排斥出去，不可思议。

　　轰～

　　气势膨胀到了极点，四周的规则纠缠，覆盖在三面魔神山上，切割空间，慢慢的，整座山峰开始点点的崩碎。

　　内部，一个气势如渊似海的恶魔，沉浸在无尽的能量之中，规则从虚空中坠落，融入到了他的身体。

　　这个恶魔，头角峥嵘，身体的各个部位都长着尖锐的刀刺，漆黑的鳞片覆盖身躯之中，铭刻着诡异的毁灭魔纹。

　　胸口间，巨大的黑色晶体荡漾着莫名的光辉，闪耀着诡异而霸道的气息。

　　男子平躺在能量潮汐之中，就如同最深成的黑暗之源泉，轻轻的浮动着，一举一动，似乎都蕴含着莫测的威严。

　　呼～

　　他的胸口，轻轻的一呼吸，四周的规则似乎都要破灭毁坏，发出雷龙般的呼啸声。

　　吸～

　　吐气之中，气息中蕴含着毁灭规则，口吐火焰，传递到了外界，威亚在众魔的身上，苦不堪言。

　　嗡～

　　似乎终于达到了临界点，平躺在能量潮汐中的恶魔，骤然睁开了眼睛。

　　这一刻～

　　轰隆～

　　诸天外界颤动，第一层深渊泛起了汹涌澎湃的元素潮汐，它们有规则的向着这个进行而来，就如同朝拜刚刚醒来的君王一般。

　　风暴狂袭，贯穿了一道道的深渊隔层。

　　第二层深渊的恶魔，尽数的跪拜在地上，他们还有些不明白发生了什么，一个个只能恐惧的瞪大了眼睛。

　　第三层，第四层，甚至第五层，无数的恶魔，无数的界主，纷纷抬起了头，他们看到，那无尽的风暴，此时此刻，已经消失完毕，不知何时一轮黑日，取而代之。

　　一个充满了黑暗的魔影，矗立在黑日之中，在整个五层的天地，显现！

　　这一刻，千百万年来，从未有太阳的深渊，居然出现了一轮太阳，虽然这轮太阳，是这么虚幻的存在，并且还是黑色的。

　　黑日凌空，散发着耀耀不可莫测的威压，一缕缕如同阳光一般的毁灭气息，从黑日中蔓延而出，充满了深渊前五层的各个角落。

　　咔嚓～

　　这个时候，三面魔神山再也坚持不住，轰然破碎，其中的恶魔睁开如同黑暗源泉一般的眼睛，木事四方。

　　“生命能量！”

　　他轻轻的说着，声音有些缥缈。

　　轰～

　　四周的能量如同倒卷而至，他就如同漏斗的下方，来者不拒的吞噬着。一时间四周风起云涌，大地都被巨大的能量潮汐给掀翻开来，四周的城市，甚至山峰，尽数的崩塌。

　　嗡嗡嗡～

　　恶魔的身体后方，在能量补充而来后，逐渐升腾起一个更大的魔影，先是数百丈，再是数千丈，甚至数万丈，数十万丈之多，庞大的根本没有边际。

　　魔影一手支撑着黑日，一脚踩踏着近乎大半个九大狱的地盘。

　　眼眸如星辰般灿烂，黑色的魔发随风飘动，一缕黑色魔发垂落而下，直接洞穿了第一层深渊的土地，数十万丈深的沟壑，豁然把整个大地撕裂。

　　一举一动，都有莫测的威压。

　　“生命规则！”

　　这头恶魔，又再次开口了，他的眼神似乎还有些迷茫，随着逐渐的吸收能量，开始缓缓的醒转，漆黑色的眼睛望着四周的界主，突然露出了一丝嗜血的笑容。

　　“不错的甜点！”

　　轰隆～

　　大手一抓，无数超越了四周规则限制的能量巨手，轰然抓向了四周，恶魔界主纷纷的变色，如同受惊了的兔子一般，疯狂的向着四周逃窜着。

　　“快，离开这里，这个家伙已经晋升为传奇恶魔，正是最缺乏能量的时候，我们在他的严重眼中已经成为了补品，快点离开这里！”

　　血月恶魔疯狂的怒吼着，不知为何，他居然提醒着四周的界主，让这些家伙开始纷纷的逃窜开来。

　　然而，诡异的是，只见血月恶魔居然未曾离开，额头大滴大滴的汗水留下，望着四周密密麻麻抓捕界主的能量巨手，即使这些手漂浮在了身侧，也不动分毫。

　　“啊～”

　　“不，不！”

　　“放过我，求求大人，放过我等啊！”

　　界主惨叫着，被巨手抓入到了手中，他身体的法则防护，根本经不起这种巨手的微微一握，轰隆一下子，整个身体连同法则，便破碎开来。

　　砰砰砰～

　　有了第一个，便有了第二个，甚至第三个～

　　此地，数十位的界主，在凄惨的嚎叫中，崩碎开来。

　　然而，仍旧有几个恶魔完好无损，迪亚波罗与墨菲斯托不算，四周还存在着第五层的三大势力的首领，也就是血月恶魔，白袍恶魔，还有血腥巢穴的界主。

　　不～更准确的说，还有一个家伙！

　　卡瑟斯望着四周纷纷惨死的界主，砰的一下子跌落在了地上，脸色唰的一下子变得惨白无比，他看着安好无事的血月恶魔等魔，露出了一丝比哭还难看的笑容。

　　“该死，我们……我们全部上了你们的计谋，根本就不可以逃跑！”

　　“呵呵，不能怪我们，一个刚刚晋升为传奇恶魔的君主，最初始的时刻，会被晋升为传奇后消耗恐怖的能量，这个时候，他们就忍不住自身的吞噬欲望，凭借着本能，开始吸收周围的一切，不止能量，甚至还有规则，你没看到深渊意志已经暂时远离了他了吗？这个时候的传奇恶魔，是最危险的存在，就连深渊意志也会头疼！”

　　“果然……果然，好很多啊！”卡瑟斯呐呐自语着，不过同时心中也松了口气，因为他成为了那个唯一生存下来的倒霉蛋，除了三大势力之外。

　　“这一刻的传奇恶魔，此时的行为，称之为进食！逃跑会产生规则波动，所以……”

　　“所以，为了防止他继续进食，我们还是还是老老实实的呆在这里，等这位传奇恶魔大人，彻底的苏醒后，在做抉择吧！”

　　白袍恶魔叹了口气，把话接了过来。

　　慢慢的，在几个恶魔的注视下，巴尔吞噬完四周的规则能量还有血肉后，终于停止了进食，虽然此刻的他，体内仍旧空荡荡的，但是好歹终于止住了那滔天的吞噬欲望。

　　此刻，他的身体内部。

　　一轮巨大的血色太阳，在灵魂深处闪现，仔细看去，居然是那枚恶魔之主的血液液滴。

　　巴尔的灵魂在其中浮现，看了一眼这枚液滴，轻轻的叹了口气。

　　“这就是恶魔之主吗？每一个细胞，近乎都是一个世界，一花一世界，一叶一菩提，身体的毛发，血液，骨骼等等的存在，居然都是一个小世界一般的东西。”

　　“一个恶魔之主，近乎就是一个巨大的围观宇宙，整个身体似乎都是由无数世界组成，怪不得他们那么强大，凝聚了这么多的世界之力，一举一动都可以崩天毁地，可叹，可叹！”

　　“不过，现在的自己只是肉身成就传奇，相应的其他实力还差的太多，无论是法则，还是灵魂，强度都不达标，而且更是没有凝结出自己的体内魔域！”

　　“所以，距离真正的传奇恶魔，那些强大的上古存在，还差的太远！”

　　叹了口气，巴尔摇了摇头。

　　此刻的他，虽然得到了深渊意志的关注，更是引动了整整五层的深渊风云，然而他仍旧不是真正的传奇。

　　没看到第六层他根本没有突破进入，而且里面的那些传奇恶魔也没有丝毫的反应，所以他虽然拥有媲美传奇的实力，但是仍旧不是真正的传奇。

　　他只是肉身强悍的离谱罢了！

　　要是非要按个等级，那就是半传奇的存在，也就是所谓的肉身成神！

　　“不过，好在拥有这个东西，无论是凝聚魔域，还是构造自身的规则天地，甚至强化灵魂，这个东西……”

　　巴尔看了一眼这个飘动在灵魂深处的血色液滴，眼中露出了一丝莫名的神色。

　　片刻之后，他的神色一怔“进食结束了吗？”

　　“也好，让本座看看，还有那个幸运的家伙残留在外面！”

　　……


第537节 强行进入！

　　轰～

　　眼眸睁开，眼光明灭不定。巴尔周身释放的气势轰然回笼，向着体内急速压缩回去，规则之力不落分毫的缩回了体内。

　　整个魔躯，只有无尽的魔气荡漾，黑色气息环绕。

　　灵魂中，不断涉及着脑海中的血色能量，逐渐壮大，法则符文环绕。

　　体内法则已经凝聚到了极点，散发着耀眼的光华，魔性肆意，肉眼看去，似乎蕴含着强烈的威能。

　　呼～

　　巴尔轻轻的吐了口气，一股毁灭之炎冒了出来。

　　“还差一点，法则和灵魂就差一点点就可以达到传奇恶魔级别了，只要把这滴血肉摄取干净，那么自己就可以形成魔域，彻底成为传奇恶魔！”

　　此刻的巴尔，只属于肉体成神级别，虽然相对于普通恶魔，仍旧非常厉害，但是对于传奇来说，仍旧差的不少。

　　每一个传奇恶魔，都是一段活生生的传奇，他们都经历了无尽的岁月，经历了风霜血雨，一路尸山血海的走了过来。

　　他们都有自己独特的道，言行与举止，一举一动，贯彻自己的身心，坚定不移。

　　传奇恶魔，之所以称之为传奇，而不是如同宇宙的神灵，就是应为相对于神灵那些家伙，传奇恶魔们更加厉害，每一个拿出来都说传说级别的存在，不是靠信仰之力那些成神的家伙可以媲美的。

　　传奇恶魔，恐怖无比，据说他们的魔域可以身化诸天，囊括日月，再加上自身极度凝聚的法则之力，这就是一个完美的体内小世界。

　　每一个传奇恶魔，都很难死亡，或许他们会重伤，但是只要有魔域的存在，那么他们就可以靠魔域源源不断的吸取混沌虚空中的能量，永不衰竭。

　　神灵们走得是信仰成神，或者肉体成神，掌握的规则之力，凝聚在外边，形成外在神国，而恶魔们，则走得是强化肉体，凝聚体内神国，一举一动，都代表着自己践行的道。

　　两者各有各的好处，但是相对来说，论战斗力，一个传奇恶魔，数十个神灵也抵不上！毕竟每一头传奇恶魔，都是尸山血海中，一步步淌出来的。

　　而此刻的巴尔，肉身率先成神，可谓战斗力已经媲美神灵，要是在体内形成魔域，那么到时候他的战斗力，甚至比传奇恶魔还要强悍。

　　“这就是我的魔域雏形吗，有意思……”

　　巴尔看着胸口处的黑色晶石，沉吟着，此刻他的身体晶石中，本来蕴藏着那枚世界石，但是这一次，这么世界石，居然整体的化为了一团混混沌沌的能量，无尽的毁灭从中冒出，肉眼看去，居然是一枚混沌毁灭泉眼。

　　咕噜咕噜的向上冒着毁灭之力，滚滚如潮。

　　炼狱附着在毁灭之泉上，凝聚成了黑色的毁灭条纹，如同一条大道，贯穿整个世界石中。隐隐约约的，可以看到，无数虚幻的人影在其中跪拜臣服祈祷着，有巫师世界的样子，有路西·安琪位面得意样子，甚至还有那个特殊的类似于游戏的黑暗世界的倒影。

　　巴尔的魔域，通过炼狱的联系，蔓延虚空，尽数掌控了比自身庞大数十倍的地盘。而魔域的威力，是随着地盘扩大的，巴尔此时的状况，完全如同上古传奇恶魔一般。

　　一旦晋级为真正的传奇，那么这个庞大的深渊，势必会迎来一位让万界为之颤抖的恐怖魔王，到时候，上古魔威，燃便整个世界。

　　“不过，现在，让我来看看，距离真正的传奇还差多少！”

　　扫视了一眼四周寒颤若惊的恶魔，随后～

　　巴尔狰狞一笑，一只手臂轻轻的探入了虚空中～

　　轰隆～

　　整个虚空剧烈的震荡着，规则之力涌现，而巴尔那只手，就如同深入水中的树枝，搅动着四周空间涟漪波动。

　　“这是要做什么？”

　　四周的恶魔眼皮子跳动了一下，一种不安涌上心头。

　　而血月恶魔等魔再长长的缓了口气候，似乎生命暂时保住了！

　　不过随即又泛起了疑惑，巴尔这是要做什么？探入深渊第一层的虚空，似乎在抓取什么。

　　嗡～

　　搅动的风云越来越大，虚空生电，噼里啪啦的从虚空中，激射而出。这里近乎形成了一个规则漩涡，不断地向内深入着，探索着。

　　轰隆～

　　众魔只感觉冥冥中，虚空最内部的摸个东西，被震动了一下，所有在第一层的恶魔，不由自主的向着天空望去，只见虚空撕裂，巴尔的身影在虚空中闪现，单手探入其中，反手一抓，一瞬间，巨大的规则形成的漩涡，一瞬间破碎，一枚奇特的门户，闪现而出。

　　“深渊之门？怎么可能！”

　　“他这是……这是要强行闯入深渊第二层！”

　　无数的恶魔，看着这个虚空景色，纷纷露出不可置信的神色，就连那些界主也一样。

　　上层的恶魔，想要坠入深层，那么可以在深渊门户洞开的时候，自行进入，但是里面比较危险，会有死亡危机，并且深渊门户隐匿于最深的虚空之中，几百年不一定打开一次，进入的名额也有限，所以这种方法……

　　也可以通过时空阵法，转移进入，不过这只有大势力才使用的起，时空晶石可是异常珍贵的。

　　当然，想要返回来，也不容易，甚至限制更加的严格。

　　就比如这些界主，他们真身降临此地，还不知道花费了多少天才地宝呢！

　　所以，无论是进入还是返回，都是十分不易的，各个阶层的深渊，除了大势力外，很少有什么交流，也正是这个原因。

　　然而，除了以上两种方法外，进入深层深渊，还有另一个办法。

　　强行闯入！

　　就比如～

　　轰隆～

　　看到巨大的紧闭门户闪现，巴尔漆黑色的眼睛，闪现出动人的光芒，毁灭环绕，左臂迅速的膨胀，炼狱之力涌动，毁灭之枪化为了臂铠。

　　“魔神的左臂！”

　　怒吼一声，巴尔腾空而起，身体化为了一道流光，下一刻直接一拳砸入了其中。一瞬间无尽的光芒肆意而出。

　　众多的恶魔，望着天空中的景色，呆呆的，那堪比太阳爆射的光芒，却制止不了他们惊愕的观看。

　　画面，似乎在此定格～

　　一秒钟～两秒钟～三秒钟～

　　咔嚓嚓～

　　就在所有人呆呆的，以为强行闯关失败时，一声声细密的碎裂声响起，几秒钟之后，整个门户，便瞬间化为了飞灰，无尽的规则肆意而出。

　　“哈哈！”

　　巴尔大小一声，张嘴一吸，这枚门户的碎片，尽数被他吸入了腹中。

　　“不错，哈哈，继续！”

　　轰隆～

　　身体化为利剑，直接激射而入，巴尔的身体消失在了第一层。

　　“天哪，真的进入了，这……”

　　“不可思议！”

　　“不愧是传奇恶魔，居然一击便击碎了第一层的门户，也不知道他能进入第几层！”

　　“深渊多少年没有出现过强行闯关的壮举了，据说上古时代，每隔一段时代，便有一位恶魔轰碎门户，也不知道真假！”

　　血月恶魔感叹着，声音有些低沉，其他的恶魔纷纷的饿首同意。

　　强行闯关，有巨大的好处，又有巨大的危机。轰碎了门户后，整个门户蕴含的规则，就是最大的奖励，这些让传奇恶魔都为之心动，对于巴尔来说，更加的适用！

　　“走，正好借助巴尔大人的威压，我们去第二层看看！”

　　几个界主并没有选择通过时空阵法逃离，反而顺着巴尔前进的道路，迈步其中。

　　他们不是不想逃，而是面对一头传奇恶魔，即使逃也无处可逃，天涯海角，偌大的深渊根本没有他们的生存之地，一头传奇的恶魔的实力，不是常人可以想象的，监察万物，帮助深渊意志看管深渊大地，只是其中之一。

　　所以，无论如何，他们都逃脱不了！

　　第二层中～

　　众多恶魔只感觉大地剧烈的颤抖起来，空间抖动，惊骇的抬头，恰恰看到一道黑色的流星从空中坠落，同时一道门户出现在他的前方，就连深渊意志也在天空中闪现。

　　“天哪，门户！”

　　恶魔们刚刚惊呼出生，便看到，那道从天空中急坠而至的黑色流星，轰然撞在了门户之中，一瞬间，巨大的门户便破碎开来，随后无尽的光芒才闪现而出。

　　光芒竟然慢了半拍！

　　黑色的火焰，席卷门户四周，巴尔根本没有丝毫停顿，气势汹汹的向着第三层坠去。

　　第二层的恶魔，甚至第一层刚刚进入此地的强大恶魔，纷纷色变，随后咬了咬牙，顾不得破碎门户四周的危险，跟随者巴尔向着第三层而去。

　　这个机会，不可多得，深层的深渊，可不是那么好进入的，面对千载难逢的闯关机会，这些恶魔也要堵上一把。

　　所以，当第三层深渊的恶魔，看到那道黑色流星之后，却猛然发现，居然呼啦啦的，身后跟随了一大堆小流星，仔细一看，密密麻麻的尽数是恶魔！

　　每个实力都不低！

　　“嗷～”

　　深渊意志环绕着巴尔，兴奋的怒吼着，似乎对于巴尔的行为，异常的赞赏！

　　第二层门户破，第三层，紧随而来！

　　而且，这是一个完全不同的门户！

　　具有攻击力的门户！

　　……


第538节 风起云涌的时代

　　第一层深渊门户，强势突入！

　　第二层应声而破，根本没有丝毫的阻挡。似乎这些让上古恶魔们头疼的东西，在巴尔眼中根本不是障碍。

　　第三层～

　　这是一个奇特的世界，如果说第二层只是一个普通的类似黑暗位面的存在的话，第三层，则是一片无尽的汪洋大海，无数庞大的陆地，如同星辰般，镶嵌在汪洋之中。

　　轰隆～

　　一头数十万米的庞大海兽从深邃的海水里腾飞而出，又瞬间降落在了水中，溅起的巨大浪花，高约数千米之多，形成了滔天的海浪，一瞬间把四周一些小的岛屿，毁灭的一干二净。

　　这只是一个第三层的缩影，这是一个无尽的海洋世界，与第二层的陆地世界，第一层的元素世界正好相对。

　　而就在这个时候，第三层深渊中，处于最中心地带，也是最繁华的大陆，这片大陆被称之为汪洋之心。

　　据说汪洋之心，与上古十三恶魔君主沙利叶有关，最为十三恶魔之主中，最著名的邪眼魔主，以讨厌陆地天空，喜好汪洋大海为个性。

　　据传说这位邪眼魔主，拥有着比第一层深渊之主，九头蛇元素魔主亚巴顿还要强大的实力，他拥有万千道眼睛，一睁一闭之间，无数的岁月时空，甚至世界，便会自行崩毁！

　　而眼前的汪洋之心，便是和这么魔主有关。

　　当然，这也紧紧是传说。

　　而现在，这片庞大的陆地上，突然出现了惊人的变化。

　　轰隆～

　　上方无尽的天空之中，似乎塌了下来一般，里面的能量，空间，轰隆隆的向下坠落着，无尽的能量风暴从黑漆漆的空洞中闪现。

　　恶魔们惊骇，失神的望着天空。

　　就在此时，轰隆，又是一声爆响。

　　巴尔携带着无尽的威势，如同一头巨大的火焰凤凰，直接冲击而出，身后，无数的恶魔紧紧的相随。

　　然而，在陆地上所有恶魔还没来得及惊讶的时候，一直环绕着巴尔身边的那缕深渊意志，突然咆哮起来，恐怖的意志，向着下方压了下去。

　　砰砰砰～

　　一片片恶魔，痛苦不堪的跪在了地上。

　　“毁灭之魔，传奇魔神，巴尔！”

　　一道信息，传入了所有恶魔心中，同时在众魔的注视下，整个中心的土地，沸腾着，规则喷涌而出。

　　“毁灭，毁灭！”

　　“毁灭！”

　　跟随在巴尔身后，无数的恶魔此刻突入到了第三层中，纷纷的高声欢呼着。恶魔们喜欢霸气，渴望狂暴，巴尔的疯狂行为，一下子点燃了所有恶魔的激情。

　　数以万计的恶魔矗立在虚空之中，目光火热的看着巴尔。

　　此刻的他，毁灭气息环绕，黑色大日凌空而立，刀锋般的刀刺，肆意的割裂着虚空，一条尾巴无风摇曳着，闪动着莫名的深邃光芒。

　　霸气滔天，疯狂之色，不可一世。

　　轰隆～

　　大地的裂缝中，无尽的海水涌动而出，一股压抑之极的气势，升腾而起。

　　第三层的门户突然浮现而出，深渊意志注视着巴尔，黑暗的气息环绕，它在等待着。

　　所有的恶魔，都屏住呼吸，一眨不眨的盯着巴尔。

　　此时望去，这个第三层门户居然是一个双层门，说双层门也不对，应为在真正的门户之上，无数的如同章鱼一般的触手从中伸出，它们密密麻麻的盘旋着，组成了一道触手墙壁。

　　每一只触手，近乎都有数千米，上万米长，更是粗大无比，上面铭刻着奇特的符文，挥动之间，散发着一股诡异的气息。

　　这股气息，就如同死亡墓地中的气息一般，每个触手上，都密密麻麻的长着嘴，咔嚓咔嚓的咀嚼着，居然咬碎了空间。

　　腐朽，黑暗，密集，恶心至极。

　　巴尔皱了皱眉眉头，他最讨厌这种密密麻麻的东西了，看起来让人不寒而栗。

　　“哼！”

　　鼓动着身体的能量，无尽的火焰从整个第三层中汇聚而来，毁灭狂暴的涌动而出。

　　轰隆～

　　一道庞大到不知道有多宽广的巨大火焰凤凰凝聚而出，它的根根羽毛，如同真实的一般，遮天盖地，铭刻着更加复杂的规则符文。

　　“吟！”

　　神魂凤凰鸣叫着，再次出世后，这家伙兴奋之极，庞大的身体飘荡在空间之中，两只火焰翅翼，轻轻的一扇，整个大陆似乎都颤抖了起来。

　　砰～

　　门户上的密集触手攻击而出，根根伸出，如同一道道笔直的利剑，横空而至。

　　“吟”

　　火焰凤凰鸣叫着，声音中透露着一丝不屑，陡然间，一只巨大的火焰爪子，轰然伸出，直接向着密集的触手抓取。

　　撕拉～

　　高温的火焰，直接把无数的触手蒸发撕裂开来，恶心的腐臭味，更加浓重。

　　砰～

　　几道利剑般的触手，突破了火焰的封锁，横空而至，瞬间便劈落在了火焰魔凤的身上。

　　然而～

　　铿锵～

　　居然发出了金属般撞击的声音，铿锵作响，一时间火花四溅。

　　那些触手微微的一怔，停顿了片刻，似乎也没有意识到，为何这个明明是虚幻的神魂凤凰，为何犹如实体一般，如此坚硬！

　　不可思议！

　　轰～

　　火焰腾飞，火焰凤凰凝聚着巨大的翅膀，直接击斩而去。

　　撕拉～

　　无数的触手被一分为二，嗷呜一声，冥冥中，似乎有一头巨兽怒吼起来，更多的触手从门户中伸出。

　　而与此同时，触手上，居然长出了一枚枚骇人的红色眼睛，眼睛睁开，红光蔓延，如同浓雾一般，向着巴尔笼罩而去。

　　一股慑人的威势，从红雾中传来，巴尔神情一晃，似乎灵魂都要被摄取出去一般。

　　“蝼蚁，安敢如此！”

　　巴尔脸色一冷，制止了火焰凤凰的玩耍，伸手一挥，巨大的火焰凤凰，迅速的缩小，凝聚成了一枚庞大的弓箭，神念一动，毁灭之枪，化为了一道箭矢，搭在了弓弦上。

　　嗡～嗡～嗡～

　　四周的空间动荡这，似乎承受不住箭矢的存在，周围的空间已经出现了一丝丝裂纹，随时可能崩碎。

　　“毁灭！”

　　巴尔狰狞一笑，那只拉着火焰弓弦的手，轻轻的松了开来。

　　“毁灭吧！”

　　轰隆，箭矢划破虚空，瞬间撞击在了触手最中心的地带，火焰鱼光芒闪耀，淹没一切，巴尔纵身一跃，向着无尽的好火海跳去。

　　一秒钟～两秒钟～三秒钟～

　　众多恶魔，呆呆的望着门户上升腾的火焰，每个魔，都屏住呼吸，在等待着最终的结果。

　　第三层的深渊门户，可是与前两层不同，不仅防御力强大，更是蕴含着诡异的触手攻击，尤其是那些眼睛出现后，弥漫的红色浓雾，让每个人都胆寒。

　　在上古的记载中，第三层门户，总共也没有被强行轰开过几次，它的防御力，可是异常惊人，不可想象的强大。

　　然而～

　　咔嚓～

　　无尽的红雾火焰中，突然传出了一声碎裂的声音，紧接着，在所有人注视倾听下，咔嚓嚓的碎裂声，越来越大。

　　“这个是……”

　　恶魔露出了一丝骇然～

　　突然～

　　“给我破！”

　　一声爆喝从浓雾中传来，下一刻，庞大的冲击波扩散而出，四周扥浓雾被一扫而空，轰隆一声，震动传来，整个大地震颤了一下。

　　咔嚓～

　　众魔望去，那么巨大的门户，已经被巴尔，轻易的撕裂开来，他魁梧霸气的身躯，矗立在门户碎片之上，目光深邃悠远，气势威压整个世界。

　　张嘴一吸，四周的能量连同破碎的规则门户，一同被吸入了腹中。

　　眼眸扫视了四周一眼，随后身体缓缓的向着门户中央的时空隧洞沉浸而入。

　　周围的恶魔呆呆的，仍旧不知所措。

　　太惊人了，这么多年未曾被强行轰来的门户，居然接二连三的被一一轰开，深渊又要进入风起云涌的时代了吗？

　　而就在众多恶魔沉浸的时候，天空中，轰隆一声，居然又被撕裂开来，一头不比巴尔气势差多少的恶魔，凌空而立。

　　他的身边同样有一道深渊意志跟随，气势恐怖如渊似海。

　　嗡～

　　刚刚破碎的第三层门户，在莫名的规则下，瞬间又凝聚出来，只是相对于之前的门户，有些脆弱，而那些触手，也没有出现。

　　轰隆～

　　这头未知的恶魔，目光凛冽，在看到第三层门户凝聚后，没有丝毫的犹豫，瞬间轰击而上，开始强行闯入。

　　“天哪，这居然又是一位强行闯入的恶魔，这个家伙到底是谁？”

　　恶魔们纷纷惊呼，骇然失色。

　　居然又出现了一头破碎门户的恶魔，巴尔霸气的行为，似乎让所有恶魔，都蠢蠢欲动，那些隐藏的很深的家伙，似乎已经坐不住了。

　　强行闯门户，获得的好处，无与伦比，庞大的令人难以想象。

　　现在已经有人在打头阵，这些心高气傲的家伙，也开始跃跃欲试。眼前的这个恶魔，就是这样的一位。

　　此刻，似乎随着巴尔的行为，这个深渊世界，死气沉沉的一滩水，开始被搅动起来。

　　万界融合，莫名的时空裂缝，一切的一切，都开始变得不同寻常起来。

　　深渊～

　　风起云涌的大时代开始了！


第539节 神秘的宝树（上）

　　三天，仅仅是三天而已。

　　就在这几天中，近乎有数十位之多的恶魔，不知从何处冒了出来，先后开始强行轰击深渊层门户，他们要借助这一次万年难得一次的机遇，轰开门户，夺取门户规则能量！

　　一时间，深渊世界风起云涌。

　　第一层，第二层，第三层，直至第四层！

　　第四层中，这是一片空空荡荡，没有天空，没有陆地，没有海洋，似乎所有的生灵，都生活在虚空中一般。

　　树木凭空生长，根茎深深的扎入虚空之中，河流从虚空中流淌而出，岩浆从虚空中涌动而来，时不时的，有些破碎的山峰或者陆地，忽然在虚空中闪现，缓缓的漂浮着，或者在不久的将来，缓缓的停顿下来，或者再次没入虚空消失不见。

　　第四层深渊，被称之为虚空幻界！

　　这个世界及其特殊，总是有些事物，凭空出现，甚至不乏一些虚空幻兽。

　　这一层的深渊，因为时空特殊，规则高等，所以虚空中可以容纳更加强大的恶魔，所以这里，也成为四级恶魔还有天空恶魔的乐园。

　　在这里，虚空中，时不时会凝聚出一些天材地宝，珍惜的果实，珍贵的虚空幻兽，幻界宝石，火红晶，海蓝晶体等等！

　　这些天才地宝，偶尔会在虚空中凝聚出来，所以，这里不止是四级以上恶魔的乐园，更是所有恶魔的淘宝所在地。

　　不过，能够到达这一层的恶魔，各个实力都非常强大，面对着天材地宝，无尽的争夺杀戮，再此上演。

　　可以说，这一层，就是一片血腥的战乱之地，就连雄霸第五层的三大势力，也不敢过多的插足于此。

　　这里是所有恶魔，共同的乐园！

　　此刻～

　　一片虚空之中，一头天空级别的恶魔，刚刚路过。百无聊赖之际，陡然一道模模糊糊的影响在身前闪现。

　　这个恶魔迅速的后退了几步，他知道，眼前的虚空中，又要凝聚出什么东西了。运气好的话，没准凝聚出的幻像实体中，可能还蕴含着珍贵的宝贝。

　　片刻之后，只见眼前的幻像，缓缓的成型，仔细看去，这居然是一颗巴掌大的小树，上面似乎有星辰流转，精粹欲滴，一股芳香随之飘散而出。

　　小树的中央，如同银河漩涡，倒影流转着，一时间，居然把这头恶魔的目光深深的吸引了进去。

　　嗡～

　　奇特的规则波动，闪耀而出，一瞬间便扩散了数万公里，所有正在厮杀淘宝的恶魔，脸色顿时一变。

　　“该死，顶级的天才地宝！”

　　这个恶魔惊呼着，虽然他不知道眼前这东西到底为何物，但是刚刚一出现，触动的深渊规则波动，居然扩散了这么遥远，如此庞大的波动，只有那种传说中的顶级天才地宝，才可以拥有。

　　要知道，一般的宝贝，只有几百米，甚至几千米而已，但是眼前这颗巴掌大的小树，如此庞大的波动，那么它的等级～

　　这个恶魔脸色狂变之际，想也不想，一把抓过了眼前的小树，转头就要想着远处跑去。

　　然而，他的动作反应太慢了！

　　轰隆～

　　一道时空裂缝在他的面前闪现，一直恶魔的巨手从中探出，轰隆一下子，把他轰击了回去。

　　“蝼蚁，交出宝贝，本座饶你不死！”

　　裂缝中，走出了一头恶魔，这头恶魔浑身冒着火焰，长约数百米，高大无比，如同一头火焰中的神灵。

　　这赫然是一头只生存在第四层中的火焰恶魔，岩浆熔岩巨兽——巴托尔恶魔！

　　眼前这头熔岩巨兽，赫然是界主级别，并且看他外放的火焰，近乎已经转为炽燃的白色，从这一现象，可以知道，这个家伙绝对是界主巅峰级别的熔岩巨兽。

　　“哼！这东西出现在我们黑暗幻影的地盘，这个东西，就应该归幻影所有，阿拉克多，你已经越界了！”

　　虚空中，不知何时，又悄然的出现了一团漆黑的浓雾，这团浓雾几乎没有形体，偶尔凝聚出人类额面孔，偶尔有凝聚出兽头，甚至一些其他乱七八糟的景象，不过大部分时间，看起来都是一团黑雾。

　　这是黑暗幻影恶魔，也是第四层深渊的本土恶魔，以熔岩巨兽一样，都是第四层称王称霸的强悍种族恶魔。

　　只不过，相对于熔岩巨兽，黑暗幻影恶魔数量更加稀少，不过他们的实力，一个个都十分的强悍。

　　“你们的地盘？几只第四层的幻影兽而已，居然就敢大放厥词，擅自规划自己的地盘，这是不把我们这些恶魔放在眼里了？”

　　“是啊，宝物有德者居之，怎么可以说是你们的呢？”

　　又是几头恶魔连觉走来，他们一步步踏过虚空，看似行进缓慢，但是一眨眼，便出现在争斗战场之中。

　　此时，三方的势力，正好把处于最中间的那个天空恶魔，死死的堵在了里面。

　　这个恶魔哭丧着脸看着这个，看看那个，心中满是后悔。

　　现在的三方势力，无论是哪个，自己都惹不起，早知道就不那么贪心了，现在弄得自己生命都出现了危险，何苦来哉！

　　贪婪招惹祸患，果然不外如是。

　　“哼！本座是第一个到达这里，现在这个东西，理应归本座所有！”那个名叫阿克拉多的熔岩巨兽恶魔，冷哼着，身上白色的火焰，越发的炽燃，属于界主的气势，毫无压制的喷涌而出。

　　眼前这颗不知其作用的小树，他志在必得！可以引起如此大规模法则波动的宝物，珍贵的程度，甚至让神灵也要升起贪婪之心。

　　“笑话，这地方一直处于我族的管辖范围，你们几个擅自闯入这片区域，是在像我们幻影一族挑衅吗？”

　　那团黑色的浓雾，不断的改变着状态，一瞬凝结为实体，一会化为液滴，甚至有时候消失不见，似乎他的情绪越激动，黑雾就越多变，甚是奇特。

　　“喋喋，很好，看起来本座来的不晚么，宝贝还老老实实的呆在这里，这个东西归本座了！”

　　又一声，及其嘶哑的声音响了起来，苍老无比，略微带着一丝金属摩擦声。听起来异常的刺耳。

　　几头恶魔怒气横生，扭头望去，刚准备开口怒骂时，却一个个赶紧有闭上了嘴巴，来这里的居然是一个额头上，铭刻着大大的术字的恶魔，这个恶魔长相集齐的特殊，就如同是被各种各样事物拼凑起来的一般。

　　比如他的头颅，像是一只炎龙族的兽头，而他的尾巴，似乎是魔蝎一族的尾巴，再看他的手臂，居然一直是蛇鳞一样额手臂，一直则是类似于腐烂肉体一般不知名的东西。

　　他的胸口，镶嵌着密密麻麻的眼睛，有的睁开着，有的微微的闭着，看起来让人头皮发麻。

　　“恶魔术士，艾达尔！”

　　“没想到这个家伙也来了！”

　　“这可有些不妙～”

　　在场的几个恶魔，脸色微微一变，对于这头造型奇特的恶魔，有一种说不出的忌惮。

　　恶魔术士艾达尔，一头让深层深渊，无数恶魔头疼的存在，这个家伙不仅实力强大，手段层出不穷，更因为他是恶魔术士，凭借着强大的实力，不断狩猎恶魔，美其名曰搜集材料，甚至一些强大的界主都在他搜集的范围。

　　所以，恶魔们对他的忌惮，可想而知。

　　恶魔们也曾经对付过他，但是恶魔术士手段诡异，很难真正的杀死，并且各个精通时空阵法，所以，到现在为止，这家伙仍就是让恶魔头疼的所在，可谓是一颗大大的毒瘤！

　　后方，仍旧有恶魔赶来，一些弱小的恶魔，处于天空级别以下的，望着里面的熔岩巨兽，黑暗幻影恶魔，甚至是恶魔术士，开始脸色狂变的逃离开来。

　　而其他的普通界主，则也远远的躲在外围，观看着争斗的四方势力，他们虽然实力不足，但是一旦有可能，势必会插上一脚。

　　熔岩巨兽虽然可怕，幻影恶魔诡异莫测，恶魔术士更是变态至极，深层的强大界主实力不知深浅，但是宝物动人心，如此强大的宝贝，不是说放弃就放弃的。

　　气氛，慢慢的凝聚了起来，恐怖的威压，向着四方横扫而去。

　　处在最中心的恶魔，汗水大滴大滴的流落，身体都颤抖着，脑海中急速的转动，不知该怎么办才好。

　　“该死的，该死的，这次完了，这次绝对完了！”

　　心中的恐惧，抑制不住的升起，越来越浓。

　　这家伙本来听到传闻，一个上层强大的恶魔，正在轰击深渊门户，一层层的闯入，现在已经通过了第三层，正在步入这里。

　　他本来想要瞻仰一下这头名为毁灭魔神，巴尔传奇恶魔的风采，但是现在看来～

　　“等等，毁灭魔链魔神？”

　　这头恶魔突然神情一怔，旋即想到了一个可能，如果说，现在还有谁可以救他，那么只有这位传奇恶魔巴尔了！

　　一头传奇恶魔，现场的恶魔，谁敢与之抗争？

　　而就在这时～

　　轰隆～

　　天空再一次撕裂了！

　　……


第540节 神秘的宝树（下）

　　四方对立，可怜的天空恶魔，居于其中。

　　他手中握着顶级的天材地宝，背后冒着层层的冷汗，眼中尽是恐惧，双腿抑制不住的颤抖起着。

　　这个不断散发着奇特香气，如同星辰般灿烂的小树，在他的眼中，已经不再是宝贝，却是一颗招惹生死祸患的灾难源泉。

　　周围的恶魔，互相戒备忌惮着，谁也不敢率先去抢夺，那样只会成为所有恶魔率先攻击的目标。

　　气氛逐渐的凝聚起来，外围的恶魔越来越多，天地间的气场，似乎一瞬间尽数汇聚于此。压迫在众魔的身上，沉重，不安。

　　而就在这个时候～

　　轰隆～

　　天空中又是一声巨大的撕裂声，紧接着第四层虚幻的世界开始剧烈的抖动，虚空中流淌出的河水倒流，显露出的山脉崩毁，化为虚无，岩浆勃发而出。

　　天地翻覆，星辰无光，诺大的黑色虚空中，能量风暴四起，似乎迎来了灭日之灾一般。

　　“怎么回事？”

　　恶魔们纷纷愕然，望着一瞬间巨变的虚幻世界，有些不知所措。

　　难道又有什么天材地宝出现了？

　　撕拉～

　　又一声响动，恶魔们抬头望去，这一刻，虚幻的星空被彻底撕裂开来，一只巨大的火焰羽翼从中伸出，庞大到不知其边际。

　　吟～

　　冥冥中，巨大的咆哮声，从横跨天际的漆黑裂缝中响彻，两只巨大的爪子，抓在庞大的时空裂缝两边，下一刻～

　　方圆近乎万里的第四层虚幻世界的星空，尽数被崩碎开来，一对火红色的羽翼从中缓缓的伸出，随之而来的便是巨大的鸟头还有无边无际的身体。

　　这是一头巨大的火焰魔兽，它的体型，近乎占据了这个地方的整片天空，世界似乎一瞬间变成了火红色，周围的温度，急速的提高，如同陷入了岩浆中一般。

　　吟～

　　巨兽仰天怒吼，鸣叫声中，带着无上的威严，无数的岩浆从虚空中涌动而出，如同朝拜王者一般，尽数汇聚而来。

　　放眼望去，天空火红一片，巨兽徜徉在岩浆之中，威势十足，天地一时间在它面前，都失去了威严。

　　“火焰魔凤！”

　　“怎么可能！”

　　熔岩巨兽阿克拉多脸色大变，震惊的发出了声音。

　　“不可能，第四层怎么会存在这种东西，这可是媲美真正深渊魔龙的凤凰啊，即使第五层也只是偶尔听说他们的传闻，与深渊魔龙一族居住在第六层深渊，可是现在……”

　　火焰魔凤，宇宙中最强大的魔兽之一，抛开深渊黑暗兽王者这种不似生灵的家伙除外，凤凰与龙族，可以说是最顶级的兽类一族了。

　　而在深渊中，相对于魔龙一族，深渊魔凤更加稀少，甚至有传言，自始至终，就只有那么一只而已。这种东西出现的几率太小了，深渊中流传着它们无尽的传说，但是真正见到过此种生物的恶魔，一个巴掌都数不过来。

　　凤凰，传说中可以在火焰中涅槃的伟大存在，个体的实力，媲美神灵。

　　凤凰与龙族，有时候，甚至可以成为魔主的专属座驾。

　　轰～

　　巨大的凤凰翻动了一下身体，岩浆组成的火海，一瞬间惊涛骇浪。

　　在众多魔族呆泄的时候，巨大的裂缝后又出现了新的情况，一缕压抑之极的气势从中涌动而出，充满了黑暗，充满了原始的情绪欲望，如同宇宙的终点。

　　一个身披鳞甲，额张魔角，真正属于头角峥嵘的恶魔，从中一步步踏出。深渊意志，缓缓的在他身边荡漾着，似乎在为这头恶魔开路。

　　恐怖无敌，威压万世，近乎可以击穿星河的气势，从中涌动而出，恶魔的一举一动，都如同在阐述大道的规则，他就是深渊规则的化身，深渊意志在世界的陆地代言人！

　　在已经在第四层浮现的黑日，缓缓的转移到了他的上方，一丝丝毁灭的能量，从中垂落，如同九天银河倒灌而来。

　　“这个家伙是……”

　　一些恶魔闪动着眼神，尽皆不由自主的想到了最近这几天，让整个深渊世界，五层中的恶魔为之颤抖的恶魔。

　　万年以来，最新的传奇恶魔，毁灭魔神巴尔！

　　一个近乎搅动了整个深渊世界的恐怖魔神！

　　“巴尔大人，小的愿意献上此宝物，只求巴尔大人救命！”

　　在众魔惊骇的同时，那头天空恶魔，脸上浮现出一丝喜色，扯开了自己最大的嗓门，对着刚刚走出来的巴尔吼道。

　　“该死！”

　　四周的恶魔脸色一变，恶魔术士艾达尔更是抑制不住自己心中的愤怒，直接探出了一条手臂，轰然抓向那头天空恶魔。

　　而同一时间，其他的几方势力，尽数向恶魔抓取，现在不管怎么样，必须先把宝贝抢夺在手里，要不然一旦被巴尔拿到手，那么这里所有的恶魔都没有了夺取的希望！

　　砰～

　　熔岩巨兽阿拉克尔一拳轰向恶魔术士艾达尔，阻挡了他前进的步伐，而另一只手，则轰然抓向场中的可怜恶魔。

　　仗着体型高大，他后来居上，近乎要第一个到达中心。

　　然而～

　　嗖～

　　一道黑影，直接跨越了时空的距离，瞬间出现在恶魔的身边，黑色的雾气包裹着恶魔，就要离开。

　　“该死！你们这些第四层的虚幻兽杂碎！”

　　另一方的恶魔界主们最慢，只能眼睁睁的看着黑暗幻影恶魔得手。

　　但是，真的会如此轻易得手吗？

　　前一刻～

　　在恶魔高呼出声时，巴尔微微的低下了头，漆黑色的眼睛饶有兴趣的观看着，一丝丝毁灭火焰从眼中冒出。

　　望着想要抢夺他的物品的几头恶魔，他的嘴角浮现出一丝嗜血的笑容。

　　这家伙霸道无比，这个宝贝在他心中已经被打上了属于巴尔的标签，这些恶魔居然看到他来了，仍旧不顾他的威严，拼命的抢夺，这简直就是赤裸裸对他的蔑视！

　　“正好，第四层以后也是本座必争的地方，如此奇特的世界，盛产宝贝，不争夺过来，那就太可惜了！”

　　巴尔并没有着急就此过去，那个东西，既然已经被他定下了自己的标签，那么就一定会属于他，谁也抢不走！

　　此刻他仔细的观看着那枚奇特的小树，上面的星辰点点，散发着迷人的光辉。

　　“这个是……”

　　巴尔望着小树中间，近乎如同星辰一般的缩影，沉思片刻后，眼睛突然深深的一缩。

　　“星辰之树！”

　　心中浮现出这个名字，脸上突然露出了一丝狂喜，下一秒，身体骤然从裂缝处消失，闪烁不见。

　　一直紧紧盯着巴尔的众多恶魔，只感觉眼前微微的模糊了一下，随后眼前的巴尔，便消失了踪影。

　　心中的惊骇，无以复加。

　　而就在此时～

　　“啊，该死怎么回事！”

　　突然，黑暗幻影恶魔传来了一声痛苦的嚎叫，原本覆盖在恶魔身上的黑雾急速的退去，可以看到，有的黑雾居然在凭空消失，甚至从他身体中分离出来。

　　吓！

　　熔岩巨兽还有恶魔术士等界主，脸色一惊，瞬间停止了自己的攻击，脸色惊疑不定的看了看黑暗幻影，又看了看仍旧呆呆的，有些莫名其妙的天空恶魔。

　　黑暗幻影恶魔的能量，他们都知晓可以说这头恶魔，是第四层存在的界主中，最巅峰的一小撮之中的恶魔。

　　虽然一直没有人真正的见过他原本的面目，甚至连名字也不知道，只能以黑暗幻影这个词代替，但是对于他的实力，所有恶魔都知道。

　　强，非常的强悍！

　　曾经这个家伙，以一己之力，毁灭了整整一个族群的恶魔，其中还包括三头普通的恶魔界主，实力可想而知！

　　然而现在～

　　“啊，该死，该死！这是什么东西！”

　　黑暗幻影恶魔仍旧在嘶吼着，原本组成他身体的黑雾，居然一寸寸的崩碎，脱落而下，随即又在某种东西的干扰下，化为了虚无。

　　咔嚓～

　　只见这家伙居然把自己那半崩毁的身体，直接斩了下来，剩余的那半身体，急速的向外逃窜而去。

　　呼呼呼～

　　如同火焰燃动的声音，那一半脱离的身体中，缓缓的冒出了一丝漆黑的火焰，比黑色的雾气更加的黑暗深邃。

　　在这缕火焰的燃烧下，这些黑色雾气就如同燃料一半，迅速的被消耗干净。

　　“跑的到够快的，不过，你认为在本座面前，可以逃离出去？”

　　一道冰冷的声音响起，那头仍旧跌坐在虚空中的天空恶魔，只感觉自己脖颈被什么东西掐住了，身体一轻，向着后方飞去，脱离了战场，同时手中的那个烫手的宝贝，也消失了。

　　这一刻，巴尔强壮的魔躯，才缓缓的显露出来。

　　从他离开原地，到出现在战场之中，前后几乎没有时间差。

　　恶魔们都知道他怎样离开的，甚至连怎么样攻击的也不知道。

　　就那么一眨眼，黑暗幻影恶魔，便狼狈的逃了出来。

　　轰～

　　扔飞了那头天空恶魔后，巴尔望着逃窜到远方的黑暗幻影恶魔，嘴角一挑，一只手臂豁然探入了虚空。

　　轻轻的搅动～

　　一瞬间，黑暗幻影恶魔，只感觉四周的景色急速的倒退，身体微微的一顿，还没来得及反应，下一刻，便感觉自己真身被什么东西强行的从黑雾中拉了出来。

　　“啧啧，还真是丑陋之极！”

　　巴尔戏谑的声音，在他的耳边响起。


第541节 深渊谜题

　　该怎么形容此刻的巴尔？

　　霸气侧漏。

　　本已经逃到远方的黑暗幻影恶魔，居然瞬间诡异般的出现在巴尔的手中，就如同时光回溯一般，黑色的雾气在他的手中荡漾，轻轻的一拽，暗影恶魔的身躯，迅速的倒飞而回。

　　魔爪探入黑雾之中，一把抓出了暗影恶魔的实体。

　　这个恶魔，就如同五爪章鱼一般，身体略显透明，长着一只巨大的独眼。

　　砰～

　　巴尔根本没有再说什么废话，手臂一抖，纯粹的肉体力量涌动而出，哗啦一声，章鱼的身体骤然四分五裂开来。

　　一个巅峰级别的恶魔界主，就这样被巴尔，用手臂，轻而易举的撕裂了开来。

　　只是微微的一抖，连能量法则也没有动用，肉体力量竟然强悍欲死，恐怖之极。

　　四周观望的恶魔，心中陡然间颤动了一下。

　　一头恶魔界主啊，就这样轻易的被撕裂了，简直不可思议，这个巴尔为何如此的强？难道传奇恶魔真的这样变态，只是肉体力量，就可以横扫一切。

　　巴尔站在虚空中，身体四周，除了毁灭之炎在荡漾外，没有一丝的规则流露，鳞片下，恐怖的肉体，高高鼓起，血脉能量在沸腾着，血肉气息升华，无尽的血气在他的头顶汇聚，形成了血色庆云。

　　身体微微的抖动着，蕴含着某种天地之力，似乎跟随着宇宙共同脉动一般。只是矗立在虚空之中，四周的空间都在这种波动中灰飞烟灭。

　　此刻，他的肉体力量，让第四层深渊已经不可以长久容纳他了。

　　完全媲美传奇恶魔的惊人实力。

　　不似传奇，胜似传奇。

　　“哼！到了现在，还敢在本座面前耍花招，看来你真是不想活了！”

　　巴尔冷哼一声，随手把手中的破碎章鱼扔掉，看着虚空，突然长大了嘴，深深的呼吸了一下。

　　呼～

　　无尽的能量，倒灌而来，如同一个漏斗，四周的植物，山川，甚至低级的恶魔幻兽等等，都被他吸入了腹中。

　　鲸吞吸海，恶魔吞天噬地！

　　达到了传奇恶魔，身体本身近乎就要孕育着一个世界，所以这个时候的恶魔，最具掠夺性，无论是生灵，还是山川草木，都在掠夺的范畴之内。

　　所以，有时候，传奇恶魔，也被称之为宇宙掠夺者！

　　他们是大宇宙最强大的破坏者，没有之一！

　　“啊～”

　　在四周能量被巴尔吞噬后，一声惨叫传出，随后便戛然而止。

　　死了！

　　界主巅峰的黑暗幻影恶魔，彻底的死了，最终也没有逃出巴尔的手心。

　　“哼！都被本座滚，看着心烦！”

　　巴尔冰冷无情的眼睛，扫射着四周，滔天的威势，让四周的恶魔胆战心惊。

　　轰～

　　周围的恶魔，如同鸟兽一般，轰然溃逃开来，一个比一个都跑的快，无论是熔岩巨兽，亦或是其他的界主恶魔，尽数逃逸。

　　巴尔脸上浮现出一丝嗜血的笑容，左脚在虚空中轻轻的一跺。

　　只听见，撕拉撕拉的，无数如同闪电般的声音，从脚底虚空蔓延而出，空间开始褶皱，一股庞大的力道，沿着空间，向四周传递而去。

　　下一刻～

　　砰砰砰～

　　如同烟花一般，一朵朵血色的烟花，从虚空中炸裂，甚至更远处，轰隆一声巨响，无尽的血色蘑菇云，蔓延而出。

　　这是恶魔的躯体在爆炸，诡异之极！

　　“逃得太慢了，三秒钟还不从这里消失，那么所有恶魔都留下来吧！”

　　冰冷的声音响起，向着四周传递，一瞬间，各种恶魔，如同哭爹喊娘一般，使出了千般的手段，疯狂的逃窜了。

　　这个家伙太凶残了，只是逃跑的稍微慢了那么一点，至于立马放烟花吗？

　　这微微的一跺脚，又有多少恶魔，从中死去，成为了血色花朵，镶嵌在虚幻世界中，好不凄凉。

　　巴尔收敛了笑容，望着身边已经急不可耐的深渊意志，眼神浮现出一丝诡异的光泽，若有所思。

　　他发现，深渊意志，对于他强行闯门户的行为，特别关注，甚至在他闯关的时候，不惜自降身份，在前方为他开路。

　　“有意思，这些门户，难道与曾经看到的那些门户也有关吗？”

　　巴尔想起了曾经见到的那十四扇门户，不，现在的毁灭之门已经打开，应该说是十三个门户。

　　想到了毁灭之门，巴尔望着脑海中的那半截猩红色的钥匙，陷入了沉思。

　　这东西，此时停留在他的脑海里，仍旧散发着一种奇特的光芒，并且与以往不同，似乎这时候的气息，更加的奇特，就如同封锁在内部的力量，完全释放了出来一般。

　　钥匙上，竟然带着一丝他熟悉的气息，那是毁灭与破坏！

　　两种气息，居然完美的融合在了一起，化身为一种合体的存在，并没有像他这般，毁灭与破坏化身为混沌虚无，更准确的说，钥匙上流露的气息，是毁灭与破坏的进化体——破灭亦或是毁坏！

　　“有意思，完全不同的进化方向，与混沌虚无完全不同，能量等级似乎稍微弱小一些，但是蕴含的攻击性，却更加强悍，就这么一缕气息，就似乎要让自己的灵魂撕裂开来，破灭之力吗……”

　　巴尔想了想，肉体鼓动起来，无穷的能量汇聚而出，一只手探入了自己的脑海，下一刻法则环绕，一瞬间就把那枚猩红色的钥匙，抓了起来。

　　曾经之可看见，却摸不到的钥匙，被他抓住了！

　　层层的规则封印，蔓延到了钥匙之中，无论它怎么挣扎都无济于事。

　　“现在还不是处理你的时候，等一切都稳定下来，本座自会揭开你身上的谜团！时间不会太远。”

　　巴尔抬头望向虚空，眼神透过了层层的时空间隔，看到了深渊最外层，那片破碎星空之中，无数的大陆在漂浮着，无数的恶魔还在厮杀着，上面还在上演着生与死的诀别！

　　慢慢的，他的眼神放到了当初被犴骷兽毁灭的那个结界世界中，似乎在透过那个节点，看向最内部的存在。

　　“死亡火山，海妖恶魔，冰与火的奇迹～”

　　“甚至是自己当初居住的那片山峰～”

　　“传奇恶魔吗？不会太远了！”

　　喃喃自语着，他收回了自己的目光。

　　下一刻～

　　轰隆～

　　在深渊意志，遥远的地方，无数的恶魔共同注视下，一瞬间击碎了虚空，一扇遮天盖地的门户被他抓了出来。

　　恶魔之手化为能量锁链，缠绕着巨大的门户，手臂骤然发力，轰隆一下子，巨大的深渊门户，居然被他拉拽了出来。

　　门户后面镇压的时空隧洞显露，无尽的时空能量暴虐的激射而出，这种能量太庞大了，比当初三魔神制造的能量潮汐还要恐怖。

　　层层的时空之力，如同刀刃，能量不断的轰击四周。即使强大的恶魔界主来了，也很难在里面生存。

　　然而，令所有恶魔震惊的是，他们骇然发现，这些能量碰到了巴尔的魔躯，居然没有丝毫的反应，就如同溅起了微微的一朵浪花一般。

　　天哪！

　　这还是恶魔吗？

　　传奇恶魔怎么可能如此强大？确定眼前这个恶魔不是恶魔之主伪装的？

　　如此强大的实力，还让不让其他的魔活了！

　　嗡～

　　巴尔身体站立在巨大的门户之上，身躯化成锁链，困锁着门户。

　　“想要弄明白这些门户是什么东西，必要的材料是不可缺少的！巴尔已经接连轰碎了三个门户，至于着第四个，还是留待研究为好！”

　　胸口处的晶石，散发着璀璨的光芒，巨门迅速的缩小，最终没入了他的胸口中。

　　环绕在巴尔身边的深渊意志，能量沸腾，看起来颇为兴奋。

　　虽然这门户随后，用不了多久，就会重新凝聚，但是不知为何，仍旧让它兴奋之极。

　　巴尔越发的确定，这些用规则构成的奇异门户，绝对和见过的那十三个猩红色的门有关。

　　“深渊意志，你到底是什么东西？这些门户又到底和你有什么关系？那些恶魔之主在其中又扮演着什么角色？本座越来越好奇了！”

　　巴尔丝毫没有避讳深渊意志，反而直接冲着它呐呐自语着。

　　不过，如同他猜测的那般，深渊意志根本没有给与回应。

　　“哼，也好，一切的谜团，本座会亲手揭开，这样的过程才有意思！”

　　巴尔冷笑一声，不在理会四周的状况，一瞬间，向着第五层迈入。

　　万年以来，终于出现了第一个强行通过门户的恶魔，毁灭魔神巴尔，势必会扬名整个深渊。

　　第五层，最强大的恶魔世界，准备好的迎接他的到来了吗？

　　轰隆～

　　在巴尔走了很久后，其他跟随闯关的恶魔，终于突破了第三层的门户，一头接一头的成功闯入。

　　“他走了，看来已经进入第五层了！”

　　“是啊，看起来我们也要加快速度了，要不然赶不上他的速度，我们的计划……”

　　几个闯关的恶魔，相互自语着。

　　很是奇怪，他们明明可以跟随巴尔残留下的通道，进入第五层，但是他们却没有这样做。反而等待着门户的恢复，再一次强行闯入。

　　这是为何？

　　难道只是为了门户上的那些规则？

　　还是有什么深层次的原因呢？

　　……


第542节 吾为传奇（上）

　　第五层深渊世界——渊界！

　　可以说，这一层的深渊，已经是深渊中最强大的一层世界里了。无尽的黑暗气息在此蔓延，浓厚的令人不可想象。

　　即使是最愚钝的恶魔，只要长期生活在这里，长年累月之下，也会自然而然的达到三级恶魔的程度。

　　这里浓厚的深渊气息，甚至蕴含着一丝丝的规则，随着恶魔修炼，这些规则会融入他们的体内，自然而然的变得强大。

　　所以，如果说前三层的深渊世界，是低级恶魔的挣扎之地，第四层黑暗幻界是众多恶魔的淘宝之地，那么第五层，就是最强大的恶魔乐园。

　　巅峰的界主，超越了天空恶魔级别的超脱级恶魔，各个大型的势力，无数不为人知的隐秘恶魔族群，等等～

　　强大的恶魔们在此生存，把他们的号令传递到诸天外界，统治着诺大的上层深渊世界。

　　而就在今天～

　　轰隆隆～，天空震荡了起来，黑色的深渊气息幻化出各种形态，空间凸出，似乎有什么东西要出来一般。

　　许多大势力的恶魔首领，纷纷从寂静的修炼中醒转，望着天空中的景色，若有所思。

　　“有人要闯进来了吗？”

　　“这么多年了，终于有外界的恶魔闯入此地了！”

　　“啧啧，到底是哪个家伙！”

　　这些恶魔首领，为了突破那最后一关，不知都闭关了多久，对于最近的事情，根本无从知道，他们纷纷的猜测着，心中感慨万分。

　　第五层深渊，不是说进就可以进的，没有在此的内部大势力的时空阵法的接引，想要进入，只有强行轰碎门户一个途径。所以，这些平时不问世事的家伙，一个个也来了兴趣。

　　“每一个闯入的恶魔，都代表着一个希望，你会是第五层恶魔的希望吗？”

　　一个从无尽的岩浆中，缓缓醒转的恶魔，轻声的说着。

　　他的躯体上，环绕着莫名的光辉，充满了不可莫测的威严，就如同一个火焰君王，凌烈的气势让人动容，威压万古。

　　“希望，还是又一个轮回，哎，前方的路途何时才能打开，那个莫测的世界啊！”这些曾经叱咤整个深渊世界的家伙们，莫名的叹息着。

　　他们这些隐秘的恶魔，其实才是深渊上层世界的实际掌控者，就连此地的三大势力，其实也只是在他们隐于幕后，然后才逐渐发展起来的。

　　深渊中的势力，每个都与他们有着千丝万缕的联系，黑暗议会，恶魔之谷，血腥巢穴，只不过是前台的装饰物罢了

　　在众多上古恶魔纷纷醒转的时刻，与此同时～

　　轰隆～

　　如同晴天霹雳，震耳欲聋的雷暴之声响起，刹那间天地一下子被撕裂了开来。一道魔影如同流星般，向着黑暗深沉的大地坠落而去。

　　砰～

　　巨大的力量，直接击打在大地之中，掀起了惊天的海浪。

　　“给本座出来！”

　　一声爆喝，只见这个魔影一只手举着一轮巨大的黑日，一只手擎着一只火焰凤凰，单脚一踏，轰隆一声，巨大的爆炸力投向地底深处，一道直径数万米的恐怖裂缝，撕裂而出。

　　一股股阴森的气息从无尽黑暗的裂缝中溢出，这缕气息，比这一层的深渊气息，更加的深厚，更加的黑暗，也更加的了令人着迷。

　　“最黑暗的世界啊，原始的深渊混沌世界，已知深渊世界的尽头，容纳传奇神灵们的地方，第六层深渊，无尽之渊！”

　　“出现了么，出现了么？这一次这个家伙能否成功？捆锁我等数万年的禁锢！”

　　“一定要成功啊，吾等的灵魂都快等待的腐朽了！”

　　咔嚓～

　　魔影只是凭借着肉体的力量，再次把大地撕裂开来，裂缝越来越深，如同无尽的黑暗世界，让人灵魂沉溺。

　　黑暗的光辉荡漾，奇特的规则，化为了刀锋，割裂虚空之后，凝聚而出。

　　一个如同门户，却又不似门户的东西，慢慢的在规则中显露。

　　“出来了，出来了！禁锁的存在，阻挡吾等前进的存在，禁锢之魔！”

　　“一万年了，居然再次看到了它，这次会有希望吗？”

　　那头处于岩浆中的恶魔，看着渐渐显露出来的规则门户，喃喃自语着。

　　此刻，巴尔望着在自己面前缓缓出现的第五层深渊之门，陷入了沉思。

　　禁锢之魔，可以说是深渊之门，也可以说不是。

　　因为这东西，不同于其他的前四层门户，在无尽的黑暗魔气滋养下，已经拥有了自己的灵魂意志，所以某一方面来说，这家伙又是一头纯粹的恶魔。

　　甚至比其他恶魔还有纯粹，因为它是有最精纯的深渊之气凝聚出来的，就如同深渊意志的孩子。

　　这里没有门户，只有禁锢之魔，此魔高约十万张，并且还在不断的成长着，头角峥嵘，身体的黑色鳞片散发着如同巴尔一般的奇特纹路光芒。

　　嗡～

　　一股毁灭天地的恐怖毁灭之力，从它的身上散发而出，强大的令天地都为之动容。数十万丈的它，朦胧的面孔逐渐清晰起来，众魔惊骇，它的样子，居然与巴尔完全一样，狰狞的鳞甲，尖锐的刀刺，恐怖的尾巴，一切的一切，都一模一样。

　　只有两米多高的巴尔，矗立在它的面前，显得是那么的渺小，不起眼，如同一粒微尘。然而没有那个恶魔敢于小看巴尔，他的身体虽然弱小，毫不起眼，但是散发出来的毁灭波动，居然毫不逊色禁锢之魔。

　　“不可能，怎么可能！禁锢之魔居然选择这个家伙作为复制的对象，难道这头闯过的恶魔，已经超越了禁锢之魔记忆中的任何强大恶魔了吗？”

　　“这……这……太不可思议了！”

　　“令人难以置信！”

　　第五层中的强大恶魔们，毫无顾忌的交谈着，神识在天地间飞舞，巴尔侧耳听了听，歪了歪脑袋，看着与自己一模一样的禁锢之魔，露出了一丝笑容。

　　“还真是给我面子，居然选择复制本座自己，啧啧，我到底应该是荣幸呢？还是应该感到惶恐？”

　　“不过，与自己对战，感觉应该不错啊！”

　　巴尔感叹着，如是说道。

　　禁锢之魔，深渊气息与深渊规则的结合物，所以它可以复制一切自己见识过的恶魔，并且可以动用复制恶魔的任何技能规则，甚至能量！

　　曾经强行闯关的恶魔，在上古时代何其的多，所以这家伙已经积累出了庞大的实力，一般来说，它都是以自己脑海中认为最强大的恶魔为复制体对战，所以有时候上古恶魔们也戏称，禁锢之魔这家伙就是一个实力测量器，能够被它复制，甚至记忆起来的恶魔，都是上古恶魔中佼佼者的存在。

　　而在一万年以来，这个家伙一直都未曾改变自己的容貌，记忆复制的也是一位上古的女魔，但是现在，刚刚碰到巴尔，居然就复制他的身体，所以众多恶魔，对于巴尔才会如此的好奇，他实力居然如此的强大，尽然让禁锢之魔放弃了万年来的坚持，反而选择了他为复制体，这太出乎他人的预料了。

　　轰～

　　数十万丈的禁锢之魔，居然轰隆隆的缩小了体型，数千米，数百米，直到与巴尔的体型完全一致。

　　只不过他的眼睛是猩红色的，而巴尔的眼睛则是漆黑无比，如同一汪幽泉！

　　禁锢之魔静静的看着巴尔，猩红色的眼中，流露出一丝复杂的神色，有些诡异。

　　“你……”禁锢之魔说出一个你字后，声音顿了顿。

　　“你不是传奇恶魔！前方是传奇恶魔的领地，你不可以进入！”

　　沉默片刻，这头禁锢之魔，如是说道。

　　“哦？不是传奇恶魔？嘿嘿！”

　　巴尔冷笑着，轰隆一声，身上的气息喷涌而出，吞噬了三个门户的规则，开始在体内急速的凝聚，世界石，炼狱，系统，开始融为一体，不在分开，巨大的胸口晶体中，缓缓的倒映出一片奇特的规则世界。

　　“毁灭，毁灭，毁灭！”

　　“破坏，破坏，破坏！”

　　“恐惧，恐惧，恐惧！”

　　似乎有无数的生灵，在其中呐喊，不断的嘶吼着。

　　“我不是传奇？”

　　巴尔冷笑着，缓缓的踏出了一步，天地为之一颤，大地开始崩裂，无数的恶魔，情不自禁的跪坐在了地上，庞大的威压，蔓延整个天地。

　　“那么何为传奇？”

　　轰～

　　巴尔继续迈步，第二步踏出，气势正在以几何倍的速度提升着。

　　“吾不是传奇，那么何人可为传奇！”

　　撕拉～

　　电闪雷鸣，虚空爆响，天空中，一轮巨大的黑日凌空。

　　“站立于此，矗立与天地之间，吾就是传奇，毁灭的传奇，深渊数万年来，唯一的传奇！”

　　“现在，吾命令你，退下！”

　　“吾前往深渊的道路，谁也不可阻挡！”

　　“要么毁灭，要么就在痛苦中挣扎！”

　　“二选一，告诉本座，你选择哪一个！”

　　巴尔黑色的眼睛盯着禁锢之魔，霸气非凡。

　　四周的恶魔，尽数一惊，同时感觉由衷的佩服，数万年了，巴尔还是第一个敢于威胁禁锢之魔的强大存在！

　　沉默～

　　四周死寂一般的沉默！

　　……


第542节 吾为传奇（下）

　　战！

　　恶魔虽然狡猾，但是也是一个极度骄傲的种族。他们以自己的残忍弑杀为荣，以无尽的深渊为荣，更以战斗为荣。

　　战，战到天崩地裂，海枯石烂，那怕是身死也在所不惜！

　　禁锢之魔，可以说是一头最纯粹的魔，他的实力强大，身为深渊门户的他，骨子里有种骄傲，即使巴尔再厉害，他也不可能放弃自己的荣光。

　　轰～

　　几乎毫无征兆，禁锢之魔率先展开了攻击，庞大的毁灭之炎，汹涌澎湃的向着巴尔轰击而去，恐怖的毁灭锋芒，让周围的恶魔，尽数心惊胆战。

　　“哼！曾经也有一个恶魔，拥有和本座完全一样的能量，不过最后，他已经化为了本座身体中的一部分！”

　　“既然你负隅顽抗，那么久准备成为本座的粮食吧！”

　　巴尔冷笑着，魁梧的魔躯，矗立在毁灭之力中，狂涌而来的毁灭之力，根本撼动不了他半分，嗡～身体一阵，四周的毁灭尽数被震散开来。

　　一步踏出，闪电伴随周身，没有动用任何规则能量，连毁灭都没哟，直接一拳隔空轰向了禁锢之魔。

　　咔嚓～

　　四周的空间，尽数碎裂开来，然后混合着庞大的时空能量，向着禁锢之魔倒灌而来。

　　砰砰砰～

　　巴尔接连出拳，隔空而击，空间碎裂，时间回溯，一时间漫天遍野的都是他的拳头印记，纯粹的肉体力量，一瞬间把天地搅得天翻地覆，龙蛇起陆！

　　“吾为传奇，今天就让尔等见识一下传奇的实力！”

　　无敌的信心从巴尔的心中升起，身体腾空而上，下一刻，一拳轰在了大地之中，轰～整个大陆刹那间颤抖起来，无尽的岩浆，如同放烟花一般，一簇簇的从地底窜出。

　　“啊～”

　　“给我开！”

　　闪烁般的踏出，一直拳头直接砸在了禁锢之魔的外层防御上，咔嚓嚓，由毁灭组成的防御，尽数被摧毁开来。

　　“毁灭，从来都是一往无前的，没有防御，没有守护，只有进攻，进攻，在进攻！”

　　“你的毁灭之力，太差了！”

　　轰隆～

　　巴尔一双魔手探出，肉体的鳞片颤动着，手上浮现出如同一汪幽泉般漆黑的光芒，嗖的一声，在所有恶魔还没有反应过来时，一拳轰在了禁锢之魔的身上。

　　强大的力道，直接轰入禁锢之魔的体内，一瞬间他的表面皮肤就如同碎裂的瓷娃娃一般，以巴尔拳头触及的地方，密密麻麻如同蛛网一般的裂纹，扩散而出，遍布整个面颊与身体。

　　突然～

　　嗡的一声，巴尔只感觉眼前微微一晃，思绪好似停顿了片刻，心中一惊，再定睛看去，却没有什么奇特的发现。

　　身体也没有了那种诡异的感觉。

　　刚刚发生了什么？

　　“你现在已经是传奇了么？肉体成神，上古恶魔们的最强之路啊！”禁锢之魔一直未曾移动，竟然就这么接了巴尔一拳，似乎他再确认什么一般。

　　随着他说话的时候，身体的裂纹越来越明显，噼里啪啦的，组成身体的血肉居然开始掉落，最后化为了一团团黑色的雾气，消失在空气中。

　　“怎么，你在试探本座？”巴尔收回了拳头，皱了皱头问道。

　　“不，我只是在收集数据而已，目前看来相同的毁灭之力，对你丝毫不起作用，在我的本体记忆库中，久远的年代，也只有上古时代的那一位禁忌存在，才拥有如此的毁灭之力！”

　　“所以，我很好奇，你到底和他什么关系呢？”

　　禁锢之魔的身体尽数碎裂了，脱落而下，一个妩媚的女子，从中缓缓的走出，就如同脱掉了一层毁灭的外壳一般。

　　这个女子美丽极了，但是怪异的是，明明巴尔可以感觉到她非常的美丽，然而眼睛仔细看去，却总感觉她的面目模模糊糊的，无论怎么努力记忆，下一秒她的面目样子，就会从脑海里消失。

　　身上散发的气势，有一种说不出的味道。

　　这种感觉，似乎在哪里见过！

　　更加的深邃黑暗，但是却平和之极，几乎不像是恶魔一般，如同一位阳光位面的普通女子。

　　“本体？”

　　“好奇特的感觉，你到底是谁？”

　　“深渊意志？不～是那只攻击九头蛇恶魔之主手臂？虽然不同，但是蕴含的气息，却十分的相像！”

　　巴尔心中一惊，一双漆黑的眼睛，死死的盯着这个重新化身而出的禁锢之魔，与其说这个古古怪怪的恶魔，是禁锢之魔，还不如说，她是自己见过的那位躲藏在十三面门户之后的恐怖强者。

　　这是要和自己摊牌了吗？

　　“你的数据，我已经收集的差不多了，肉体成神，媲美于传奇！不过，似乎残缺着什么一般？有什么东西我忽略了吗？”女子喃喃自语着，露出了一丝迷茫的神色。

　　残缺？

　　巴尔陡然想到了迪亚波罗和墨菲斯托。

　　从进入肉身传奇后，他总是感觉自己哪里有些不太对头的地方，明明体内蕴含的规则十分充足了，甚至魔域的幻影都已经出现，灵魂也十分的强大。

　　一切的一切，似乎都表明，他应该也可以成为真正的传奇，而不是只是单单的肉身传奇。

　　但是实际呢？

　　他的法则灵魂实力，仍旧是界主巅峰，或许超越了巅峰，但是仍旧达不到传奇恶魔的界别，有什么东西，在制约着他！

　　难道因为分身的缘故？必须分身也达到他现在这个级别才可以彻底的晋级？

　　“你到底是何人？”巴尔心思转动着，他不相信，眼前这个强大的存在，会不知道他的状况，这明显是在对他进行提示。

　　而这样的提示，到底又有何不可告人的目的？

　　无事献殷勤，非奸即盗，这在深渊中，体现的淋漓尽致。

　　“我是谁？那么你又是谁呢？”

　　女子脸上浮现出一丝诡异的笑容，眼睛看着巴尔，若有所思。

　　“我是谁，你以后就会知道了，现在面临的问题是，你真的决定进入第六层吗？”女子淡淡的说着，提出了一个让巴尔有些莫名其妙的问题。

　　他做了这么多，不就是为了进入第六层吗？

　　“怎么，你还想阻止本座进入第六层？”

　　巴尔眼神一冷，语气冰冷无情。

　　“不，你的实力已经通过了认证，在抵抗下去，这具身体也只有死路一条，第六层是传奇恶魔的世界，你的肉体已经为传奇，可以进入！”

　　女子开始是想说什么，但是不知为何，却突然改口了，脸上浮现出一丝痛苦与落寞。

　　轰～

　　她的双手一挥，一扇巨大的门户显露出来，他上面散发着强大的气势，无尽的规则环绕，能量涌动，不可莫测！

　　难道这才是真正通往第六层深渊的门户？

　　那么眼前这头禁锢之魔，又算什么？

　　一个看门的恶魔？不是传言她是从门户中孕育而出的吗？

　　“我该走了，时间不多了！”

　　“你想进入，打碎这扇门，就可以进入了，不过，不要后悔哦！”女子沉默片刻，丢下一句莫名其妙的语言，便消失了。

　　“还有，请小心那七个家伙！不要让他们发现了你！”

　　来无影去无踪，诡异的很，灵魂深处浮现出女子最后的话语。

　　“七个家伙？”

　　巴尔一愣，还没来得及细想，却突然感觉四周的空间在急速变化。

　　嗡～

　　灵魂又是微微的一颤，巴尔心中惊骇万分，回过神来的时候，再看眼前的景色，更是让他的一颗魔心，抑制不住的狂猛的跳动起来。

　　他的魔手，还按在禁锢之魔的身体上，咔嚓嚓，禁锢之魔躯体，一寸寸的碎裂开来，完全重复了之前看到的景色。

　　似乎时间在此刻重新倒流，一切的事物从新再来一遍一般。

　　然而～

　　在禁锢之魔碎裂后，出现的并不是那个女子，而是一扇未曾打开的门户，而同时禁锢之魔也在不远处重新凝聚而出，还是巴尔的样子，未曾改变。

　　“肉身成神，你已经是传奇恶魔了，我打不过你，你进去吧！”

　　似乎怕巴尔强行轰碎门户，毕竟这有可能是他的本体存在，所以，门户轰隆隆的开启了，露出了里面氤氲的空间。

　　“开启了吗？终于开启了！”

　　“希望啊，希望！居然如此轻易的退让了，这个恶魔让强大的禁锢之魔屈服了！”

　　“我等的希望，终于来了吗？”

　　恶魔们激动万分，纷纷自语着。

　　原来，这些家伙都是曾经打通前四层门户的强大存在，却被困锁在第五层，不的前进，面对传说中的传奇恶魔世界，却不得而进。

　　想要进入第六层，那必须打通整整五个门户才可以进入，第五层的门户数万年来都不会自行打开，以他们的实力，又不能强行进入，所以，他们在等待一个强力的恶魔。

　　只要轰开了门户，他们就可以跟随进入！

　　这就是希望！

　　无数强大恶魔，无数被困在传奇境界的恶魔，心中最大的希望！

　　巴尔，在此刻，终于把这丝希望，带来了！

　　无数的恶魔望着站立在虚空中的巴尔，眼神带着一丝希意。

　　“快点进入吧，这样，我等才有了希望！”

　　缓缓的，沉思片刻后，巴尔向着门户中踏去。

　　不知为何，冥冥中，他似乎听到了一声女子的叹息。

　　而那缕一直环绕着他身边的深渊意志，此刻更加的兴奋了！

　　女子，到底是谁呢？

　　……


第543节 是在作死吗？

　　一步，两步，三步～

　　缓缓的踏入，动作坚定不移。外在的一切，似乎都阻止不了巴尔的进入。

　　所有恶魔都在注视着，连眼睛都不眨一下！

　　他们在等待，在等待那个传说中的世界彻底打开。

　　号称是深渊的终极层次，最深邃黑暗之地，无尽的深渊之底，传奇恶魔的生存之处，第六层深渊，最富有传奇色彩的世界。

　　黑暗的源泉——传奇之界！

　　“要来了吗，要来了吗～”处于岩浆中的那头恶魔，激动的呐呐自语，再也抑制不住自身的情绪，气势轰然放开。

　　四周的岩浆翻飞，他缓缓的从中升出。

　　上古最强的界主，上古时代以后，最有希望晋升传奇恶魔的存在，岩浆的主宰者，炎火之君纳特萨博！

　　“吾等的希望就在前方，无尽的时间岁月啊，让吾等的灵魂都要灭亡，希望终于在最后的时候，来临了！”

　　一座山谷，浓郁的黑色深渊雾气中，缓缓的传来了冰冷的声音，说话的恶魔开始语气还如同死人一般，有些沙哑，到了后来，明显带着兴奋的语色。

　　轰隆～

　　黑雾翻腾，就如同煮沸了的开水，滚滚而出。

　　一个头顶长着四条犄角的恶魔，纵横而来，他的脸上布满了密密麻麻的疤痕，仔细看去，那居然都是争斗的痕迹。想必这家伙曾经也是个令人恐惧的战斗狂人。

　　黑雾在他的脚下，自动形成了一朵朵的黑色莲花，闪耀着诡异的光泽，恶魔踩着这些东西，一瞬间便出现在距离巴尔不远的地方。

　　而这个时候，那头从岩浆中而出的恶魔，炎火之君纳特萨博，身影一晃，站在了这头气势非凡的恶魔身边。

　　“魔中之魔，号称战斗一族的斗魔之尊特里斯坦，没想到阁下也来了！”纳特萨博浑身散发着火红色的烈烈火焰，如同万火的源泉。

　　“没想到你也出来了，火魔！就连你这个家伙也等不及了吗？”环绕着黑色的雾气的恶魔，眼神阴冷，对着炎魔露出一丝冷笑。

　　就在此时～

　　轰隆～

　　又是一声震动传来。

　　一直跟随在巴尔后面的那些恶魔，纷纷破开了第四层门户，出现在第五层中。

　　此刻，他们身上有些狼狈，各个仪态不整，看起来似乎经历第四层的门户后，花费了一番力气。

　　“啧啧，没想到这些隐藏起来的老家伙也出来了，一个个都坐不住了吗？不过也是，这可是数万年来，最完美的一次机会，错过了这次机会，也不知道要等多久才会出现！”炎火之君如是说道。

　　“是啊，我们都是闯关的失败者，即使是这些老家伙，面对禁锢之魔，也根本无济于事，所以想要进入那个世界，只有靠这个家伙了！”

　　“快点彻底打开吧，吾等已经等不及了，灵魂都在渴望！”

　　斗魔眼神中流露出一丝狂热，他的战斗欲望一下子变得十足。

　　“呼～”

　　“还好，终于赶上了！”

　　“不过这个家伙真是强力，居然已经打败了禁锢之魔！”

　　“是啊，强大到令人颤抖，也只有如此的存在，才可以打破禁锢之魔不败的传说！不过从今以后，想必再次闯关的恶魔，可能会头疼了，禁锢之魔复制了这个家伙的能力，绝对让近乎所有的恶魔，绝望！”一个刚刚闯关完成的恶魔，轻声的叹息着。

　　“是啊，在毁灭中，最终变得绝望！就如同当初的她一般。”其他一同闯关的恶魔，无奈的摇了摇头

　　几万年前，那个强大到令人恐惧的女魔，最终彻底闯入第六层，号称冰雪中的极致，冰雪之君，传奇之王，魔中之魔！

　　一身的冰雪能量，近乎可以把整个深渊都冻结住。

　　“她为了寻找那个禁忌的存在，悍然强行闯入第六层，图了一时痛快，却苦了我等，整整数万年的等待啊，漫长的时间，近乎让人绝望！”

　　“不过，现在，终于迎来了曙光，终于有一头恶魔可以压制她的复制体禁锢之魔了，我等的希望即将来临！”

　　恶魔们目光火热的望着巴尔，这头毁灭之魔，强大的传奇之王，魔中魔，王中王的存在，让他们心中浮现出了希望。

　　曙光会在前方吗？

　　轰～

　　巴尔又微微的向前踏了一步，此刻深渊意志已经兴奋到了极致，强大的清晰侵染力，把所有的恶魔都感染了。

　　进入，进入，进入！

　　“不要让我们失望啊！”恶魔们心中呐喊。

　　在所有恶魔注视下，巴尔的一只脚，轰然踏入了门户之中，另一只脚，在门户的一侧轻轻的一跺，轰然一声巨响，整个门户完全洞开。

　　眼看着，巴尔的另一只脚，即将踏入其中，整个身体也将没入里面。

　　轰隆～

　　似乎看到巴尔动作缓慢，一直不干涉现实的深渊意志，居然幻化出一双巨手，向着巴尔推去，它已经等不及了！

　　下一刻～

　　撕拉～

　　巴尔豁然转身，一只手探出，直接抓在了这缕深渊意志的手臂之上，狰狞一笑，眼中毁灭沸腾而出。

　　拧转身体，在所有恶魔，甚至这缕深渊意志还没有反应过来的时候，一把把深渊意志扔进了通往第六层的门户之中。

　　深渊意志幻化出的手臂，连同残余的意志，瞬间被投入其中。

　　“哼！本座等你很久了，一直感觉你不对劲，果然不出所料！”

　　巴尔冷笑着，身体骤然从门户中拔出，双脚一蹬，两扇门户轰隆隆的开始关闭。

　　“嗷～”

　　门户之后的深渊气息沸腾，传出一声声怒吼，似乎在预感自己的失败而愤怒。嗤嗤嗤～正在关闭的门户缝隙中，窜出了无数黑色雾气化为的手臂，它们死死的拔在门户两边，阻挡着门户关闭。

　　“哼！给本作回去！”

　　巴尔冷哼，隔空一拳向着门户缝隙砸去，轰的一声，黑色的雾气后，似乎砸中了什么实体一般。

　　“嗷嗷嗷～”

　　愤怒的吼叫，越发的强烈，雾气滚滚弥漫，一枚巨大的黑色骷髅头，从雾气中升起，死死地顶在门户缝隙之中，想要从中钻出。

　　这就是深渊意志的化身？它不甘失败？

　　然而～

　　卡擦擦，一声声奇特的碎裂声，从门户之后响起，随即便是这缕深渊意志凄惨的吼叫，没有多久，便戛然而止。

　　似乎有什么怪兽在攻击它一般。

　　而幻化出的黑色手臂，再也阻挡不了门户关闭，整个门户轰然合拢起来。

　　在最后合拢的那一刻，巴尔向着内部微微一撇，无数猩红色眼睛，密密麻麻的浮现在门户之后，让人看得头皮发麻。

　　一道冰雪般剔透的深渊，似乎矗立于期间，缥缈神秘。

　　“第六层，本座会去的，但是不是现在！”

　　“不管那个女子的警告到底为何意，在不彻底达到传奇恶魔的时候，本座绝对不会进入！”

　　巴尔看着已经消失的深渊意志，在看看巨大的合拢门户，脸上露出了冷然的笑意。

　　他早就发现身边环绕的深渊意志有些问题，对于他的行为，简直放纵异常，甚至支持。这也没什么，真正引起他怀疑的，却是那个诡异女子的警告，他走得那么慢，就是在试探这缕深渊意志。

　　其实，说起来，无论是深渊意志出不出手，他都不打算就此进入第六层，对于这个莫测的深渊层次，他还没有准备好，这里还有许多的事情等待着他处理，外界的阳光位面，分身的问题，燃烧军团的问题等等。

　　他本想试试而已，却没想到真的让这缕深渊意志，露出了马脚。

　　“小心七个家伙？”

　　“到底是怎么回事呢？又和这缕深渊意志有何关联？”

　　想起了女子的话语，巴尔皱起了眉头，一时间疑惑重重。

　　“不～”

　　“不可能！”

　　“你怎么可以，怎么可以……”

　　炎魔之君望着关闭的门户，呆呆的，片刻之后，突然怒吼了起来，他的脸色狰狞，恐怖无比，身上的火焰剧烈的沸腾着。

　　“吾等的希望……希望……就此覆灭了！”

　　斗魔眼中的欲望一瞬间暗淡无比，他低下头，声音冰冷，怒气开始渐渐的狂涌。

　　“我们……我们的努力，一切都白费了！”

　　“关闭了，关闭了！”

　　“万年的希望，就这么彻底的消失了！”

　　“不……不！怎么可以这样，不可饶恕，不可饶恕！”其他的恶魔也纷纷的怒吼起来，愤怒的看着巴尔，似乎要把他吞噬一般。

　　此刻，极致的愤怒，已经冲破了他们的理智，数万年的希望，灵魂都快覆灭下，才诞生的希望，眼睁睁的在他们面前消失，这如何不让这些恶魔为之发狂，为之愤怒！

　　“该死的，给我把大门再次打开啊！”

　　炎魔之君轰然攻击而至，身上的火焰化为凝聚在拳头之上，一瞬间砸在了巴尔的胸口之中。

　　“给我去死吧，你这个该死的混蛋！”

　　轰隆～超越了界主实力的威能从他身上涌入手臂，他的手一寸寸的向着巴尔的魔心探去。

　　“哦～”

　　巴尔低下了头，面无表情的哦了一声，下一刻便抬起手臂，一瞬间掐住了炎魔的脖子。

　　“用火焰对付本座，是给本座送粮食吗？”

　　巴尔冷笑着，张嘴一吸，只见属于炎魔身上的火焰，开始向着他的嘴里投去。

　　“啊啊啊～”

　　炎魔痛苦的嚎叫着。

　　其他被愤怒冲破了理智的恶魔，纷纷头脑一清，望着硬生生被巴尔抽离吞噬能量的炎火之君，身上的冷汗哗啦啦的流了下来。

　　他们的行为是在作死吗？


第544节 风起云涌的时代

　　活生生的，被吞噬吸收！

　　曾经号称最有能力晋升传奇恶魔的强大炎火之君，在巴尔的手中居然坚持不了一个回合，轻易的被制止住，生吞活剥！

　　嘶～

　　所有恶魔望着炎火之君的痛苦样子，深深的打了个寒颤，发热的头脑瞬间清醒过来。

　　“居然用火焰对付本座，啧啧，今天就让你见识一下，什么是真正的火焰！”

　　巴尔狰狞一笑，身上的毁灭之炎涌动而出，向着炎火之君覆盖，滔天的焰火，一瞬间把这头火焰恶魔点燃。

　　没错，本身燃烧着火焰的他，居然被点燃了，不可思议！

　　黑色的火焰逐渐蔓延全身，如同一团黑色焰火之炬一般。

　　“啊啊啊～”

　　痛苦的丝毫，可怜的家伙，身上的能量被抽取，身体更是被强大的火焰点燃，灵魂与血肉，尽数被化为了化为了巴尔口中之食。

　　张嘴一吸，这头曾经名震千古的恶魔，惨死在巴尔的嘴中。

　　噶蹦蹦～

　　轻轻的咀嚼着，声音传递而出，四周的恶魔脸色为之一变。

　　一丝红色的火焰从巴尔的嘴边流露而出，那似乎是炎火君王的血液！

　　“本座想做什么，还轮不到尔等来指指点点，即使深渊意志，也管不到本座！”

　　巴尔冰冷的眼神，看向四周，眼中的杀意一闪而逝。

　　周围的恶魔，顿时想起了这家伙居然把深渊意志也投到了里面，一时间更是惊恐万分。这明显是一个天不怕地不怕的主，还是少惹为妙。

　　“现在还不是对付这些家伙的时候，万界归一，时空大裂缝，灵魂分身等等的问题还在等待着自己去处理，最主要的是……”

　　巴尔灵魂探入略显模糊的半形成的魔域中，那颗神秘的宝物星辰树，赫然浮现在眼前。

　　星辰树，又名诸天星辰树，是宇宙间都少有的宝贝。与世界树，光明圣树，黑暗魔树，并称四大顶级树类宝物。

　　虽然不知道星辰树为何突然出现在第四层深渊中，但是这东西对于巴尔来说，出现的太及时了，正好赶上他凝聚魔域的时候，有了这种东西，凝聚魔域，构建内部天地，必将产生惊人的效果。

　　星辰树，具巴尔得到的知识记载，拥有稳定天地宇宙，诞生星辰的恐怖功效。如果一个恶魔拥有这种东西，那么在凝聚魔域的时候，就相当于拥有一颗镇压内部天地的顶级物品，甚至让自己的魔域拥有进化的潜力！

　　毕竟星辰树，可是号称镇压宇宙，凝聚星辰的厉害玩意。

　　“不过，想要让这棵树成长，需要的能量和血肉何其的庞大，在深渊中，肯定行不通，不过对于本座来说……”

　　“时空大裂缝，阳光位面……”

　　巴尔眼神浮动，最后又扫视了一眼四周的恶魔，冷笑着，身影缓缓的消失。

　　呼～

　　恶魔们长长的出了口气，一颗紧紧提起来的心，终于放了下来。

　　斗魔和其他闯关的恶魔，一个个眼神阴翳，他们使劲的握着拳头，好半天才松了开来，心中虽然怒气翻腾，但是可悲的是，以他们自己的实力，即使群起而攻之，也很难对那位威压天地的恶魔，产生丝毫伤害。

　　他们只是超越了巅峰界主的存在，说到底还是界主，而巴尔则是肉体成神，可以说是另类的传奇恶魔。

　　传奇恶魔与界主，虽然只是一个阶层的差距，但是实际上却是天与地的差别，一旦晋升为传奇级别，无论是身体还是灵魂亦或是规则，都与之前的状态完全不同，这也是在大宇宙中，传奇以上的级别，被称之为神灵一般。

　　传奇，是真正的，神与凡的界限，一步踏入传奇，则永生万事，都为神灵。

　　而就如一人得道，鸡犬升天一般。

　　一旦巴尔血脉灵魂规则尽数步入传奇，成就上古恶魔之路，那么拥有他血脉的手下，亦或是将来的子嗣，都会被明明中最基础的法则赋予特殊的血脉能力，就比如毁灭战队，这些拥有毁灭血脉的家伙，势必会突飞猛进的进化，实力大大的提升。

　　“走吧，既然此路不通，我等也只能选择时空大裂缝了，只希望那里可以找到我等的出路！”

　　众魔叹了口气，也消失在了此地。

　　四周普通的恶魔，尽数围拢了过来，望着一场大战后的战场残骸，尽数无语，沉默了起来。只有今天，他们这些处于第五层的天之骄子恶魔们，才发现，原来众人也只是坐井观天，一群井底之蛙罢了。

　　“走吧，听说大长老血月之魔从迪亚波罗的手里逃了回来，我们去看看他，需要好好的谈一下了，巴尔已经出世，中央魔域已经势不可挡，在第六层的大人们不出现的情况下，我等需要早作打算了！”

　　黑暗议会的首领议会长居然出现在了这里，轻轻的叹了口气，眼神有些落寞。

　　血腥巢穴，恶魔之谷，甚至其他隐藏的大势力，尽数沉默着，他们在思考未来的生存之道。

　　从今天开始以后，这个世界毕竟有一位恶魔高高凌驾于万物之上，俯瞰前五层的深渊大世界，所有恶魔都将臣服于他。

　　毁灭魔神，这个时候才真正的可以称之为魔神，被所有恶魔承认额魔中魔，王中王，无上的恶魔中的神灵。

　　巴尔，即将名动世界！

　　“巴尔，是曾经遗迹中的那个家伙？怎么可能？怎么可能如此强大？”

　　“只是区区数十年而已，怎么成为无上的神灵！”

　　“该怎么办才好？本体的封印超乎预料的强悍，数十年了，根本挣脱不出，我的实力仍旧低下，只是四级恶魔而已，对于本体没有一丝的作用！”

　　“或许，我需要另想方法了，本体告诉我，这是世界似乎越来越不安全，需要早作打算了！”

　　一个恶魔，隐藏在众多普通恶魔之中，眼中浮现出一丝青铜色的光泽。

　　这个家伙，似乎是……

　　时间转眼即过，飞速的流逝着。

　　大宇宙仍旧安静无比，似乎没有什么其他惊天动地的事情。神界没有动作，封印的亚神界更是诡异的安静。

　　宇宙的一切生灵，仍旧在时间的轮回中，一步一个脚印的过着自己安稳的生活。时不时出现一些小规模的入侵，对于宇宙来说，却也溅不起什么浪花。

　　这一阶段，宇宙安静之极，似乎有点歌舞升平的样子。

　　然而，对于深渊来说，这些时，一条条劲爆的消息，却瞬间点燃了整个深渊。

　　没错，确实是整个深渊！

　　而且点燃深渊的，还都是一个势力所为，中央魔域！

　　中央魔域，暗黑三魔神的通知疆域，以燃烧剧团为骨干的庞大势力，第一层元素世界的无上霸主，没有之一！

　　也有人称他们为混沌恶魔，因为他们所过之处，万物都将化为虚无混沌，只留下一轮巨大的黑日凌空而立。

　　这些家伙，依仗着三魔神的威严，占领了偌大的第一层深渊，更是把魔抓升入了第二层，第三层，甚至第四层之中！

　　就连第五层，据说有些势力，也在想着他们靠拢。

　　一路上，凡是阻挡他们的势力，凡是敢于反抗三魔神威严的家伙，尽是被他们毁灭的连个渣渣也不剩。

　　在这一过程中，燃烧军团的每一个正式成员，都变得佼佼有名，甚至那些队长级别的家伙，更是名动深渊，而统领们，可以说已经让恶魔们，为止颤抖。

　　无数的实力死亡，无数的恶魔毁灭，血与骨的奠基，成就了统领们的无上威严，他们用自己强大的实力，证明了魔神的威名。

　　从迪亚波罗悍然毁灭第一层元素之主，占领地盘，与黑暗议会交锋的时候，再到迪亚波罗联手墨菲斯托，悍然毁灭前往规则之地的恶魔从这一刻起，中央魔域开始震动天下。

　　而在从巴尔霸气滔天的贯穿深渊世界，强行轰击深渊门户，君临上层深渊开始，恶魔们开始知道，这个世界，这个数万年来，前五层深渊，一直散乱，没有一个强大势力可以统和各种力量的争霸局面，在这一刻结束了！

　　深渊，开始进入了黑暗三魔神的时代！

　　“话说，哥哥，我们有资格成为黑暗三魔神的属下吗？听说燃烧军团，是出了名的难以进入，有些大势力花费无数的天材地宝，只是想送自己的直系子嗣进入，可是听说也没有成功呢，就我们这样的普通恶魔，可以吗？”

　　一个略显瘦弱的小女魔，望着即将到达的中央魔域的圣城，炼狱之心，紧张万分。

　　“没关系的，即使成不了伟大的燃烧恶魔，我们也可以暂且留在这里，在黑暗三魔神的圣城中，没有那个恶魔敢于乱来，我们有足够的时间休养生息，总有一天，我们会成为那种伟大的存在！”

　　在小女魔的旁边，一头壮硕的恶魔，望着矗立在天地之间的庞大炼狱之心，一颗心变得火热无比。

　　“快快！都快点，再晚就来不及了，没有位置了！”

　　轰隆隆～

　　无数的恶魔，从兄妹俩身边奔跑而过。一张描绘着什么东西的纸张，从一头恶魔的身上落下，跌落在兄妹俩的脚边。

　　“这是……”

　　壮硕的男魔，看着用深渊文字书写成的话语，突然满脸激动，再也抑制不住的放声大笑起来。

　　“哈哈，哈哈！天佑啊，天佑！”

　　“天无绝人之路，感谢深渊意志，感谢伟大的黑暗三魔神陛下！”

　　男魔声嘶竭力的大吼起来，旁边路过的恶魔，望着他，却没有一个感到奇怪的，因为此刻的他们，都知道为何这个恶魔如此的激动，即使自己等人早就得到了消息，到现在为止，仍旧不免激动万分呢。

　　“哥哥，你……”

　　旁边瘦弱的女魔，一脸好奇的看着自己的哥哥，然后一把抢过了那张纸张。

　　上面一排排深渊文字组成的话语，显露而出。

　　大比武！

　　巴尔的炼狱，迪亚波罗的燃烧地狱，墨菲斯托的破坏之地，三大魔域，数以百万计的恶魔尽数接到了通知。

　　囊括黑暗三魔神所有统领的地盘，包括燃烧军团，甚至阳光位面等等的地方，都在比武的范畴。

　　甚至连其他势力的恶魔，也可以参加，只要你来，那么就有可能成为黑暗三魔神的直系属下，伟大的燃烧恶魔成员！

　　比赛分为内部比赛，和外部比赛，尽数对外展开。

　　内部比赛，在三大魔域中的恶魔展开，分为燃烧军团正式队伍之间的比赛还有后备力量预备役的比赛。

　　这些比赛，被其他的势力，戏称为内部友谊赛，虽然对外呈现，但是却不影响其他的恶魔。

　　然而，还有一种比赛，却瞬间引爆了整个深渊。

　　外部比赛！

　　这种比赛也分为两种，一种是对燃烧军团正式成员的挑战赛，一种是其他恶魔自己进行的挑战赛。

　　前者只要同级别的战胜燃烧恶魔成员，那么就会得到被燃烧军团录取的资格，看好了，只是资格，并不一定录取，还要考验其他的东西。

　　这个是有名额限制的。

　　而后者，当同级别的累积成百人斩，千人斩，甚至万人斩的时候，同意会得到燃烧剧团的邀请，只要你真实的实力在那里，那么势必会得到燃烧统领们的欣赏，邀请你进入、而这种邀请的恶魔，是没有名额限制的，并且有可能得到黑暗三魔神的祝福召见！

　　而且最主要的是，在这些战斗恶魔之外，燃烧军团还要招收其他有特殊能力，但是实力又不足的恶魔！

　　据说招收的把关者，还是黑暗三魔神的妹妹，露露殿下！

　　“特殊能力者？这……这……”

　　小女魔看着自己的哥哥，眼神露出惊喜的神色。她终于知道，自己的哥哥为啥会这么兴奋了。

　　他们兄妹俩就是那种拥有特殊能力，特殊血脉，但是实力不足的家伙。

　　这两个兄妹，要不是偷偷摸摸赶到了圣城的附近，估计早就被其他的恶魔残害了。

　　“是啊，特殊能力，以我们的能力，绝对可以被录取的！”

　　哥哥望着如同蚂蚁一般，密密麻麻向着炼狱之心涌动而去的魔群，露出了一丝胜利在握的神色。

　　他对自己的实力没有信心，但是如果说特殊能力，面对如此众多的恶魔，他绝不相信自己会没有立足之地！

　　“大比武，就是我的崛起的地方！”

　　这一刻，无数的恶魔，与这对兄妹的想法，惊人的一致！

　　黑暗三魔神，再一次，搅动了整个深渊的风云！

　　……


第545节 恶魔的荣光！

　　大比武，轰动整个深渊。

　　一瞬间，整个世界，开始风起云涌。无数的恶魔，向着炼狱之心，蜂拥而来。

　　轰隆～

　　诺大的炼狱之心圣城，荡漾着璀璨的光泽，如同一头深渊巨兽一般，吞纳着诸天万界的恶魔。

　　小恶魔，大恶魔，天空级别的恶魔，甚至界主级别恶魔，纷纷而至。

　　当无数恶魔齐聚于此的时候，整个炼狱之心，突然动荡起来，天空上环绕的毁灭气息，化为了一颗颗邪恶的骷髅头。

　　所有的骷髅头，最终汇聚在了一起，形成了一个遮天盖地的恶魔面孔，众魔望去，立刻辨认出了这个面孔拥有者。

　　毁灭魔神，魔中魔，王中王，传奇神灵的伟大存在，黑暗三魔神之一，巴尔！

　　巨大的骷髅头，微微的低下了头颅，眼窝中荡漾着无尽的毁灭之息。

　　“吾，巴尔！”

　　“欢迎来到炼狱之心！”

　　声音轰隆隆的传来，向着天地之间扩散而去。

　　每一个到此的恶魔，都可以听的清清楚楚，这种声音，就如同在灵魂中响彻一般。

　　“吾等的子民们，深渊风起云涌的时代即将来临，时空大裂缝出现，万界归一已经显露征兆，通往宇宙的大门已经打开！”

　　“上古岁月，吾等深渊恶魔最光辉的岁月，统领千千万万的黑暗世界，深渊恶魔一出，谁与争锋！”

　　“我们是最邪恶的代名词，我们是宇宙的毁灭者，就连那些所谓的神灵，也惧怕着我们！”

　　“曾近的我们，统领着数以万计的位面，君临整个宇宙，大宇宙都在我等的脚下颤抖！”

　　“那是个辉煌的时代，让诸天万界，铭记我深渊恶魔的时代！”

　　“从哪个时候起，我们拥有了一个名字——深渊恶魔！代表着最邪恶，最恐怖，最黑暗的所在！”

　　巴尔语气抑扬顿挫的说着，声音忽高忽低，说到了最后，甚至高呼出声，他的语气中，带着一丝丝奇特的情绪意志，而就是这一丝情绪意志，瞬间点燃了所有恶魔心中曾经铭记灵魂深处的记忆。

　　那是最骄傲的记忆，深深的刻印在每个恶魔的灵魂之中。

　　不曾忘记，也不敢忘记，那最初始的骄傲！

　　那让无数生灵曾经所恐惧的存在——深渊恶魔！

　　那是恶魔的荣光，深渊的荣光，却是所有诸天万界生灵的耻辱记忆。

　　千百万年以来，恶魔如此向往阳光位面，其中之一的原因就是，他们想要把自己的荣光，重新夺取回来！

　　“嗷～嗷～嗷！”

　　“恶魔，恶魔，恶魔！”

　　“我们是最强大的，最邪恶的，最完美的！”

　　无数的恶魔，一同高呼着，他们一个个眼神激动，绽放着嗜血的光辉，随着巴尔的话语，振臂高呼。

　　轰隆～

　　一幅幅图案闪现而出，那是一片人类光明世界，美丽的太阳，清脆的绿色花草，完美到了极致，美轮美奂。

　　“为何宇宙的生灵，占据着诺大的宇宙，拥有着数不尽的资源，而我们却只能龟缩在这个世界之中？”

　　“可有不甘，可有愤怒，可有想要毁灭一起的冲动？”

　　“如果有，诸君，请放声的怒吼起来！把你们的愤怒，展示给本座看吧！”

　　嗡～

　　奇特的波动闪耀而出，巨大的骷髅头，眼光灼灼的看着下方无尽的恶魔，等待着回到。

　　片刻之后～

　　“嗷～毁灭毁灭毁灭！”

　　所有的恶魔情不自禁的举起了手中的武器，声嘶竭力的怒吼着，愤怒的嚎叫着，整个天际，似乎都要被一波接着一波的浪潮掀翻开来。

　　就在这个时候，那具庞大的巴尔骷髅头像旁边，骤然又分裂出另一具骷髅头颅，蓝色的火光肆意盎然，取代了黑色的毁灭之炎。

　　一头蓝色的巨大骷髅头，与巴尔的黑色头颅，赫然并列。

　　属于墨菲斯托的声音传来。

　　“我们数以万载以来，龟速于此，被大宇宙排斥，被诸天世界所遗忘，近乎快要忘记了属于深渊魔族的光辉！”

　　“可有悔恨，可有憎恨，可有怨恨？可想着疯狂的破坏一切阳光位面的美好事物？”

　　三声恨，似乎道尽了所有恶魔心中的苦恨。

　　“恨恨恨！恨天不公，恨地不平，恨宇宙万物无视吾等的存在！”

　　“吾为恶魔，今生不悔！”

　　“破坏，破坏，破坏！”

　　每个恶魔，面对突然出现的墨菲斯托，都没有感到突然，因为他们明白，墨菲斯托在中央魔域中，近乎于巴尔等同，同属于黑暗三魔神之一。

　　他们怒吼着，有的女魔疯狂的吼叫着墨菲斯托的姓名，有的则大声吼叫着恨！

　　最后，这些声音，尽数汇聚成了一个词，那就是～

　　“破坏，破坏，破坏！”

　　“哈哈，本座原本也没有啥想说的，不过既然都说了，那么本座就也说两句。”

　　“你们渴望阳光位面的能量吗？你们渴望阳光位面的生灵吗？你们渴望那笔血肉还要可口的人类灵魂吗？你们渴望更多的地盘吗？”

　　“哈哈，如果你们渴望，来吧，声嘶力竭的怒吼吧，让吾等三人，听到尔等的渴望，把属于深渊恶魔的渴望，传递到诸天万界！”

　　轰～

　　在墨菲斯托刚刚说完的时候，恶魔欢呼完成，下一刻，猩红色的闪现凝聚而出，迪亚波罗风骚的登场了。

　　巨大的红色骷髅头，矗立在巴尔黑色骷髅头的另一侧，嘎嘎嘎的笑着，问着众多恶魔。

　　他的主题，就是渴望二字！

　　说一千道一万，对于恶魔来说，无论是上古铭刻灵魂的荣光，还是对宇宙生灵的憎恨，其实都比不上赤裸裸的利益来的痛快！

　　恶魔们最讲究利益，百分百的利益他们敢铤而走险，百分之二百的利益，他们甚至敢触犯恶魔最基本的规则教条，而百分之三百的利益，那么这些家伙，连深渊意志都会给你出卖，毫不留情的出卖！

　　迪亚波罗没有说什么，只是把阳光位面种种可以得到的利益讲了出来，而就是这么简简单单的事情，却一瞬间让所有恶魔的心，完全沸腾了起来。

　　“哈哈，你们要让诸天万界恐惧，你们要让无尽生灵恐惧，你们要让整个宇宙都为之颤抖，所以，诸君，怒吼起来吧！”

　　“为了我们的利益，为了我们渴望的一切，高声怒吼吧！”

　　“嗷～”

　　“迪亚波罗，迪亚波罗！”

　　“恐惧，恐惧，恐惧！”

　　恶魔眼光炽燃，似乎看到了无尽的美味一般，他们流露着嗜血的目光，声音轰隆隆的，响彻天地。

　　这一刻，所有恶魔的心，整齐划一，只为了那一个目标。

　　穿越深渊，征服位面，进而在星辰大海中，肆意的杀戮征伐！

　　他们渴望得到一切，渴望得到灵魂，渴望得到他们所想要的一切。

　　所以～

　　毁灭，破坏，恐惧～

　　三种怒吼最终化为了一个共同的心声，那就是撕裂深渊，征服整个宇宙！

　　轰～

　　无数的恶魔身体散发的黑暗情绪，汇聚而出，向着天空中的骷髅头凝聚而去。

　　三张魔嘴微微的一张，所有翻滚的情绪，被吸食一空。

　　“好了，既然尔等渴望得到这一切，那么，战斗吧，使用出你们最强大的战斗力，让本座看看，谁可以跟随本罪，跟随燃烧军团，远征星辰大海！”

　　沉默了很久的巴尔，豁然出声，骷髅头中，喷出了灰黑色的烟雾，一瞬间，诺大的炼狱之心中的恶魔，神情一晃，便顷刻间出现在了一个奇怪的地方。

　　这个地方，是一座座巨大的圆形比武场，四周恶魔围坐在圆形的场地四周，两头恶魔处于最中央。

　　分为四种比武场，似乎对应着四种不同的比赛。

　　“这是伟大的黑暗三魔神开发的禁忌系统，凡是被纳入此系统的恶魔可以再次观看各种恶魔的争斗场景，而在这里争斗的恶魔，不用担心生命危急，出现在这里的只是你们的复制灵魂，即使死亡也只是损伤一缕精神！”

　　“所以，战斗吧，尽情的战斗吧！每胜利一场，你们便可以夺得一分，想要跟苏着黑暗三魔神的脚步，征服宇宙，那么从现在开始，使用出全力，尽情的战斗吧！”

　　一道恢弘的机械声音响起，众多恶魔纷纷一惊。

　　随即，大面积的恶魔在此消失，不过没过片刻，这些家伙又一脸喜色的投影而回。

　　看起来，这些家伙已经证实了机械声音的话语真实性！

　　砰～

　　一头恶魔揪着另一头恶魔，直接出现在一座比武场中心，狰狞一笑，直接一把捏碎了眼前这个恶魔的身体。

　　而片刻之后，那头被捏碎的恶魔，居然又怒气冲冲的从外界而立，跨入比武场，相互酣战起来。

　　“天哪，居然是真的，真的在这里可以尽情的发挥实力，损耗的这是精神！”

　　“妈的，居然不会死，你个小白脸恶魔，老子早就看你不顺眼了，只是拿捏不出你的实力，现在有这么美妙的地方，正好一试！”

　　轰～

　　又一头恶魔，突然拉着一头白白嫩嫩的恶魔，闪烁到比武场中。

　　而此刻，偌大的系统世界，成千上万的比武场，开始运转起来。

　　“再多一点，再多一点，灵魂补完计划，需要的情绪能量，可不只是这么一点啊！”

　　莫名的时空，巴尔三魔对视而坐，嘴中喃喃自语着。

　　……


第546节 毒针蝎女！

　　时间点点的流逝，大比武有条不紊的进行着。

　　三月之后，数以万计的庞大规模比武，渐渐接近了尾声。疯狂的厮杀，渐渐的诞生出了真正的恶魔王者。

　　轰～

　　一头巨大的蝎子魔，挥动着尖锐的尾巴刺穿了面前的对手身体，在一挥，面前的恶魔被他举起了起来，瞬间撕裂。

　　“嗷～”

　　蝎子魔放声怒吼着，嗜血的眼睛看着表情有些错愕，却最终从比武场消失的对手，心中的战意几乎燃放到了极点。

　　“克尔塔斯，克尔塔斯！”

　　周围的观众歇斯底里的欢呼着，在为这头胜利的恶魔庆祝。

　　体型颇为巨大的蝎子魔，缓缓的直立起了身体，巨大的尾巴高高的竖起，最终弯曲成了一个数字。

　　99！

　　这家伙赫然是一头即将达成百人斩的强大恶魔。

　　可不要小看百人斩，同等级别的恶魔，虽然无数，但是想要接连胜利一百场，死死的守护住自己的比武台，可不是普通恶魔可以办得到的。

　　能做到如此的家伙，都是同等级别中的佼佼者，甚至王者级别的存在。

　　“呼，九十九个了，只要再有一头恶魔，那么就可以获得百人斩的称号，一旦达成，势必会获得那些燃烧军团大人们的关注，到时候获得邀请……”

　　巨大的蝎子魔喃喃自语着，他的目光向着比武场最上方的那些封闭大厅中望去，那里就是军团大人物们所在的地方。

　　他不知道自己的努力战斗，是否吸引了这些大人物们的观看，但是总是抱着一丝希望，不是吗。

　　并不是所有的战斗都可以吸引来燃烧军团的成员观看，更不用说那些头领了，他们也需要战斗，应对挑战者还有内部的斗争。

　　虽然同等级的对外战斗，迄今为止，很少有燃烧军团的成员失败，但是很少，不代表没有，总有那么一些倒霉蛋碰上了强绝的恶魔，从而败下阵来。

　　这些失败的家伙，虽然不会被除名燃烧军团，但是面对自家队长统领等等的处罚，确是不可避免的。

　　据说处罚十分的变态，绝对可以活活的脱了一身魔皮！

　　所以，众多的成员，一个个尽数提高了警惕，就连那些队长，小队长，首席等等的头目人物，也不得不小心谨慎的面对挑战，小心阴沟里翻船。

　　而这样，也就促进了这些头目去观看那些比较有潜力的恶魔比赛，一来是知己知彼，二来是看到心动的成员，发出邀请。

　　所以，即将达成百人斩的蝎子魔克尔塔斯，心中才如此的激动。

　　“克尔塔斯，克尔塔斯，克尔塔斯！”

　　周围的观众欢呼声，渐渐的把蝎子魔的思绪拉了回来。

　　“是否一飞冲天，就看着最后一战了，阳光位面，暗黑魔神大人，我誓要追随您的脚步而去。领略万千世界的风采，才是我等恶魔的毕生追求！”

　　就在这个时候～

　　轰隆～

　　一阵惊天的威压传递开来，在诺大的比武场上，一个魔影缓缓的闪耀而出。

　　嗡嗡嗡～

　　整个比武场上的大地，都在颤抖着，恐怖无敌的气势向着四周散发而出，众多恶魔惊呼，一些看好克尔塔斯的恶魔，不禁深深的吸了口气。

　　历经九十九战而不败的强大四级恶魔克尔塔斯，终于要迎来对手了吗？

　　“这个恶魔，可不好办啊，如此的强大，克尔塔斯危险了！”

　　“是啊，还差一个就要完成百人斩了，没有到最后的时刻……”

　　无数恶魔叹息了一声，如此强大的一个蝎子魔，难道就要到此为止了吗？

　　恶魔是血腥残忍独立的，但是并不妨碍他们崇拜强者，用近乎百战百胜的姿态，横扫这个比武场的克尔塔斯，赢得了无数恶魔的尊敬，所以虽然此次对手看起来十分的强大，但是周围的观众，却并不希望他的脚步就此停止。

　　“战！”

　　气势滔天的魔影身上的灰色魔气环绕，吐露出了一个字。

　　众魔看不清他的样貌，模模糊糊的，但是却能感受到那冷冽的气质，不用猜，也是一位高傲十足的家伙。

　　“战！”

　　克尔塔斯神情肃穆，一字喝出。

　　虽然眼前的恶魔实力非常强大，但是他是不会放弃自己的目标的，必须达成百人斩，只有如此，才能更加接近那三尊伟大的存在。

　　轰隆～

　　这是最后一战，克尔塔斯已经使出了全力，不再保留，所有的气势全部爆射而出。

　　一拳轰出，直接向着这个恶魔的面部轰击而去，巨大的尾巴，到举着尖刺，闪耀着强烈的毒素光芒，瞬间刺出。

　　砰～

　　一只手挡住了尾巴尖刺，另一只手，轻轻的一挑，身体躲避了拳头的攻击，按住了攻击而来的拳头。

　　咔吧，微微的一拧，克尔塔斯被捉住的手，居然发出了骨骼的爆裂声。

　　“使出你最强大的战力，否则你的战斗就到此为止了！”魔影一甩手，直接把克尔塔斯扔飞了出去，阴沉的声音响起，在空间中回荡。

　　“该死，给我去死！”

　　克尔塔斯眼中愤怒之火炽烈的燃烧着，根本不顾手臂上的伤势，悍然重新攻击而来。

　　隐藏在浓雾中的魔影，眼神微微的一亮，身体的气势也跃跃欲试。

　　“好，这才像个百人斩的气势！”

　　魔影伸出双臂，无数的深渊气息在手中环绕，化为了两道巨大的鞭子，双手一挥巨大的鞭子夹击而去。

　　砰砰砰～

　　两头恶魔的身影在场地间疯狂的闪动着，四周的观众目光都有些跟不上，他们此刻只能看到两团模糊的东西，在飞快的移动着。

　　前一刻还在地上，后一刻便在天空对撞，而下一秒就有可能闪烁不见。

　　轰隆～

　　大地开始颤抖，系统营造的世界十分的真实，巴尔的魔域即将形成，系统结合了世界石等等的物品，已经可以做到以假乱真的地步。

　　甚至在经过那个游戏般的黑暗世界之后，说系统营造的世界是一个真实的世界，也不为过。

　　“斩！”

　　魔影突然从身体中拔出了一把奇特的刀刃，带着一丝血红色的光泽，举过头顶，轰然向着下方劈落而去。

　　轰隆隆～

　　空间似乎都在撕毁，完美的呈现出如同外界的一切波动信息。

　　众魔愕然，纷纷惊悚。

　　这真是四级恶魔的实力，怎么可能如此强大？

　　“刺！”

　　站在下方的恶魔，仰天愤怒的吼叫着，巨大的蝎子尾巴轰然刺向天空。

　　嗡～

　　白色的爆炸颜色闪耀而出，巨大的尾巴和刀刃轰然撞击在一起，一股无与伦比的冲击波，向着四周扩散而去。

　　好半天，众多恶魔被炽燃的白色刺激失明的眼睛，才渐渐的恢复过来。

　　他们赶忙的问去，看到的景色，却微微一惊，随后深深的叹了口气。

　　“还是……输了么？”蝎子魔克尔塔斯呆呆的看着插入腹部的刀刃，眼神中流露着全是痛苦的神色。

　　他的梦想，破灭了！

　　止步于百人斩的最后一段，何其的可悲。

　　咔嚓～

　　魔影把插在自己肩膀未知的巨大蝎子尾巴掰断开来，望着胸口的深洞，血还在汩汩的流出。只差那么一点，自己的心脏就完蛋了。

　　那时候失败的就不是眼前的这个恶魔，而是他自己了！

　　“最为蝎魔，你不错，真的不错！”

　　魔影轻声的说着，仔细听取居然是一个女子的声音。

　　“不过，作为蝎魔，最依仗的尾巴，你锻炼的太差了！”

　　“看看，这才是，真正的蝎魔姿态！”

　　嗖～

　　一道黑色的流光从黑雾中一闪而逝，撕拉一声，两魔之间的空间居然被瞬间撕裂开来，嗖嗖嗖～

　　黑色的流光不断闪耀，众魔看的莫名其妙，他们只能看到后果，也就是一寸寸空间如同被切割一般，寸寸的崩碎。

　　而只有克尔塔斯，似乎隐隐额看清楚了这道黑色的流光是为何物。

　　轰～

　　如同连锁反应一般最后的一寸空间，连通着其他的空间碎片，尽数崩溃。

　　黑色的流光停止，一天黑色的物体显露而出。

　　这居然是一条如同蝎魔一般的尾巴！

　　“嘶！”

　　恶魔们深深的吸了口气，不敢相信眼前的一幕，原来与克尔塔斯队长的居然也是一头蝎魔，处于浓雾中的她，一直未曾尽全力攻击！

　　黑色的尾巴散发着凌烈的气势，让众魔心惊。

　　“这……这才是蝎魔吗？”

　　“原来，原来我一直渴望想巴尔大人那样，双拳攻击时错误的，忘记了自己根本性的能力！”克尔塔斯喃喃自语，陷入了呆泄中。

　　“哼！看起来醒悟的还不算晚，既然这样，就来我这里报道吧！”

　　魔影冷笑了一声，随即浑身裹着灰色的雾气，就此消失。

　　至始至终，她都没有显露出原本的模样。

　　“此战克尔塔斯胜！晋级百人斩！”

　　突然，系统机械的声音响起，惊呆了所有的恶魔。

　　“我……我胜利了？”克尔塔斯结结巴巴的说着，思绪有些混乱。

　　轰～

　　就在这时，系统突然降落下一道光泽，一小排深渊编号显露而出。

　　毁灭战队第七统领，第三中队，第四小队预备役！

　　“这是……”

　　看清楚了这东西的众魔们，一瞬间沸腾了！

　　“天哪，居然是受邀者，好运家伙！”

　　“那么刚才那个拥有蝎子尾巴的恶魔是……”

　　拥有蝎魔尾巴的，似乎又是一位女性，那么发出的邀请的绝对是……

　　毒针蝎女，克拉拉·莉丝！

　　第七龙魔统领战队原本的副队长，现今的第七中队长之一，最强大的四级女性恶魔！

　　……


第547节 星辰魔国，新的征服！

　　轰轰烈烈的大比武，仍旧在继续着。

　　这场波及整个五层深渊世界的事件，绝不是一时半会就可以完结的，而且最主要的是，作为发起人的暗黑三魔神，也不会希望大比武如此轻易的完结。

　　未知的空间中，黑暗三魔神坐立在虚空之中，吸纳着从四面八方汇聚而来的庞大能量，这些能量中包含着各种狂猛的厮杀，怨毒，愤恨，死亡等等黑暗的气息。

　　甚至更有着一丝丝奇特的因果碎片存在，奇特至极。

　　这是恶魔的大补之物，尤其是对于三魔，更是现在必不可少的物品。

　　然而～

　　“太少了，不够，远远地不够！”巴尔吞吐着无尽的能量，胸口的晶石耀耀发光，如同一个无底洞一般。

　　“可是，现在这些情绪能量已经到达了极限，再过多的抽取，会让那些家伙警觉的，得不偿失！”

　　墨菲斯托皱起了眉头，他一边吞吐着这些能量，一边略显无奈的说着。

　　“是，这些东西，相对于我们，远远的不够，九牛一毛而已，对于灵魂补完计划的庞大需求，这些东西还差的太远！”

　　“尤其是死亡后的生灵灵魂！”

　　迪亚波罗睁开了猩红色的眼睛，感受了一下自己的灵魂，叹了口气。

　　灵魂补完计划，又名灵魂因果夺取计划！

　　那么何为灵魂补完计划呢？

　　说道这个东西，还要提起巴尔晋升传奇的事情，他现在只是肉身传奇，灵魂和法则都还处于界主巅峰层次，甚至体内的魔域也没有彻底的形成，只是一个模糊的影响。

　　所以，制约他成为那种上古恶魔肉身与法则双重传奇的存在，最主要的便是灵魂了！

　　他的灵魂不完整，有残缺，这一点只得并不是巴尔，而是墨菲斯托还有迪亚波罗。

　　其实这个世界上，灵魂并不是生灵最根本的存在东西，血脉也不是，最根本存在的东西，是构成生灵一生的因果线条。

　　与其他恶魔产生因果，与世界交汇产生因果，与万事万物相容，产生因果。

　　只有了有了因果，这个生灵才拥有了存在的痕迹，在这个世界上，他的灵魂才得以行走，所以说，一个生灵最根本的东西，就是因果。

　　甚至推广开来，其他的物品，甚至其他的规则，都可以说与因果有着密不可分的联系。

　　然而，迪亚波罗和墨菲斯托呢？

　　他们是巴尔通过术士手段，拥有奇异的规则，分裂自己的灵魂，强行造出来的完整独特的灵魂个体。

　　他们虽然表面上灵魂强大，拥有自己的思想，甚至如同一个真实的人一般，但是说到底他们仍旧是巴尔的分身，即使在独立，也逃不过冥冥中最至高无上的规则。

　　他们是一片空白的灵魂，在诞生之前，与这个世界几乎没有任何的因果存在，而在诞生之后，他们所产生的因果，却又尽数归结到了巴尔的体内。

　　所以他们仍旧是空白的灵魂，没有做到真正的独立！

　　开始巴尔还不明白，为何自己已经强大到了如此的地步，却仍旧晋升不了传奇恶魔，再通过那个女子的点播之后，突然恍然大悟。

　　他的灵魂不完整，不是真正意义上的纯粹先天灵魂！

　　无论是他开始夺舍而来的诡异过程，还是后来分裂两个分身的过程，都注定了他与分身的灵魂不纯粹。

　　想要成为传奇恶魔，就必须让自己任何一点都变得纯粹，无论是身体，亦或是凝聚到了极致的法则，或者是完整的灵魂！

　　尤其是灵魂，传奇恶魔又名先天神魔，何为先天？那是最初始，最纯粹，最原始的神魔，他们诞生于宇宙规则之中，灵魂先天因果环绕，强大纯粹无比，没有一天污垢！

　　而传奇恶魔，就是这种形态的恶魔，恶魔们在修炼的过程中，不断的进化，就是为了让自己变得更加纯粹，灵魂，法则，血脉等等！

　　突破传奇，那么便可以进化到极致，自身完全与世界的某一规则相融合，进而成为媲美先天神魔的恐怖存在。

　　巴尔想要成为传奇恶魔，那么他就必须让自己灵魂纯粹起来才可以，最精纯的灵魂，最纯粹的因果线团！

　　想要让自己的灵魂纯粹，自上古以来，只有一条路可以走，那就是经过千万年的不断修练，一点点的净化自己，强大自己，最终让自己的灵魂，在某一个时刻，发生蜕变！

　　然而，这条路，对于巴尔来说，太不可取了！

　　他没有那么多的时间供自己打磨自身的灵魂，现在深渊已经进入到了最新的时代，时空大裂缝，万界甚至在不久的将来也要融合，所以，他必须大踏步的前进，不前进，势必会死亡！

　　当第六层的那些恐怖恶魔纷纷出动的时候，没有强大的实力，自己的势力势必会被抢夺一空，甚至分崩离析。

　　天下无首，群龙大吉这种状态，是他最头疼的！

　　他要成为最强大的那头首龙，镇压一切敢于抵抗的生灵，所以，他必须前进前进，在前进，不可有一丝的放松！

　　灵魂补完计划由此而生！

　　这个计划，是经过他和系统策划了很久后猜得出的最快晋级的方法！

　　既然他的灵魂不完整，既然他的分身缺少因果，那么他就夺取别人的灵魂，夺取他人的灵魂，他是一头恶魔，是一头强大的恶魔王者，吞天噬地，有他们成就己身，才是恶魔的最终道路，他想要尽快追赶那些数万年的老家伙，在完结融合之前，拥有自保的了力量，只能如此办了，吞噬他人灵魂因果，成就上古恶魔之路！

　　“有了迪亚波罗的时空能力，吞噬因果这一条件，已经可以完成，但是对于灵魂的萃取提炼，甚至吞噬，这个东西……”

　　此刻想要补完自己的脸灵魂，不是简单的吞噬情绪能量，亦或是直接吞噬灵魂就可以的，那样只会让自己的灵魂杂质变得更多。

　　他必须极度到底萃取情绪能量，提炼灵魂，只要其中的那么一点点的精华。

　　所以，这个过程十分的繁琐。而起需要的能量和灵魂，更是庞大无比，数量多的根本难以想象。

　　“不过，似乎我们的运气不错，这一次去第四层碰到了这个东西，恰好对我们的灵魂，甚至魔域有作用！”

　　巴尔从世界石中，掏出了巴掌大小的星辰树，望着上面的星光点点，露出了一丝笑容。

　　“这东西就是传说中，吞噬世界，吞噬血肉灵魂，然后凝结出星辰果的恶魔之树？甚至被上古宇宙，称之为最邪恶的魔树？”

　　迪亚波罗讶然，没想到巴尔居然还碰到了如此了不得的东西，别看眼前这个巴掌大小的树，不怎么起眼，但是他的作用却不可多得。

　　他凝结出的星辰果，可是有着强烈净化血脉，净化灵魂的功效，每一枚星辰果，甚至让神灵也为之疯狂。

　　“没错，就是这个东西，而且具那头恶魔术士的猜测，这个可以媲美世界树的恐怖恶魔之树，还有另一个更加强大的功能，这个功能一直不为人知！”巴尔眼光灼灼的看着，炽燃不比，火辣辣的。

　　“功能？”虽然和巴尔灵魂相同，但是毕竟是分身，他们知道的事情，巴尔肯定知道，但是巴尔知道的事情，他们有相当一部分不太清楚，只有需要的时候，才去关系。毕竟系统的主体，实在巴尔身上。

　　墨菲斯托看着巴尔，疑惑的问着。

　　“是啊，一个强大而功能，居然这东西，可以顶替世界树，成为魔域亦或是神国的支撑之物，构建出传说中的诸天星辰魔国！”

　　巴尔轻轻的说着，语气缓慢，但是内容却让两个分身，为止一惊。

　　“诸天星辰！”

　　“媲美世界神国的传世之魔国？”

　　两魔纷纷的惊呼出声，充满了不可思议的神情。

　　“是啊，就是这个只在传说中的东西，据说遥远的太古，超越了上古数万年的时间之前，有一位恶魔得到了一颗星辰树，并且在宇宙中狂猛的杀戮，培养成为完整体，以此构建出了传说中的魔域！”

　　“你是说，星辰魔君？”迪亚波罗得到过这个家伙的一些心思，在宇宙中，据说这个家伙与传说中时间之神在远古的时代齐名，这两个家伙一个掌控时间，一个掌控诸天星辰，可是响起了数万年的腥风血雨。

　　星辰魔君，时间之神，这些都是媲美魔主神王的存在，甚至在那个时代，这两个家伙让魔主与神王，都变得黯淡无光，不敢与其相争。

　　据说他们是超越了魔主神王的恐怖存在。

　　不过，这也只是传说，远古时代，何其的遥远，仅次于神话时代，距今已经数亿万年的时间，一切的传说都不可当真。

　　尤其是说比魔主神王还要强大，这一点，迪亚波罗并不怎么相信。

　　“不过，不敢怎样，这棵树，我们必须培养起来，现在神界已经被亚神界堵住了通往宇宙的通道洞口，神王不出世，宇宙几乎沦为我等的眼下食物！”

　　“所以，新一轮的征服，开始吧！”

　　“时空大裂缝，吾等燃烧恶魔，来了！”

　　轰～

　　……

　　请个假，难受

　　请个假


第548节 真王与伪王，号令！

　　大比武，历经了三年，落下了帷幕。

　　无数的恶魔脱颖而出，成为了被封称号的王者级别的恶魔。而在这其间，总共有近乎百位的燃耗恶魔，亦或是新加入的恶魔，被黑暗三魔神赋予了称号。

　　这个称号，可不简单，不止是荣誉象征，而是包含着不同的能量，蕴含着如同深渊意志赋予的王冠一般的功效，或为能量增幅，或为法则赋予，或为产生防御，种种不一而足。

　　而获得称号的恶魔，大体有这些。

　　比如毁灭战队的统领们，各自拥有者属于自己的强大封号。

　　犹记得那天，巴尔颁发称号的时候，万魔瞩目，成千上万的恶魔欢呼着，注视着，几乎快成了魔之海洋。

　　“从弱小的恶魔起，你一直跟随在本座身边，不离不弃，无论经历风霜雪雨，大灾大难，你永远站在吾等的身边。”

　　“吾是巴尔，你也是吾最忠心的人，你用你实际行动，捍卫了本座的尊严，你用你的生命，践行着守卫本座的道路！”

　　“妖精女王希尔捷，现在本座真正的赐予你女王之名，统领一切妖精一族，并且……”巴尔眼神露出了一丝丝怀念，似乎在回忆久远的岁月。

　　数十年了啊，与这头小妖精相识已经数十年了。

　　从第一次对战，到第二次相碰，再到后来的举族投奔，造化天意，一切都是那么的美丽。

　　“并且，从今以后，兼职禁军恶魔，职责守卫三魔神的安全！”

　　“本座的安全以后就交给你了！”巴尔笑眯眯的说着。

　　“誓死守护魔神大人，绝不有一丝的懈怠！”

　　在无尽的恶魔关注下，希尔捷抽出了自己的长剑，单手放置在胸前，缓缓的跪在了地上，她的神情激动无比。

　　禁军恶魔啊，这可是传说中与魔神大人最接近的恶魔，时常受三魔神的照顾，可以说如同自家人一般。

　　如果不是那种已经中心到极致的恶魔，三魔神是不会把这个重要的位置给予的。

　　“嗷～”

　　所有的恶魔疯狂的大叫了起来，为希尔捷庆祝，尤其是那些妖精们，更是欢呼出声，他们曼妙的身姿，舞动摇曳着，高兴无比。

　　禁军恶魔，燃烧军团中的所有队长势力都窥视的东西，终于在这一刻落下了帷幕。

　　“果然，还是她最得三魔神的心啊，不过选择了她，也不会让其他恶魔不服气！”第五海皇洛克希亚叹了口气，如是说道。

　　“是啊，那家伙忠心耿耿，虽然吾等自认为忠心不差于她，但是不知为何，巴尔大人选择了她，仍旧让吾等生不起丝毫的妒忌呢！”毁灭战队的第八统领妮尔如是说道。

　　“这一次，妖精的实力，又会大大的增加了，哎～”一位破坏战队的统领，紧紧握住的拳头，不甘的放了下来。

　　无论是希尔捷的资历，还是她的强大，都不是这些统领可以媲美的，即使再怎么不甘，再怎么争取，他们明白，三魔神也只会选择希尔捷。

　　轰～

　　巴尔整个魔躯，散发着耀耀无敌的光辉，双手挥舞，五指轻轻的捏起，一枚王冠，晶莹剔透，代表着妖精女王之意，瞬间落入了希尔捷的头顶，并缓缓的融合了进去。

　　嗡的一声～

　　众多恶魔只感觉着，一股说不出的威压突然从希尔捷的身上散发而出，凛冽如同明日的骄阳，不可莫测，高高在上，如同真正的王者。

　　尤其是那些妖精们，无论是水属性妖精，还是森林妖精，亦或是黑暗妖精，等等的存在，冥冥中感觉自己的体内涌出一种冲动，王者逐渐漂浮起来，矗立在天地之间的希尔捷，尽是跪在了地上。

　　“女王，女王，女王！”

　　她们高呼着，声音激动无比。

　　有几个投靠三魔神的妖精界主，她们并没有跪在地上，反而满脸不甘的看着希尔捷，她们是界主，强大无比，掌控一切的界主，然而现在头顶上居然多了一位女王，并且这位女王还不是她们中的一个，实力虽然强大，但是相比她们还差一些，这怎么可以？

　　轰隆～

　　突然～

　　漂浮在天空中的妖精女王希尔捷，眼神威严的向着几位妖精界主望了过来，一种简直如同巴尔亲临的恐怖威压，瞬间弥漫而至。

　　空间似乎都在撕碎。

　　诡异的是，这种威压只针对妖精，对其他的恶魔，并没有这么强力！

　　砰砰砰～

　　几位界主满头大汗般跪在了地上，心中惊骇无比。

　　“这是何等的威压啊，如此恐怖，身体中根本形不成任何的抵抗情绪！”

　　“该死，该死！”

　　虽有不甘，但是众多妖精界主，也只能暂时予以承认。

　　“所有的妖精界主，自动晋级为妖精一族的长老，随同本女王共同管理妖精一族，地位近乎于本座相当！”

　　这时候，妖精女王希尔捷突然发话了，众多界主深深的吸了口气，身上的压力也随之一消。一股股奇特的规则从她的额头释放而出，组成了一枚枚规则般的文字，向着妖精界主们融合而去。

　　这是希尔捷凭借着妖精女王称号，释放的第一个号令。王之号令一出，即刻产生规则，金口玉言，不可反悔！

　　好大的手臂，好大的魄力，她就不怕众多界主再次造反吗？

　　然而所有的恶魔，又看着坐立在巨大毁灭王座上的巴尔，心中一冷，打了个激灵。

　　只要有这头魔神在背后支持她，谁敢造反，那不是找死么？

　　“谨遵您的号令，伟大的妖精女王希尔捷阁下！”

　　妖精界主此刻也明白，根本改变不了，而且现在这个情况也是他们乐意所见的，所以纷纷的高呼着妖精女王之名。

　　黑暗三魔神统领的众多妖精，在这一刻正式承认希尔捷的女王之名。

　　而这些妖精承认，也就相当于前五层妖精们的承认，所以～

　　轰隆～

　　突然深渊意志显露，一缕奇特的规则向着希尔捷飘散而去，那枚之前融合的王冠一闪而出，把这缕神秘的规则瞬间吞噬，一时间希尔捷的气势，又一轮的急速提升。

　　“王～”

　　冥冥中，所有五层世界的妖精们，甚至一些深渊意志掌管的小世界中，这些妖精的灵魂深处，闪现出希尔捷的影响，王之名，从而真正的产生！

　　“果然，只要让本座诱导一番，在这里承认的妖精女王之名，在经过这里众多强大的妖精首领，界主等等的承认，几乎囊括了所有强大的妖精，引起连锁反应，等同于偌大的上五层深渊的妖精共同承认，进而把女王之名，真正的落实！”

　　巴尔眼光闪烁着，心中不断的思考着。

　　然而，这在其他的恶魔眼中，却一瞬间变得高深莫测。

　　这简直太不可思议了，中央魔域承认的妖精女王之名，居然连深渊意志也共同承认，如同天方夜谭！

　　这一刻，无数的恶魔，再次看向黑暗三魔神的目光已经便的火热无比。

　　如果说妖精女王之名，之前只是内部承认，虽然众多恶魔也接受了这个女王之名，但是总没有官方承认来的惊人，这个时候，希尔捷才可以真正的自豪称之为妖精女王！

　　“嗷，女王，女王！”

　　恶魔们开始欢呼，开始期待，三魔神下一轮的赐予。

　　魅魔，蝎子魔，地狱火，龙人一族，魔人，天魔，等等～

　　众多的统领，众多特殊能力的恶魔，众多贡献非凡的恶魔都得到了称号亦或是相应的法则，天材地宝的奖励。

　　称号很少，只有大约不到一百个而已。

　　并且这一百个中得到深渊意志承认的称号者，只有不到十位，一个巴掌可以数的过来。

　　所以，后来的中央魔域中的恶魔，又戏称，真王与伪王！

　　赋予的称号，可以在上五层深渊中完全发挥的称号者，称之为真王，而只能在部分地区承让的地方，称之为伪王！

　　就比如地狱火莫德凯撒，这家伙就成了炎魔一族和地狱火一族的王者，因为手下炎魔一族过于稀少，他想要真正的进化成真王，还有一段路要走！

　　而这一段路，就是征服，征服，不断的征服！

　　把所有强大的炎魔，尽数征服！

　　而这，也正是他所喜欢的，无尽的战斗，可是地狱火最喜欢的事情！

　　此刻，这些封号的王者，也渐渐被无尽的深渊恶魔所熟知。即使那些伪王，他们的实力也不可莫测，成为了恶魔津津乐道的对象。

　　海皇洛克希亚，天魔王，魔人王，美杜莎女王等等～

　　虽然不知为何，这几个名不见经传的队长，却成为了真王，但是仍叫众多恶魔所熟知，这一刻他们的名声，甚至盖过了那些从前比较强大的统领们。

　　不过他们虽然是真王，但是实力的加成却并不一定有那些伪王多，毕竟，他们称之为真王，那是因为这个众多太稀少了。

　　就比如天魔与魔人！

　　……

　　时间流逝～

　　三年之后的某一天～

　　巨大的中央魔域的宫殿之中～

　　近乎百位的封号者，齐聚于此，真王与伪王端坐其中。按实力强大，自动的排着位置。

　　坐在首位的希尔捷，缓缓的站了起来，所有的恶魔，眼光投向了她。

　　“时空大裂缝在昨天，正式开启，现在传递三魔神大人的号令！”

　　轰隆～

　　所有恶魔都站了起来，神情肃穆！

　　这是继三年之前，封号完毕后，三魔神的首个号令！

　　……


第549节 暗界之魔界！

　　这是一片奇特无比的星宇。

　　广袤浩瀚，包含着无尽的星辰，蕴含的阳光位面，更是数不胜数。

　　在这里，强大的文明，神秘的势力，传说中的神灵，宝藏遗迹，尽数孕育于此。无尽的岁月中。

　　在这里不断的更迭，众多的文明消失，残留下一片片如同坟墓一般的遗迹景色。

　　在这片星宇中，最有名的几个势力，比如战气世界，魔导科技世界，符文世界等等！这些都是生活在阳光下的世界。

　　他们强大，威压整片星宇，每一个著名的势力，都有着神灵的传说，甚至真实的显化，可以说这些世界，在宇宙中也是佼佼者的存在，恐怖无比。

　　就拿魔导科技世界来说，这里曾经诞生过最接近神王的恐怖神灵，虽然最后那家伙被众多神灵群起而攻之，最终陨落了，导致了这个世界也随之衰败下来，但是有一句话怎么说来了？

　　瘦死的骆驼比马大！

　　没错，魔导世界虽然比不上曾经的辉煌，威压诸天外界的强悍，但是仍旧不是一般世界可以媲美的，这片世界诞生的可不只是一头神灵而已！

　　每一头神灵，都是夺天地造化的存在，一个位面，诞生的越多，那么消耗的潜力也就越大，虽然神灵会让位面变得更强大，但是相对而言，却也榨干了这些世界的乳汁般的精华。

　　除了深渊亦或是神界这样变态的存在外，每个世界都是有潜力底线的，即使亚神界也不列外，只是从来未曾到达它的底线而已。

　　魔导世界，作为诞生过巅峰神灵的世界，它的强悍，毋庸置疑，无论是那上面诡异的机械位面意志，亦或是众多位列天空的神灵，都是它曾经骄傲的象征。

　　再说战气世界。

　　这又是一个异常奇特的世界，上面的众多生灵，使用的并不是宇宙常规的能量，甚至也迥异于深渊的能量，他们调动使用的，尽数为藏纳与无尽虚空中，那神秘非常的异宇宙能！

　　这些能量，与正常的深渊以及宇宙能量完全不同，就如同其他宇宙渗透过来的能量一般，且数量众多，能力也繁杂无比。

　　有传言，战气世界的生灵，其实就是来自其他的宇宙之中，他们在某个未知的岁月，未知的原因，来到了此方宇宙之中，存活至今。

　　这种说法，虽然大部分生灵听起来都很可笑，毕竟其他的宇宙是否存在，就连神王也不知道，但是战气世界的生灵却异常的相信，他们相信自己，都是那冥冥中位于宇宙之外，无尽混沌之中，一位名叫战神的家伙的子民！

　　他们把调用的奇特能量，也称之为战气，以战神的荣光为自豪！

　　而还有那个符文世界，这个世界最神秘的，也是最令人捉摸不透的世界。

　　他很庞大，也很渺小，说他庞大，是因为这个文明统领着近乎数以千计的低级文明，他们强悍的符文科技，近乎可以摧毁一头神灵，其中强大的符文战士，媲美神灵的存在。

　　他们拥有战舰，每一艘符文战舰，都是与小型位面近乎一般大小的存在。

　　说他们渺小，是应为这个世界拥有极其强大的符文空间能力，据说他们甚至可以吧成千上万搜恐怖骇人的符文战舰，藏纳在小小的石头之中，没有媲美强大神灵力量，很那发现这些家伙的真正踪影。这也是他们渺小的所在，不是实力的渺小，而是真正的小巧。

　　这个符文世界，与战气世界，及其的对立，也不知道这是为何。

　　当然，这片星宇，除了着三个阳光位面，还有许多其他著名的世界，不过能与亚神界沟通的强悍位面，也只有这三个罢了。

　　不，其实，应该说，还有一个不为人知的世界，海妖世界！

　　这个世界，现在很是隐秘，不说也罢！

　　说道阳光位面，那就不得不提一下黑暗位面了。

　　黑暗位面，亦称之为暗界，有的是先天形成的暗界，有的是后天形成的，但是不管如何形成，它上面的生灵都是残暴非常，拥有着黑暗的性格。

　　嗜血，残杀，毁灭，征伐等等～

　　杀戮在这里只是平常！

　　这里的生灵，就连灵魂也是黑暗的，遭到大宇宙其他生灵的排斥。

　　暗界与阳光位面，天然对立！

　　而这片星宇，最著名的暗界，就是一个名为魔界的所在！

　　何为魔界？

　　一个以上古恶魔为荣，渴望上古恶魔重新君临天下的黑暗世界。这里生存的每个家伙，都是在宇宙中，颇为有名的黑暗者，他们遵循着古老的契约，来到此地，只是为了期盼某一天，铭刻在灵魂深处的上古魔君们，可以再次带随着他们，祸乱整个宇宙！

　　魔界，最强大的暗界之一。

　　曾经上古恶魔们驻扎的中心地带。

　　因为这里生灵众多，也是通往亚神界的要害之地，所以在上古的时候，这里就成了恶魔的入侵场所，无数场大战，在此拉开。

　　无论曾经的魔界，还是现在的魔界，都有过凭一己之力，抵抗众多阳光位面攻击的辉煌战役。

　　魔界，这个秉持着恶魔理念为生的世界，内心深处，渴望有一天取代曾经的深渊，统领亿万的世界！

　　君临天下！

　　“恶魔君王们的荣光，毕竟再次降临，吾等的宿命已然在跳动，久远的岁月啊，将再一次进入轮回之中！”

　　黑色魔气缭绕的魔界之中，一个强大的黑暗生灵，矗立在一片广袤的战场边缘，望着经历了无尽岁月，仍旧不曾消失的战场，深深的叹了口气。

　　血色的披风，无风摇曳着，似乎在预示着他心中的动荡。

　　“恶魔？那些存在于传说中的家伙？你现在还相信他们的存在？”黑暗生灵旁边，站立着一个女子，女子眉目中，英气逼人，气势凛然。

　　“恶魔吗？或许吧，在与不在又有何关系，魔皇陛下的计划已经完成，现在亚神界已经封锁，达到了我等的目的，筹划了数千年的时间，成功近在眼前，其实我倒是希望恶魔不存在呢，这样我们才能真正的在宇宙中扬名，而不是单单被称之为恶魔的爪牙！”

　　黑暗生灵冷笑着，望着矗立在手边的血色石碑，声音阴冷嘶哑。

　　他低着头，看着不灭石碑上记载的事件，历经了千万年，这个不灭的石碑，也出现了损毁，上面的吗铭文大部分已经模糊不清。

　　但是有几个字，却异常的醒目，猩红色的，即使现在，仍旧如同有鲜血滴落一般。

　　禁区！

　　神魔战场！

　　“呵呵，神魔战场？神我倒是见过不少，那些可悲的家伙，醉生梦死，不知进取，成天的争名夺利，至于魔么？实在说我们魔界的先辈吗？”

　　“恶魔？呵呵～子虚乌有的东西罢了！”

　　黑暗生灵轻轻的抚摸着不灭石碑，想了想，随后伸手一震，一股庞大的魔气扩散而出，咔嚓嚓，整个石碑开始一寸寸的断裂，最终完全崩毁开来。

　　“迪尔凡斯，这块不灭石碑，可是据说镇压者神秘的魔物，那些被称之为与神媲美的恶魔就是被封印在这之下的无尽深渊之中，凡是毁坏不灭石碑的家伙，尽数会遭到不测，甚至无形的诅咒，你不怕吗？”

　　女子看着毁灭的石碑，心中一惊，随后嗤笑了一声，戏谑的说道。

　　“怕？我第一魔将还没有怕的时候，先不说那些恶魔存不存在，就是真的有东西出来了，本座也会让他乖乖的滚回去！”

　　黑暗生灵一边说着，一边使出了最后一丝力气，从外部，直接崩碎了这枚石碑。

　　轰隆～

　　突然间，晴空霹雳，一道巨大的雷霆从天空中闪过，劈落在他们旁边不远处。

　　“这是……”

　　两人一愣，一丝不安涌上心头，难道真是天罚？

　　望了望破碎的石碑？再看看四周，放眼看去，无数的石碑其实都已经破碎，他们这崩碎的一块，还算完好的。

　　“没事，大概是凑巧了吧，我们先离开这个地方！”

　　称之为第一魔将的黑暗生灵，看了一眼弥漫着滚滚魔气的战场中心地带，那地方长期弥漫着不可莫测的恐怖能量，尤其是这一段时间，更是恐怖无比，即使神灵进入，也有陨落的危险，不知其中出现了如何的变异。

　　嗖嗖～

　　两个人身影一闪，从这里消失了。

　　然而他们刚刚飞走没多久，这片地带，便密密麻麻的布满了闪电，似乎上天都动怒了，一道又一道的闪电，从空劈落而下，誓要让这一片地带毁灭。

　　轰隆隆～

　　无数的血色石碑寸寸的断裂开来，这些已经腐朽到了极致的不灭石碑，似乎终于要彻底的损毁了。

　　战场的中心，开始急速的动荡，无尽的黑色魔气沸腾而出。虚空中，一道道裂缝闪现，似乎有一枚巨大的眼睛隐藏在时空背后。

　　“恶魔，魔界，荣光吗……”

　　冥冥中，巨大的神魔之眼，流露出一丝思索的神色，最终慢慢的隐藏在了混沌的魔气之中。

　　恶魔要来临了吗？

　　……


第550节 灵魂契约者（上）

　　又一年，时间匆匆，一闪而逝。

　　属于魔导科技世界世界中，这一年来，逐渐出现了一些莫名其妙，令人感到有些惊恐的诡异变化。

　　魔导城13号城市！

　　这是一座巨大的魔导科技城市，位列这个位面第十三名。

　　十三号城市，占地数百公里，由无数神秘魔导科技构建而成，防御强大无比，更是兼具恐怖的攻击能力。

　　这个城市的魔导科技，及其的发达，甚至作用在人体上，强化肉体，让个体的实力，媲美那些无敌的修炼者。

　　强大的武器，与人体相配合，迸发出的力量，让天地都色变。

　　这个世界，拥有媲美神灵的魔导者，魔导科技位面的名声，甚至在神界也有流传。

　　此刻城市中，宽敞的巨大浮空道路上，正上演着一场你争我夺的追逐战。无数奇形怪状的魔导飞行器，以各种诡异的行进路线，在道路上飞速的驰骋。

　　嗖～

　　一个三角形状的飞行器，被后方追击的飞行器释放出来的能量击中，轰然一头扎下了旁边的巨大建筑。

　　下一刻～

　　轰隆一声，巨大的爆炸传来，冲击波扩散向四周。

　　后方的飞行器，围绕着爆炸处，缓缓的停了下来，十几个穿着制服的人类，走了下来。

　　他们之中有男有女，胸口处统一佩戴着一枚蓝色胸章，散发着迷人的光泽，仔细看去，似乎是用神符之语铭刻成的警署字体。

　　这是魔导科技的执法者，监控整个位面的犯罪行为。

　　俗话说，个体额实力越强大，那么滋养的犯罪就有多，人们就越容易产生罪恶的意图，一怒之下，血溅五步这种情况，在这个位面十分的常见。

　　所哟，执法者由此而生，这里面的每个人都实力强大，都是魔导者之中的佼佼者，甚至据传言执法者的头领与神灵有关联！

　　他们的权利巨大，几乎超越了魔导科技的政府，独立行使权利，监控天下。

　　一旦有任何的罪孽发生，那么他们会在第一时间，予以消灭！

　　同时这些执法者，也是对外战争的主力，如果要入侵其他的位面，这些家伙往往优先于政府军队行动，是为先锋军！

　　此刻这些家伙出现在这里，又是为何？

　　“第179号契约者，被我们捉住了吗？”

　　一个比较年轻的男子，望着爆炸处还在熊熊燃烧的火光，眼神兴奋的说着。

　　他是个新来的初级执法者，第一次出动任务，抓取的居然就是传说中的契约者，这怎么不让他感到惊叹兴奋。

　　“捉住？呵呵，怎么可能！”一个女子站在最前方，闻言冷笑了一声。

　　“注意了，这个家伙要出来了，新来的小家伙们都退出战斗圈以外，中级执法者也退到外围，封锁这里，上级执法者，为主这个家伙，不要让他逃出，我们要等待星座大人们的到来！”

　　“再大人们来到之前，誓死守护这里决不能退让分毫！”

　　“好不容易把这家伙堵在了十三区中，决不能让他逃脱！”

　　女子看起来是这里的头领，有条不紊的指挥者。

　　而这个时候～

　　轰隆～

　　又一声爆炸，无尽的火焰升腾而起。

　　一个人类，没有丝毫的遮挡，更没有魔导武器，便这样，一步步从熊熊燃烧的大火中，走了出来。

　　火焰缭绕着他的衣服，居然没有产生任何的伤害，似乎那些火焰，都被他的身体，无形中吸收了一般。

　　红色的火焰，在他的发丝间环绕着，此刻的他，就如同一头浴火重生的魔头！

　　“179号，你的行为已经违法了执法者的条例，对这个社会产生极大的危害，希望你可以束手就擒，幡然悔悟，要不然等待你的，只能是大人们的制裁！”

　　“现在依照第345条例规定，对你依法逮捕，投降吧！”

　　女子举起了手中的魔导枪械，一丝丝的能量从身体中抽取而出，向着枪械灌输而去，枪口发着淡淡的光芒，瞄准了从火焰中走出的男子。

　　“条例？危害？欲加其罪，何患无辞，你们执法者规定的条例，为何又要强加到吾等的头上，执法者，执法者，果然霸道无比！”

　　“这种条例，不遵守也罢！”

　　男子声音低沉，冷冷的说着，伸手一挥，身后的火焰在他的手边汇聚成一把巨大的火焰弓箭，巨大的火焰箭矢浮现，近乎有一两米巨大。

　　瞄准了执法者，嗖的一声，激射而出。

　　“快，闪开！”

　　女子脸色一变，伸手一拍，身边的一个魔道武器，化为了一面巨大的能量壁垒。

　　轰隆～

　　火焰箭矢顷刻而至。

　　比先前飞行器爆炸的震动还要巨大，一团蘑菇云缓缓的升起。大地都在震颤，无尽的烟云升腾而起，四周变得模糊一片。

　　片刻之后～

　　一切终于尘埃落定，站在外围的那些初级中级执法者们，看着眼前的一幕，陷入了无尽的痴呆之中。

　　一个直径数十米的深坑，浮现在他们的面前，有几个高级执法者，已经在里面化为了灰烬，依稀可见一些残肢骸骨，甚至是衣服的一角。

　　“该死，你不是179号契约者，那个家伙根本没有那么强大，如此强大的控制火焰的能力，你到底是谁？”

　　女子脸色难看的从一盘闪现而出，其他的几个高级执法者，同样脸色难看之极。

　　“嘿嘿，179号？那个家伙的味道，可是十分不错的呢！”随手一甩，手中的火焰弓箭瞬间消失，这个男子缓缓的抬起了头，露出了一张苍白的脸，伸出一张猩红色的舌头，舔了舔嘴角，可以依稀的看到，他的嘴角还残留着一些血迹。

　　那是179号的？

　　额头上，一朵复杂之极的神秘符文，向前在正中，就如同一只邪恶的眼睛一般，流露着黑色的光芒。

　　“该死，这是灵魂契约者，中央魔域的人！”

　　女子望着矗立在火焰中的男子，那额头耀眼的标记，让她的一颗心急剧的下沉。

　　“队长，不好！是83号的嗜杀者——科鲁兹！”

　　一个队员，拿着一个奇特的仪器，冲着男子照了一下，瞬间一片信息虚空浮现而出。

　　“极度危险，编号83，嗜杀者科鲁兹！”

　　“隶属于中央魔域，毁灭的签订者！”

　　“警告，警告，这是前一百位的契约者，所有人，尽快撤离，尽快撤离！”

　　仪器不断的闪动着信息，那些字体，完全变成了猩红色。

　　“哦，看起来，你们对本大人还挺了解嘛，不过如此的探听别人的小心，可是不礼貌的哦！”

　　男子舔舐了一下自己的嘴唇，微微一笑。

　　下一刻～

　　嗖～

　　人影消失，瞬间出现在那个拿着信息仪器的男子身边，其他的人根本来不及任何反应。

　　“你的血，归本座了！”

　　咔嚓～

　　科鲁兹脸色狰狞，面部急剧的变化，嘴巴上两颗獠牙凸出，直接刺入了男子的脖子，身体火焰升腾，男子在惨叫中，逐渐化为了灰烬。

　　“肮脏的血液，就连灵魂也让人提不起欲望！”

　　科鲁兹眼光赤红无比，如同血色蔓延。

　　他抬起头，眼光瞄准了那位头领女子，似乎想要下一步行动。

　　突然～

　　砰！

　　科鲁兹一个纵身，跳到了原来的位置，紧接着刚刚站立的位置，一下子完全融化了开来，土地都化为了结晶体！

　　嗖～

　　一道身影，浮空而来，众人只感觉眼前微微一晃，一个穿着白色长袍，上面镶嵌着星辰图案的男子，便已经闪现而出。

　　“40号，水之星辰，克拉斯特！”

　　“啧啧，你还真是跗骨之蛆啊，本座跑到了这里，没想到你还是追踪了过来！”

　　科鲁兹冷笑着，眼神狠狠的盯着这个名叫克拉斯特的男子。

　　“大人！”

　　女子与其他的执法者，尽数恭敬的行者理解。

　　“好了，你们退出，这里不是你们可以参与的！”

　　克拉斯特摆了摆手，让所有执法者退避开来。然后他扭过头，重新面对科鲁兹。

　　那个女子头领带领着执法者，迅速的后腿，在数千米的外围，遥遥的光看着。

　　“大人，这……这……那个家伙到底会是谁？如此的厉害？居然要让星辰者大人出动？而且契约者到底是什么东西？”之前那个新人，结结巴巴的说着。

　　他没想到，居然刚刚第一次任务，居然就碰到如此强悍的人物，太不可思议了

　　“契约者么……”

　　女子陷入了沉思，脑海中浮现出契约者的信息。

　　这个位面，大概从一年前开始，不知为何，突然出现了一种迥异于魔导科技的个体能力者，他们一个个实力强大，并且弑杀杀戮毁灭，虽然没有魔导武器，但是自身却掌握着奇特的能力，这种能力不像是奇特位面，辛辛苦苦修炼而来，反而如同借用的！

　　他们称这些能量为魔能，并自称自己为契约者！

　　而官方，也曾调查过这些家伙的来历，但是却根本没有收获。无数次抓捕，反而搞得自己遍体鳞山，损失惨重。

　　“我们现在暂且不知道契约者到底为何物，不过一些简单的信息还是得到了不少，契约者也分等级和势力，我们根据他们的实力，给这些发现的契约者排定名号！”

　　“最强大的契约者，也就是排号在前一百的强悍家伙们，各个可以媲美星辰者，每个人都实力恐怖，不是我们可以力敌的！”

　　“而在这前一百位的契约者中，有一种契约者，最让人恐惧，那就是如同83号科鲁兹一样，额头拥有神秘黑色纹路，自称是中央魔域的家伙！”

　　“他们本称之为～”

　　“灵魂契约者！”

　　……


第551节 灵魂之魔（下）

　　星辰，天空上最璀璨的物质。

　　而以星辰为名的魔导者，更是拥有恐怖的实力，他们每个人都拥有纵横星空的能力，粉碎空间，破灭世间万物。

　　他们是魔导世界的守护者，也是其他位面的征伐者。

　　此刻，来自于十三号城市排名40的星辰强者克拉斯特，正面色凝重的看着眼前危险无比的火焰男子。

　　这个家伙，简直就如同矗立在火焰中的魔神，恐怖的一塌糊涂。

　　一种淡淡的死亡危机，刺骨传来，身体的皮肤，抑制不住的长出了一层层鸡皮疙瘩。

　　“83号，科鲁兹，号称嗜杀者，极度的喜欢杀戮，在三个月前，一举屠戮了数百的执法者，从而名动一时！”

　　“在一个月前，杀死了本身排行83的另一位契约者，从而取而代之，被政府当局，判定为红色极度危险的存在！”

　　“我还是真的荣幸，居然两次碰到你！”

　　克拉特斯淡淡的说着，身体上浮现出一层层如同波浪一般的蓝色防御层，手臂上，一只如同手炮一般的武器，散发着淡淡的光芒，整个人瞬间如同蓝色梦幻，美丽而璀璨

　　“水之星辰啊，曾经渴望而不可及的存在，不过现在，嘿嘿……”科鲁兹站在熊熊的火焰前端，眼神阴翳的望着克拉特斯，望着他左臂上的手炮，冷笑着。

　　魔导者都拥有属于自己的奇特武器，而如同星辰强者这样的人物，则一个个都拥有毁天灭地的武器，就如同克拉特斯的水之星辰，这柄如同手炮一般的东西，据说拥有沟通宇宙未知星辰的强大能力。

　　“吸！”

　　科鲁兹猖狂的大笑着，深深的吸了口气，身后的火焰席卷而来，尽数被吞入口中。一瞬间他的样子大变，身体急速的膨胀，一丝丝火焰鳞片从他的身体内撕裂而出，浴火生长，额头上赫然浮现出两只火焰犄角，而眉心的正中，那枚如同纹路一般的刻印，居然硬生生的长出了一只眼睛。

　　“嗷～”

　　科鲁兹仰天怒吼，血盆大口张开，口水顺着狰狞的脸颊流了下来，腥气扑面而来。

　　轰～

　　双腿一蹬，如同一道利剑，豁然向着克拉斯特袭击而至，魔抓上带着浓浓的血腥气息，向着他的胸口透射。

　　锋利的气息，甚至让克拉特斯，感到了一种即将被切割开来的错觉。

　　“哼，一只野兽而已！”

　　克拉特斯眼神一冷，身体瞬间向后移动，同时手中的水之星辰举起，一道蓝色的能量，跨越了空间，毫无征兆的出现在科鲁兹的身前。

　　咔嚓～

　　蓝色如同梦话般的能量直接撕裂了他身体的火焰鳞片，但是也仅仅是撕裂而已，这股看似强大的能量，居然被科鲁兹的肉体，死死的抵挡在了外面。

　　“嘿嘿，弱小的攻击，依靠外物而已，果然如同中央魔域的大人们所说，你们这些家伙也只是一帮土鸡瓦狗罢了！”

　　科鲁兹嘴上扯出了一丝嗜血的笑容，双手微微的举起，做出了一个抹脖子的动作，下一刻，他的身影一闪，直接出现在克拉特斯的身边，单手一拳，直接把他砸飞了出去。

　　“你的武器，归本座了！”

　　科鲁兹身影跟随而至，一只手探向水之星辰，眼神浮现出炽燃的贪婪欲望。

　　这种东西，是强大的魔导者，结合天才地宝和自身的血肉灵魂诞生出来的奇异武器，可以说这东西就是另类的宝贝，如果被契约者吞噬了，那将是一道饕餮盛宴！

　　然而～

　　“你上当了！”

　　克拉特斯骤然回头，手中不知何时居然又出现一柄武器，对准毫无准备的科鲁兹，直接就是一枪。

　　砰～

　　强大的冲击力，直接贯穿了科鲁兹的头颅，整个身体也轰隆隆的向着后方倒退而去。

　　“成为契约者后，强大已经迷失了你的心志，贪婪占据了整个身心，你们已经成为被欲望支配的，可悲可叹！”

　　“所以，为了这个世界的纯洁，还请你们死去吧！”

　　说到最后，克拉斯特脸色狰狞，近乎要咆哮出来。

　　“死了吗？”

　　外围的执法者面面相觑，不知道该怎么办才好。

　　“应该死了，近距离接受水之星辰大人的全力一击，头颅都被爆掉了，如果还不死，那也太没有天理了！”

　　那名女子首领望着科鲁兹的身体，慢慢的趟红了一地的鲜血，心中松了口气，状如轻松的说着。

　　“是啊，即使前一百名的契约者，再怎么强悍，却也不可能在这样的情况下生存下去！”

　　众多执法者交头接耳，然而正当他们准备上前的时候，却发现那高高在上的水之星辰大人，居然站立在那里，一动未动，似乎在戒备着什么。

　　“啧啧，果然强大，居然把我的契约者，这么简单就打败了，也不知道这个家伙太傻，还是你真的这么强大！”

　　一道声音，嘶哑冰冷，逐渐响了起来。

　　从那具所有人都以为已经变成尸体的科鲁兹口中传来！

　　“灵魂之魔吗？本座还是第一次见到，都说灵魂契约者十分的特殊，身体内蕴含着其他契约者所不存在的灵魂之魔，看来果然如此！”

　　水之星辰克拉斯特望着科鲁兹尸体上，渐渐漂浮出的黑暗物质，若有所思。

　　这些黑暗物质渐渐的飘散而出，一会凝聚成骷髅头，一会幻化出奇形怪兽，一会甚至组成一些奇特的规则字体。

　　最终这些黑色物质，组成了一具模模糊糊，有些飘散迷幻的魔影。

　　这就是克拉特斯口中的灵魂之魔。

　　灵魂之魔，一种魔导者所不明白的奇特东西，如果说突如其来的契约者，已经很是让他们头疼费解了，那么这种契约者中，最特殊的存在，灵魂契约者，就更是让他们莫名其妙了。

　　“自身的身体中，死亡的时候，居然可以诞生出灵魂之魔，这到底是什么东西？”

　　只见黑色物质散发出一股股邪恶阴冷的气息，它单手一拽，居然拽出了一枚透明的灵魂，看那样子，居然与科鲁兹一模一样。

　　另一只手，缠绕着黑气，把爆碎的头颅，迅速的抚平，变得完好无损。

　　“你还是给我回去吧！不给我搜集一百位强者的灵魂，下一次老子就把你的灵魂吃掉！”灵魂之魔冷笑着，一把把科鲁兹的灵魂，粗鲁的塞到了他的身体中。

　　“休想！”

　　克拉特斯大喝一声，手指接连点出，无数道蓝色的能量，汹涌而来，如同燃放的烟花一般。

　　“滚！”

　　灵魂之魔眼神阴冷，黑色物质组成的身体急速的抖动起来。一瞬间他的身体爆射出无以伦比的威势，强悍之极的波动，甚至让克拉斯特攻击能量，倒飞而回。

　　轰隆～

　　四周的建筑，一寸寸的崩碎开来。

　　“蝼蚁一般的东西，要不是本王只是一丝投影，如此的行为，这座城市都将在本王的怒火中，化为灰烬！”

　　“哼！”

　　灵魂之魔再次看了一眼诺大的13号城市，又看了看近在咫尺的这些可口灵魂，贪婪的眼神中，流露出一丝不甘。

　　此刻的他，已经达到极限，投影的力量即将消耗完全，必须离开了。

　　“好了，既然活了过来，那就赶快给本座滚出这里，如果再有下一次，贡献的灵魂不够，那么你就等着灵魂被本座亲自吞噬吧！”

　　灵魂之魔望着身下逐渐爬起来的科鲁兹，狰狞一笑，随后缩回了他的体内。

　　科鲁兹先是颇为忌惮的看了一眼消失的灵魂之魔，然后再次看向水之星辰克拉斯特，极度仇恨。

　　“好算计，居然用幻影欺骗本座，真实的水之星辰一直藏在另一只手里，生生的浪费掉了本座的一条命，这笔账，我记住了！”

　　“希望你们不要再让本座碰到，要不然13区的执法者，本座见一个杀一个！”

　　科鲁兹眼神阴翳扫视了一眼四周，然后纵身一跃，飞速的向着远方闪去。

　　“该死，快追！”

　　女子望着逃跑的科鲁兹，焦急万分，出声道。

　　“别，不要追！”

　　突然，水之星辰克拉斯特拦住了想要追踪的执法者，摇了摇头。

　　下一刻～

　　在众人不解的目光下，噗的一声，一大口鲜血被吐了出来。

　　“大人，你没事吧！”

　　女子脸色大变，手忙脚乱的问着。其他的执法者，纷纷不知所措。

　　他们不知道，为何原本安然无恙的克拉特斯，突然口吐鲜血？

　　“不愧是排名前一百位的灵魂契约者，灵魂之魔居然如此强大，不仅有死而复生的能力，更是轻轻的一击，居然让我深受重伤！”

　　“灵魂之魔，自称本王？甚至说只是投影？它们的真实身份，到底是什么？”

　　克拉斯特脸色苍白，喃喃自语着，他的话语，让四周的执法者，为之色变。

　　原来，强大的星辰者，居然被科鲁兹打伤了！

　　不可思议，简直如同天方夜谭！

　　不知为何，似乎这些普通的家伙，并没有注意到灵魂之魔的存在。

　　“果然，只有实力达到了一定的阶段，才可以见到那种东西吗？”

　　“灵魂之魔，哎～”

　　克拉斯特心中，渐渐的开始浮现出一丝不安。

　　……


第552节 恶魔王者的游戏

　　偌大的魔导科技世界，一股诡异的气息，开始在看似平静无波的世界中，流转开来。

　　契约者，灵魂契约者，甚至灵魂之魔，诡异的称之为王的存在等等～

　　黑暗，毁灭，无尽的诡异魔念在荡漾。

　　波兰荡漾的大时代开始了。

　　等待在前方的，又会是什么呢？

　　暗界之魔界，魔界圣城，奇尔法特城，这是历代魔皇居住的场所，被其他位面称之为最黑暗的地方，而被其他黑暗世界，尊称为魔尊之地！

　　据说，这座巨大魔城，曾经诞生过好多尊伟大的魔尊，媲美神灵的恐怖存在。

　　此刻，号称是有史以来，最伟大的魔皇，正端坐在这座王者之城中，俯瞰整个世界。

　　说起这位伟大的魔皇，自身的实力深不可测，甚至超越了历代的魔皇，堪比魔尊强者，而更是在他的手里，从万年前，一直四分五裂的魔界，终于被统一了起来，并且组建了强大的魔界军团，开始征伐其他位面。

　　强大的军队，一路上杀伤抢夺，完美的再现了曾经属于上古恶魔军团的黑暗征伐之路，一瞬间侵占了这边星宇的数个小型位面。

　　而在这期间，沉寂数年的众多黑暗世界，纷纷响应，效仿魔界，揭竿起义，一时间整个宇宙甚至陷入了黑暗动乱之中。

　　这场黑暗动乱，整整持续了数百年，最终当大部分强大的位面与各个黑暗位面达成了协议，甚至神界中的黑暗神灵与奇特神灵达成协议后，这一场动乱才得以平息。

　　自此以后，黑暗世界在经历了上古深渊恶魔退隐之后，再次成功崛起，成为了这个宇宙中不可忽视额一种强大力量。

　　而作为这场暴力征伐的推动着，魔皇斟古斯特·特尼斯，却成为了举世瞩目的强悍人物。他的威名，甚至可以让小儿止哭！

　　魔皇之威，无人不知，无人不晓。

　　就连浩瀚的神界中，居住在万神之巅的那些家伙，对于这个一举改变宇宙现状的人物，也有所耳闻。

　　“第一魔将，事情准备的怎么样了？”

　　一座用亚龙之骨做成的巨大王座上，端坐着一位男子，他的面容模模糊糊，如同隐藏在黑暗之中，看不真切。

　　雾里看花，水中捞月。

　　身披着火焰之翼做成的披风，鎏金色的火红色衣服，让他显得威严十足。

　　这就是现任的魔界魔皇，号称是最黑暗的统治者，魔皇斟古斯特。

　　“魔皇大人，所有的事情已经准备完毕，只等您一声号令了！”第一魔将，也就是曾经出现在上古神魔战场边缘的那个黑暗生灵，如是说道。

　　他没有名字，容貌也隐藏在一张面具之下，人们只知道他被称之为第一魔将，魔皇斟古斯特最得力的手下。

　　“法埃尔，神魔战场的事情调查的怎么样了？”魔皇沉片刻，冲着第一魔将旁边的女子说道。

　　“大人，神魔战场调查的并不顺利，目前我们只知道所有的不灭石碑尽数破碎，战场中心的地带似乎出现了莫名的变故，那里涌动出无尽的魔气，甚至时空裂缝，元素潮汐等等恐怖的东西，也蕴含在里面，我们曾经派遣了数位强大的魔界强者，甚至因为界主巅峰的存在进入，但是诡异的是，他们都失踪了，再也没有出现！”

　　“并且……”

　　法埃尔声音顿了顿，不知为何，没有再次说下去。

　　“并且什么？说！”

　　魔皇的声音平淡无波，但是却充满了恐怖的威严，一股莫名的威压，遍布整个大厅之中，一瞬间所有在场的生灵，尽数大汗淋漓。

　　天地间的气场，如同被一瞬间聚集于此一般。

　　“是，大人，并且我们似乎发现了一些了不得的东西！”法埃尔咬了咬牙，一挥手，手中出现了一节已经断裂的尾巴，还有一只充满了黑色鳞片的手臂！

　　这两个东西一出现，便从中涌动出恐怖的黑暗气息，那种气息，如此的深沉，如此的深邃，简直比最强大的魔皇之气，还要令人恐怖。

　　并不是说，这条尾巴和手臂的拥有者，是多么的强大，而只是说，这种东西的都拥有者所蕴含的黑暗能量等级，是更高级别的黑暗。

　　而有比魔皇之气更高级别额黑暗气息，也只有～

　　“恶魔吗？”

　　众多在场的人类，心中浮现出一个禁忌的词汇，那曾经让整个宇宙都为之颤抖的深渊恶魔，宇宙的终结者！

　　“嗖～”

　　魔皇瞬间站了起来，包裹在他脸上的雾气一阵的动荡，似乎可以显示出他心中的情绪，难以平静。

　　似乎是恶魔的手臂和尾巴，被他摄取了过来，身上的魔气激烈的动荡着，似乎在吸取其中残留的气息一般。

　　渐渐的，充满黑色光泽的手臂和尾巴，光泽消失，并最终血肉化为了一团灰烬。

　　“没错，这就是那种东西的残肢，居然让魔皇之气都为之动荡，产生吞噬的欲望，这个世界上，也只有它们的气息可以了！”

　　“深渊恶魔，没想到这些传说中的家伙真的存在，倒是很让本座好奇啊！”

　　魔皇喃喃自语的声音响起，看起来这个家伙还是蛮期待深渊恶魔的。

　　然而，不知者无谓，深渊恶魔已经远离这个宇宙世间太久了，久远到宇宙的生灵都已经忘记了他们的威严。

　　期待？

　　在上古时代，深渊恶魔祸乱整个宇宙的时代，生灵们只是期待恶魔的赶快封印，亦或是离开，即使是强大的神灵，甚至神王，也无不抱着这个念头。

　　深渊恶魔，那是最难以启齿，也是最禁忌的存在，谁人会期待他们的到来？

　　“魔皇大人，真的是恶魔吗？”

　　第一魔将还有法埃尔等人，愣了愣，然后小心翼翼的问道。

　　他们现在心中也惊讶万分，没想到这种传说中的东西，居然真的存在，难道古老相传的那些知识，都是真的不成？

　　“或许是，或许不是，不过即使是恶魔，又有何妨，我们魔界可不是上古时代的弱小魔界，恶魔们想到再次统领这个世界，还要看我们答应不答应！”

　　魔皇冷笑着，语气不屑之极。

　　“而且恶魔传说被封印在魔界的最深处，不灭石碑是他们的墓碑，如此众多的不灭石碑破碎，想必那些恶魔已经死的不能再死了吧！”

　　在场的人类，心中一轻，自我的强大感觉，逐渐淹没了面对传说中恶魔的恐惧心态。他们是强大的，是独一无二的黑暗强者，是让周围的位面，都为之颤抖的存在，他们又有何惧？

　　恶魔不来也罢，要是来了，绝对连皮带骨头，一同吞噬掉！

　　所有人哈哈大笑了起来，似乎已经完全不把威压整个宇宙的恶魔放在眼里。

　　而在众人中，只有一个人，并没有露出多少的笑容，那就是拿出恶魔手臂的女子法埃尔。

　　此刻的她，微微的低下头，眼中的黑光一闪而逝，额头上一枚奇特的如同眼睛一般的印记，若影若现。

　　“呵呵？吞噬恶魔？还真是一伙愚蠢的笨蛋呢！”

　　“你们面对的可不是普通的恶魔，而是来自中央魔域的众多王者啊，火焰之王地狱火莫德凯撒大人，美杜莎女王克里斯蒂娜大人，妖精女王之一，智慧女王希米尔大人！”

　　“三王的联合，中央魔域还是从封号过后，从未发生过的事情，嘿嘿～所谓的魔皇……”

　　法埃尔心中浮现出三尊恐怖滔天的身影，那强悍的姿态，甚至让她至今历历在目，不可忘记，在她看来，与中央魔域的三王相比，魔皇或许更加强大一点，但是也仅仅是一点而已，而无论是杀戮毁灭的黑暗气息，还是恐怖的气势，魔皇差的都不止一星半点。

　　“现在，只是等待王者们的游戏结束了，还真是庞大的手笔，涉及五十多位王者，甚至真王也参与其中，一旦游戏结束，魔树降临，这个该死的世界，势必会在恶魔的手中，化为灰烬，吾等恶魔，才是这个世界最强大的生灵，宇宙必将沦为吾等的狩猎场！”

　　法埃尔眼中的黑气越发的明显，深深的低下头，缓缓的退到了人群之中。

　　深渊中，第一层的时空大裂缝之处。

　　无数的恶魔，在此齐聚，一座座雄伟的宫殿，漂浮在裂缝的旁边，不时有一队队恶魔，从这些散发着强大气势的宫殿中，进进出出。

　　还有一些恶魔，则坐在地上，望着天空中的宫殿，露出羡慕之色。

　　“那些就是中央魔域的王者宫殿吧？据说没有做宫殿中，都居住着一位封号王者，也不知道真假！”

　　“当然是真的，看看那些，距离大裂缝最近的，全是真王宫殿，传说中的妖精三女王，美杜莎女王等等，就在最里面！”

　　“是啊，听说地狱火的王者，莫德凯撒大人也在其中，虽然它还不是真王，但是实力甚至比真王还厉害，所以最里面的圈子中，必定有那位大人的宫殿！”

　　恶魔们，纷纷的讨论着，原来这些宫殿，居然是王者的居住场所！

　　这些王者，齐聚于此，又是为何？

　　……


第553节 诡异的隐藏能力！

　　“血魔王，看起来这次是本王领先了，契约者已经构建了三十八个节点，你的手下，速度很慢啊！”

　　一个荡漾着破坏属性的恶魔王冷笑着，看向血魔君王，语气森然。

　　“哼！只是几个小节点而已，本座的契约者已经构建了一个大型的通道，与本王相比，你还差的太远！”血魔五指微微的张着，血色洪流在手中流转。

　　一个由血液构成的模型，缓缓浮现。

　　那是一座巨大的时空裂缝构成的阵法，即使只是模型，都散发着凌烈的气息。

　　轰～

　　破坏属性的王者，豁然站了起来。脸色大变。

　　“你已经构建了时空法阵？怎么可能？”

　　“不可能？有何不可能？那些排位最前的王者，哪个没有构建出四五个真正的时空法阵？这场名义上的游戏，其实只是他们掌控的棋盘罢了。”

　　两个王者说道这里，一阵的沉默。

　　这场名为恶魔王者的游戏，只是在燃烧军团正式入侵前，一个开胃菜罢了。

　　王者们相互约定，使用炼狱赋予的灵魂契约能力，通过时空大裂缝，隔空透射精神，签订契约者，构建法阵的同时，祸乱整个世界。

　　以节点和时空法阵的数量，为胜利的标志物。

　　最强大的十位王者，九位真王，一位伪王，他们处于时空裂缝的最前沿地带。

　　可以说他们是现在燃烧军团中，最强大的代表。即使唯一一个伪王地狱火莫德凯撒，据说此刻也要进军为真王！

　　他的实力，甚至比真王还要强大。

　　“听说三王已经在魔界构建完成法阵，即将征伐？”

　　“是啊，他们的部队已经准备完成没听说已经得到毁灭魔神巴尔大人的授予，伟大的征服即将开始！”

　　“游戏，才真正开始！”

　　……

　　炼狱之心，诺大的魔界圣城，散发着无敌恐怖的气息。

　　一座偌大的浮空宫殿中，三座巨大的王座矗立在虚空中，黑色的王座上，巴尔眯着眼睛，神情冷冽的看着王座下，跪坐的三个王者。

　　妖精智慧女王希米尔，火焰君王莫德凯撒，美杜莎女王克里斯蒂娜！

　　“事情准备到什么程度了？”巴尔威压的声音响起。

　　“魔神大人，万事已经具备，只欠东风，请魔神大人授权我等行动！”

　　三王恭敬的说着，他们抬着头，眼光热切的看着巴尔。

　　“好，很好！”

　　“星辰魔树已经被本座激活，既然如此，你们带着它过去，以魔界的能量滋养它，无论什么危机，绝对不能有任何损失，明白吗！”

　　声音威严，一股庞大的压力，轰然压向三王。同时一颗散发着璀璨光泽的树木，缓缓的飘到了克里斯蒂娜的手中。

　　“是，魔神大人！我等势必会用生命去守卫魔树，绝对不让其有丝毫的损伤！”

　　承受着无尽的压力，三魔额头上渗出了一丝丝的汗滴。

　　片刻之后，巴尔终于把自身的气势收拢了回来。

　　“本座允许尔等调动最高权限，召唤本座的投影，远距离攻击！”

　　“但是，只有一次，明白吗？”

　　为了以防万一，巴尔把魔网的最高权限，授予了三魔！

　　最高权限，这是可以调用巴尔储藏在魔网中的投影，进行最强大的一击，别看只有一击，却完全媲美传奇恶魔的全力一击，恐怖无比。

　　而至于魔网的权限，还有很多低等级的，比如召唤王者投影，比如召唤毁灭魔龙阿库诺罗利亚，火魔兽等等！

　　甚至有传言，还拥有所谓的终极权限，召唤三位一体魔神，进行毁天灭地的攻击，不过那种权限，似乎只有贝儿和露露两个人拥有。

　　说道这两个小家伙，听说他们组建了一个能力特殊的恶魔军团，里面的恶魔，实力都不强大，但是能力，却千奇百怪，空间转移，时空调换，肢体再升，这些都是强大的，而还有一些特别奇葩的，甚至让人哭笑不得。

　　好多能力，其实都没有什么用，但是到了贝儿这个小家伙的手里，却成了整人的工具，这些特殊能力，在它的使用下，几乎把诺大的圣城，整治的苦不堪言。

　　圣城中有一句话，不怕魔神发火，只怕贝儿殿下整人！

　　她的整人手段层次不穷，玲琅满目，防不胜防。

　　而至于露露，这个小家伙，似乎最近心事重重，总是对巴尔躲躲闪闪的，也不知道发生了什么。

　　“好了，你们下去吧，尽快准备！”突然想到小贝儿，好半天没看到这个小家伙在眼前晃动了，巴尔心中一凉，一种不妙的感觉升了起来。

　　这么长时间看不到贝儿，绝对不是它遇到危险了，有小蛇跟着它，这个诺大的深渊上层世界，还没有谁可以对它产生致命威胁。

　　那么只有一个可能性了，这个小家伙，绝对藏在什么地方，为巴尔准备着所谓的大餐！

　　“贝儿～”

　　巴尔轻声的呼叫，皱着眉头向四周望去，但是却没有任何发现。

　　“贝儿，我发现你了，快出来吧？”

　　巴尔精神悄悄的探出，心中泛起了一丝古怪，这个小家伙居然没有在这里！

　　“这个小东西，真的不再？有意思，到底去了哪里？”

　　巴尔挑了挑眉毛，一时间有些意外。

　　这个小家伙，自从他破除封印出来后，一直黏在他的身边，现在居然破天荒的消失了，怎么可能？

　　巴尔绝不相信这个小家伙真的会离开！

　　“绝对又在什么地方策划祸害人的计策！看起来还是离开此地为妙！”

　　想了想，巴尔又仔细的探查了王座的四周，确定没哟什么危险后，缓缓的站起了身体，向着前面一步探出。

　　他有个喜欢的动作，在离开王座的时候，总是喜欢踏出一步，缓缓的离开，这样似乎能让霸气的他显得从容一些。

　　众人都知道他这个行为习惯，包括贝儿这个小家伙，所以说～

　　咔嚓～

　　虚空中，巴尔脚踏的地方，居然突然传出了碎裂声，像是踩坏了什么东西，紧接着，一股极度的恶臭，从巴尔鞋底上传来。

　　这股臭味来的非常迅速，巴尔还没来得及反应，便冲头而上。

　　“咳咳！该死，是臭臭果！贝儿你这个小东西，我饶不了你！”

　　巴尔略显愤怒的声音，突然传出，在整个圣城中荡漾。在外界，无数的恶魔，听到熟悉的毁灭魔神的愤怒嘶吼，尽皆莞尔一笑。

　　“看起来，魔神大人又陷入了贝儿殿下的陷阱，不知道这一次是什么陷阱！”

　　“是啊，有时候还真是佩服贝儿殿下，也只是她敢于这样愚弄伟大的毁灭魔神陛下。”

　　感受着愤怒的声音带着的强大气息，众多恶魔纷纷汗颜。

　　“开盘了，开盘了！哈哈，我又赢了，毁灭魔神大人，果然掉入了贝儿大人陷阱，你们这些家伙，快点掏钱！”

　　一个类似于赌博场所中，一位瘦小的恶魔，兴高采烈的向着四周垂头丧气的恶魔嚷嚷着什么。

　　钱？

　　似乎是一种能量晶石！

　　这是魔网开发的一种奇特规则货币，硬币大小，蕴含着种种的法则！

　　这种硬币可以吸收，从而帮助恶魔凝聚法则，是一种珍贵的宝物，因为有了价值，所以这个东西，开始在整个深渊流行开来，无论是小恶魔，还是大恶魔，甚至天空界主，都渴望这玩意。

　　据传说这东西，对于巅峰界主，都有奇特的功效。

　　深渊硬币，与魔网的贡献点等同，只不过一个在魔网中流通，一个在外界流通，两者可以互通有无，界主们也可以通过硬币换取贡献点，从而得到魔网中的知识。

　　所以，即使不是燃烧军团的恶魔，只要你拥有深渊硬币，一样可以从魔网中学习知识，只要到专门的学习场所就可以！

　　通过这种金钱系统，三魔神开始搜刮整个深渊的天材地宝，种种的财富，他们只需要付出一些少许的规则，还有已经对他们无用的知识罢了！

　　每时每刻，他们都在依靠整个深渊恶魔的供养，不断的强大着。

　　虽然三魔灵魂不纯，还打不到真正的传奇恶魔，但是其他的方面，比如肉体，比如自身的武器等等，都在强化着。

　　巴尔的毁灭之枪，迪亚波罗的魔剑，而至于一直未曾使用武器的墨菲斯托，也在搜集到了一块奇特的宝物后，开始在体内孕育自己的武器。

　　那是一双气势凌人的恐怖毁灭拳套！

　　这双拳套，是由一种未知名的魔晶制作成的，这魔晶居然散发着破坏的气息，与墨菲斯托十分的融合，是制作武器的最好物品！

　　这东西是被一位界主探索第三层深渊一出遗迹的时候发现的，墨菲斯托在得到那处遗迹的确切消息后，已经赶往了那里，据他猜测，那个地方，应该与那只未知的黑暗兽王者有关！

　　他已经集齐了两颗心脏，如果在发现一颗，他的实力绝对会产生天翻地覆的变化。

　　彻底有些远了，还是来说说巴尔吧！

　　“还真是奇特的能力，居然可以把臭臭果隐藏的如此完美无缺，这要是隐藏一种攻击手段，那么到时候……”

　　巴尔感受着脚底下拿出空间传来的奇特波动，刚刚就是这里，隐藏着一枚臭臭果，居然躲过了自己精神的扫描。

　　不可思议！

　　要知道，他可是传奇恶魔啊！

　　即使灵魂还没有达到真正的传奇，可也是所谓的肉身神灵，然而就是这样，却仍旧没有发现这枚臭臭果！

　　“有意思的能力，看起来似乎发现了了不得的东西！”

　　……


第554节 超越传奇的血脉

　　此刻，这么臭臭果已经从隐匿的时空中跌落出来，一股恶臭扑鼻而至。

　　而在原本的空间，一种极其细腻的小小漩涡，若隐若现，如同针尖一般大小，不仔细看，很那观察的到。

　　似乎随着外界的力量透入，那些奇特的能量尽数化为了针尖漩涡，缓缓的消失开来。

　　“有意思，如同时空能力，但是却又有些不同，十分的弱小，但是隐匿的能力，却更加的强悍，这又是特殊能力的恶魔吗？”

　　“如果这种特殊的时空能力，可以被迪亚波罗掌控，到时候……”

　　“看起来需要找那个小东西好好谈谈了！”

　　巴尔微微一笑，身影顿时从这里消失。

　　外界，巨大的圣城中，还是那个赌博地点。

　　一个小小的拳头大小的家伙，眨巴着大眼睛蹲坐在一个脸色十分苦逼的恶魔身上，望着那个收取金钱的恶魔，挥舞了一下小拳头。

　　“呀呀～贝儿又赢了！”

　　“怎么样，大块头，你的能力让一位魔神中计了，是不是很高兴哇！”

　　小贝儿在恶魔的脑袋上，兴奋的打着滚，呀呀呀的大笑着。

　　此刻，这个恶魔满脸的苦涩，一副痛不欲生的样子。

　　高兴？怎么可能！

　　自己的能力，虽然让巴尔魔神陛下中招了，但是这是值得骄傲的吗？

　　不，绝对不是！

　　这简直是最大的灾祸，自己一个区区的小恶魔，居然陪同贝儿大人一同给高高在上的毁灭魔神设下了陷阱，虽然只是一个小小的陷阱，但是这也是摸了老虎的屁股啊！

　　完全等同于找死的行为。

　　“贝……贝儿大人！真……真的没事吗？”恶魔颤颤巍巍的说着，眼神要多恐惧，就有多恐惧，说话时都有些结巴。

　　“呀呀，没事的，你怕什么，到时候有本公主保护你，大个子不会怎么样你的！”

　　“不会怎么样？那是什么状态？”恶魔仍旧有些凄然的问着。

　　“恩让我想想，最多只是把你抽经扒皮而已，放心吧，死不了的，小事而已！”

　　小贝儿甩动着鱼尾，摇头晃脑的说着。

　　哈？

　　恶魔呆呆的，张大了嘴巴，脑海中浮现出自己被抽经扒皮的那种样子，双腿开始发软，后背的冷汗，唰唰唰的流了出来。

　　小贝儿眼神狡诈，低头看着恶魔此刻的状态，咯咯咯的笑了起来。

　　“走咯，不想被抽筋扒皮，那就赶快使出你的能力，从这里逃跑啊，要不然大个子抓到你，绝对会抽你的筋，拔你的皮！”

　　小贝儿开始怂恿恶魔逃跑。

　　“好好，这就跑，这就跑！”

　　恶魔想也不想，带着小贝儿作势就要逃跑。

　　只见他身体居然如同融化了一般，一点点的变得透明，逐渐融入了四周的空间之中，而在这个过程之中，周围无论是能量，亦或是空间都没有产生波动，神奇之极。

　　“好奇特的血脉技能，而且这到底是什么血脉，为何我会感到一种压抑的感觉！”

　　一直隐匿在虚空中的巴尔，望着逐渐消失的恶魔和小贝儿，皱起了眉头。

　　说道消失，其实不然，那只恶魔似乎把自己还有身边的东西，完全化为了一种奇特的状态，与空间极端的统一，此刻的他，在巴尔的眼中，已经真正的融入了空间之中，借助空间能量的流动，迅速向着远方逃去，速度非常的快，一眨眼而已，便快要从圣城中逃离开来。

　　“产生这种能力的血脉，居然让本座感到一丝压力，看起来绝对十分的高级，而让一头近乎传奇恶魔诞生的血脉产生压抑感，那么也只有……”

　　巴尔眼中流露出一丝丝黑色的毁灭之炎，眼神冷酷，若有所思。

　　伸手一挥，一道黑色的雷霆，以迅雷不及掩耳之势，瞬间窜入了恶魔逃跑方向的前方虚空，一道黑色的门户豁然闪现，贝儿连同恶魔，根本没来得及反应，便一头钻了进去。

　　时空瞬间倒转！

　　画面一闪～

　　“这里是～”

　　恶魔只感觉眼前一花，自己居然被强行从空间中排斥了出来，同时一股让灵魂都为之颤抖的压力蜂拥而至。

　　噗通～

　　直接跪在了地上，恐怖的压力，似乎要碾碎他的身体全身血肉一般，骨骼噶蹦蹦的作响，低着头，情不自禁的呻吟起来。

　　“怎么回事，怎么回事？我到底到了哪里？怎么会有如此恐怖的压力！”

　　恶魔眼神有些模糊，拼命的抬起头，似乎正看到又一个小小的黑色影子，从身边窜出，向着前方，张牙舞爪的窜了过去。

　　“是……是贝儿大人吗？不～不要！”

　　“快逃啊！”

　　恶魔心中焦急，想要怒吼而出，但是话语到了嘴边，竟然被骇人的压力，硬生生的压回了嘴边，只能发出呜呜呜的声音。

　　“哼！”

　　一声冷哼，突然传来，下一刻，所有的压力，尽数消失，恶魔只感觉身体陡然一轻。

　　“活……活过来了！”

　　这一刻，他突然感觉活着简直太美好了，那种绝处逢生的美妙感觉，简直妙不可言，任何快乐，都不足以于此形容此刻的感受。

　　“看在你中心的份上，暂且饶你一次！”

　　冰冷威严的声音再次响起，恶魔微微的抬起头，艰难的望去，四周的家景色豁然映入眼帘，这是一座庞大的宫殿，四周漆黑无比，放眼望去，黑洞洞的，如同最深邃的宇宙深处，同时一股股毁灭之炎，荡漾着毁灭之力，从中涌动而出。

　　一个让所有恶魔为之颤恕的名字，在恶魔的心中浮现。

　　毁灭魔宫！

　　毁灭魔神巴尔的寝宫！

　　毁灭魔宫，破坏之殿，恐惧之厅，这三个地方被所有恶魔，称之为深渊中最禁忌，不可进入，九死一生的绝地。

　　比深渊中著名的绝地，光明之狱，无尽之海，深渊大裂缝等等的绝地，还要让人恐惧。

　　进入那些绝地，或许还有存活的可能，但是要擅自闯入黑暗三魔神的寝宫，那么绝对必死无疑。

　　这三个地方，是魔神们的私人领地，与平时开会议，并且对外开放的万魔之阁不同，这里面，谁闯入，谁就立马去见上帝！

　　死的不能再死了。

　　而作为三个寝宫中，唯一一个被外界知晓部分样子的，也就是毁灭魔宫。曾经的毁灭魔神巴尔曾经在毁灭魔宫的最中心的地方，接待过其他来参拜的大型势力首领，所以这里的部分样子，被传出了出来。

　　最重要的特点，那边是毁灭魔宫黑暗深邃，异常的庞大，似乎在内部布置了空间法阵，极大的拓展了宫殿内部的空间，里面的建筑物无数，并且蕴含着令人恐怖的庞大毁灭之炎，没有巴尔魔神的允许，如果擅自闯入，绝对会永久的迷失在其中，最终化为毁灭之炎下的亡魂，身死魂灭。

　　“魔……魔神大人！”

　　恶魔结结巴巴的说着，身体哆哆嗦嗦，牙齿颤抖着，发出咯咯咯的碰撞声。

　　仅仅与巴尔对视了一眼，他就感觉自己的灵魂都被吸入了其中，身体近乎完全不听指挥，骇然无比。

　　“有意思的血脉，蕴含在最中心的那滴纯粹血脉力量，竟然让本座都感到了动容，虽然十分的弱小，但是本质上，却如同威压万界的皇者，与传奇血脉，甚至有着一种质的差别，毁灭血脉也有所不如！”

　　巴尔眼中三色瞳孔流转，恶魔就如同一个透明额东西，里面的任何秘密，完全暴露在了光天化日之下，无影遁形。

　　“最主要的，这家伙似乎还不是纯粹的恶魔，灵魂不如深渊恶魔那么纯粹黑暗，是上古时代，堕入深渊的那些生灵化成的半恶魔的后代吗？”

　　半恶魔的后代，无论是历经多久的岁月，即使他们在接近恶魔，仍旧有些差别，灵魂的黑暗程度相比于纯正的恶魔，总是有那么一丝不同。

　　即使生理上，亦或是行为上，与恶魔一般无二，但是说到底，他们还是带着那些远古生灵的烙印。

　　那是深渊都不曾磨灭的印记。

　　就如同毁灭破坏恐惧，三种黑暗力量转化来的恶魔，他们称呼自己为燃烧恶魔，虽然他们比恶魔还要恐怖强大，甚至更加嗜好杀戮，但是从阳光位面转化过来的恶魔，仍旧不是真正意义上的恶魔。

　　不过，这些家伙称呼自己为燃烧恶魔，不是自卑，而是骄傲的表现，以此区分自己与普通恶魔的区别。

　　在他们心中，只有自己，才是真正令诸天万界恐惧的无上恶魔！

　　而眼前这个似乎有些胆小的恶魔，就是一头血脉奇特的半恶魔的后代。

　　“这滴血脉如此的稀薄，在经过几代，或许都有消失的可能！而且不是深渊中的黑暗血脉，那么它的来历……”

　　巴尔眼神微微的动着，瞬间一个计策在心中浮现而出。

　　“血脉……星辰之树……”

　　哒哒哒～

　　手指缓缓的敲击着王座，巴尔慢慢的皱起了眉头。

　　“说说吧，你的来历，还有你的能力，本座十分的好奇！”

　　“不许有一丝隐瞒，把你所知道的，全部说出来，明白吗！”

　　声音威严，缓缓传出。

　　在执行自己的计划前，巴尔需要认真的询问一下这头恶魔！

　　……


第555节 光明联军VS黑暗联盟（上）

　　这是一个很有意思的故事，哦不，应该说，是一个很有内涵的家族式传奇。

　　恶魔名叫斯汀伯格·克尔特纳，他自称是克尔特纳家族，第1163代家主，恩更准确的说，这个家伙也是这个所谓家族现今的唯一成员。

　　“我们拥有神圣的空间血脉，是最强大的恶魔家族之一……”

　　“恩，至少曾经是！”

　　恶魔在巴尔注视下，挠挠头，讪讪的说着。

　　1163代，近乎跨越了数万年的历史，在这么长的时间中，这个恶魔家族居然仍旧流传着，还真是不可思议。

　　但是也正是应为时间太过久远，他们引以自豪的血脉，渐渐的变得稀薄，到了他这一代，甚至只能发挥出逃跑的功效，其他的空间能力，尽数丢失。

　　“我们家族曾经出过数位传奇，第三代家主，第七大家主，还有第234代中兴之主，尽数为上古传奇恶魔！”

　　斯汀伯格说道自己的家族辉煌历史，荣光满面，沉陷其中。

　　“哦，最近的一代也是在数万年前吗？”

　　第234代，这个时间仍旧久远无比，不是巴尔可以企及的。

　　然而～

　　“不，还有一个传奇恶魔！”

　　斯汀伯格语气顿了顿，似乎有些犹豫。不知为何，他好像很不想提起这位家主一般。

　　“哦，还有一个恶魔？是谁？”

　　巴尔来了兴趣，身体微微的前倾，把在头顶捣乱的贝儿抓了下来，放在了怀里，如是问道。

　　“最近的一代，是三千年前的999代家主，阿隆索·克尔特纳！”

　　“阿隆索·克尔特纳？”

　　巴尔心中嚼咀着这个名字，但是似乎有些陌生。

　　然而三四千年的时间，说短不短，说长其实也不长，但是为何他的脑海里的记忆知识，却没有这个传奇恶魔的名字呢？

　　按理说，那些可以成为传奇的恶魔，一个个都亘古流传，记载于个各大势力之中，别说是三千年前，即使近乎万年前，那些上古恶魔，一部分的名字，至今还在流传呢！

　　但是这个传奇恶魔的名字，却听都没有听过。

　　而且，最诡异的是，按理说传奇恶魔都是不死不灭的神灵，即使在第六层中，很少出现，却也不可能让自己的家族流落到如此地步，这里面有什么隐秘吗？

　　然而，不用巴尔再次询问，这个恶魔已经一股脑的说着出来，他可是记得巴尔之前刚刚说过的，不许有一丝隐瞒，否则那可是会要了魔命的！

　　“那些上古传奇的家主们，似乎都损失在了探索外界阳光位面的道路上，这也是家族没落的原因所在！”

　　斯汀伯格语气低沉，满脸的苦涩。

　　“至于第999代家主，或许大人没有听说过他的真实名字，但是他有个外号，骨魔之君！”

　　“什么？亡灵大帝？阿特隆纳？”

　　巴尔骤然站了起来，吃惊无比。

　　阿特龙纳，数千年前崛起的超级强者，号称是恶灵体君王后，最强大的亡灵生物，控制着无数恶灵以及种种亡灵生物，自称为亡灵大帝！

　　这是一个超级强者，被称之为最接近恶魔之主的存在，曾经纵横深渊无数年，没有那个恶魔敢于对其锋芒。

　　在无数的小型世界，甚至一些阳光位面中，亡灵大帝的名字，比深渊恶魔，还要来的令人恐惧，他是恶魔中，一个活生生的传奇。

　　而对于这个家伙，巴尔了解的更是深刻，因为传奇术士的记忆中，就有这个家伙，他称呼这个家伙为——老骨头！

　　也就是那个与传奇恶魔术士，还有深渊魔龙共同探索那个小世界的三魔之一，最终夺去了魔龙的魔域，甚至爆掉了自己的魔域，潜逃出去的家伙。

　　巴尔曾经甚至到现在，一直认为，那么引起营地巨变，甚至见到的亡灵骷髅，就是那个家伙带来的东西。

　　“老骨头，说起来这家伙似乎拥有着奇特的血脉，并不是改造出来，如同阿克蒙德一般的亡灵，甚至传奇恶魔术士，一度的认为，那家伙蕴含着恶灵体君王的血脉，那么如此说来……”

　　巴尔眼神微微的动着，一瞬间想到了很多。

　　眼前这个恶魔，可能拥有恶魔之主的血脉！

　　上古十三恶魔之主，恶灵体君王的无上血脉。

　　“怪不得连毁灭血脉都感到有种威严，庞大浩荡，不可莫测，魔主的血脉啊……”

　　心中的欲望骤然变得强大无比，巴尔眼神贪婪的看着恭敬的低着头的斯汀伯格，如果他可以得到这种血脉，即使不是恶灵体君王的血脉，那么也绝对差不了多少，绝对对迪亚波罗的时空能力，产生惊人的进化。

　　而且，现在他有百分之八九十的把握，可以确定，这家伙的血脉，绝对是恶灵体君王的血脉。

　　首先登记上，就是一种超越了传奇的存在，而其次，说起来这个恶魔融入空间的能力，与诡异的恶灵体何其的相像，都是那么来无影，去无踪，一闪而逝。

　　“恶魔之主的血脉，再配合上脑海中这滴真正的恶魔之主的血液，如同灵与魂齐聚，或许这也是个突破真正传奇恶魔的道路！”

　　“再配合上星辰魔树，支撑起魔域空间，这样看来……”

　　轻轻的挥手，一丝丝毁灭魔气，缠绕在指尖，肆意的流转。

　　“现在的他的血脉海苔弱小，根本不足以提取出来，如此强大的血脉，最少也要达到界主级别，看起来，似乎需要加强这个家伙的实力啊！”

　　“正好，星辰魔树需要抽取整个位面的力量，供养其生长，在这个过程中，滔天的杀戮必将产生，血肉之力同时也可以提升这家伙的实力～”

　　巴尔眼神微微的转动着，一个个毒计瞬间形成。

　　“听好了，本座给你一个选择……”

　　……

　　同一时间，诺大的暗界之魔界中，魔皇正在检阅着自己的军队。

　　此刻，数十位魔将，并排而列，他们身后，站立着成千上万的黑暗军团，有侏儒，有地精，有黑暗精灵，其中更是拥有相当部分的人类。

　　他们都是堕入黑暗的生灵，被外界统称为魔灵！

　　第一魔将，第二魔将，第三魔将～

　　数十位魔将，散发着庞大的气势，眼光热切的看着高高在上的魔皇，他们对视了一眼，不约而同的向前迈了一步。

　　“魔皇陛下，魔灵军队已经准备完毕，侏儒，黑暗精灵，堕落人类，黑暗地精，数十个种族，数十万的生灵，再此列队，等待你的号召！”

　　“请魔皇陛下下令，授予我等全力，吾等自会让外界的联军，统统崩溃！”

　　“魔皇陛下，请下令！”

　　“魔皇陛下，请下令！”

　　……

　　瞬间，所有的生灵尽数跪倒在了地上，高声呼喊着。此刻他们渴望征服，渴望杀戮，渴望剿灭一切来犯的人士。

　　外界的那些位面，把莫名其妙出来的契约者，归结到了他们魔界的头上，甚至叫嚣着，让魔皇交出凶手，甚至亲自出来道歉。

　　然而这可能吗？伟大的魔皇，强大的让诸多位面恐惧的魔界，这些无比黑暗的家伙们会妥协吗？

　　不，不可能，也不会！

　　魔皇用厮杀一切来者的强大姿态，强有力的回绝了所有质问的位面生灵，甚至屠杀了数位界主巅峰的存在。

　　你要战，便开战！

　　魔皇的原话，清晰无比的传递到了每个位面首领的耳朵里。

　　面对着凶残无比，实力恐怖，强大到让人颤恕的魔皇，所有的位面不约而同的选择联合在了一起，以魔导世界，战气世界，符文世界三个强大的世界为主题，数十个小型位面联合参与，一股庞大联军，豁然向着魔界袭来。

　　三大位面，感觉魔界越来越难以控制，这次终于下定决心，联合起来，一举消灭魔界。

　　而联军的气势汹汹的到来，也彻底惹怒了魔界，这个黑暗界的王者，开始号召这片星宇的黑暗位面，也组成了一个联盟，开始对抗联军。

　　光明联军VS黑暗联盟！

　　一场波及整个星域甚至无数位面，数以百万千万普通生灵，数十万强大生灵的恐怖战斗，即将展开！

　　其中不乏界主的身影，甚至拥有者低等神灵在背后操纵。

　　“法埃尔，你说是不是上天已经看不惯这些光明的家伙，本皇原本还愁怎么引出这些家伙，好得意把计划的最后一步完成，没想到他们却自己送上门来了！”

　　魔皇看着整装待发的魔界军队，似乎已经联想到自己坐上了黑暗联盟的无上盟主宝座，得意的哈哈大笑起来。

　　“陛下，多行不义必自毙，这是大宇宙意志也看不惯那些家伙的丑恶嘴脸，他们道貌昂然的假惺惺姿态，每次看到都让人恶心无比！”

　　“现在，属下也只能在这里提前预祝陛下，成就万世的基业，一统整个星域，成为无上皇者！”

　　“到时候，大人成为万神殿的一员，可不要忘记了提拔一下属下！”

　　法埃尔露出一丝娇媚的笑容，恭维着说道。

　　“是啊，等本座统一了这片星域，进军亚神界，成为无上的存在，导师胡又怎可忘记尔等的存在！”

　　魔皇意气风发，身体气势止不住的喷涌而出，搅动了无边的魔气。

　　这一刻，他已经等等太久了。

　　……


第556节 黑暗汇聚（中）

　　可曾不甘？

　　可曾愤怒？

　　可曾怨恨？

　　“压迫，无尽的压迫！”

　　“从上古岁月，持续到如今，我们整整被压迫了近乎数万年的岁月。我们奴颜卑微，我们卑躬屈漆，我们如同蝼蚁一般，凄惨的活在这个所谓的光明世界中！”

　　“生来，我们就低人一等，我们的孩子，我们的生命，都只能交给别人掌控！”

　　“神灵，在那一端，高高在上，他们嬉笑着，看我等在无边地狱中痛苦挣扎，他们残忍，他们冷酷，他们称之为神灵的娱乐！”

　　“万年了，他们把我们按上卑微的烙印，主宰着我们，驱使着我们，如同爬虫！”

　　“诸君，面对那些恶心的嘴脸，他们再一次悍然攻击我等，要把最后的居住地毁灭，让吾等从此成为流浪种族，无家可归！”

　　“你们，能否无动于衷？”

　　魔皇矗立在虚空之中，威压的声音，透过空间，向着魔界的天地扩散而去。

　　在他的前方，是黑压压，密密麻麻，数不尽的魔灵，此刻的他们，眼中愤怒无比，炽燃的战意，如同烈火一般，狂涌而出。

　　“不！”

　　“杀杀杀！”

　　“凡夺我家园者，杀无赦！”

　　他们嘶吼着，声音轰隆隆的传出，震慑天地。

　　“是谁夺我妻子，杀我父母，让吾等手足相残？”魔皇怒喝道。

　　“神灵！”

　　“是谁夺我土地，毁我家园，让吾等流离失所？”魔皇再喝！

　　“神灵！神灵！”

　　魔灵们，愤怒的战意越发的炽燃剧烈。

　　“夺我妻女，毁我家园，裂我生命！我们与神灵，势不两立！”

　　“现在，那些所谓的神灵的狗腿子，已经聚集在了位面的外层空间，他们亡我之心，一直未曾消减！”

　　“所以，我现在宣布，为了你的家园，为了你的部族，为了你所掌控的一切财富利益，战斗吧！不把这些杂碎杀光，誓不罢休！”

　　“第一魔将，第二魔将，第三魔将……”

　　“所有魔将听令，即刻出发，与所有黑暗界的军队汇合，在阿拉法特位面上空集合，出发！”

　　“本座，在这里，座等尔等胜利归来的消息！”

　　轰～

　　魔皇轻轻的挥手，瞬间，天空中，一座巨大的时空转移门户闪耀而出，在门户的后面，逐渐浮现出一片诺大的黑色星宇，星宇中，赫然展现众多黑暗的生灵，密密麻麻的，铺天盖地，那片诺大的星宇中，近乎被密集的黑暗生灵占满了。

　　一数十位魔将，作为开路先锋，率先带领着军队，迈步其中，奇特种族的队伍，跟随在后面，逐渐消失开来。

　　慢慢的，一时三刻之后，偌大的场地中，数十万的魔灵，尽数消失，这里一瞬间变得空荡荡的，只留下空气中，还残留着炽烈的愤怒战意。

　　“大人，看起来，事有可为啊，众多魔灵都愤怒无比，面对将要毁灭自己家园，灭族之祸的巨大危机，这些老奸巨猾的家伙，也坐不住了！”

　　法埃尔，风情万种的娇笑着，眼中波光荡漾。

　　“是啊，事有可为，不过，不知为何，本座心中却有些不安，虽说没什么不对的地方，但是这次的机遇来的也太突然了，而且事情顺利的也有些令人惊愕，是本座忽略了什么事情，还是只是多余的不安呢？”

　　魔皇不愧为统一了魔界，并且率领众多黑暗界崛起的强大家伙，他不仅实力媲美传奇神灵，自身的智慧，更是不可莫测。

　　他冥冥中，感到了一丝不安，而就是这一丝不安，却让他有些迟疑自己的计划。

　　不过，现在计划好比箭在弦上，不得不发！他在魔灵面前，表现出运筹帷幄，决胜千里的样子，直到所有军队走后，才透露出自己的不安。

　　就是这丝不安，让他情不自禁的向着法埃尔说道。

　　作为一直跟随在自己数百年的时间，忠心耿耿。在统一魔界的时候，也出过大力气的法埃尔，魔皇一直信任无比。

　　“不安？大人或许是多虑了吧，我们魔灵的军队，战无不胜攻无不克，是这个世界中最强大的军队，怎么可能失败呢！”法埃尔眼中黑色魔气一闪而逝“当然，除了那只军队除外！”她在心中补充了一句。

　　“是啊，希望是本座多虑了，如此强大的军队，又有谁可以战胜？神灵吗？嘿嘿～”

　　魔皇把心中的那丝不安按捺了下来，想到神灵，冷笑着。

　　这一次，如此大规模的黑暗与光明碰撞，绝对有众多神灵参与进来，人族众神，精灵神族，黑暗神灵，光明神族，元素众神，泰坦神族等等～

　　甚至稀有的种族神灵，比如龙族，凤凰一族等等，也会来此一观。

　　无论是众多生灵只见碰撞，产生的无尽杀戮，毁灭气息，还是心中坚定的信念，甚至血肉等等，都是众神感兴趣的。

　　尤其是那些死亡后的灵魂，因为怨恨愤怒恐惧而死亡的灵魂，是黑暗系列神灵的渴望之物，他们虽然不能吞噬这些灵魂，但是却可以圈养在自己的神国之中，成为源源不断的能量提取物。

　　而忠诚坚贞宁死不屈等等的灵魂，则是光明系列的神灵喜好之物，这些可以产生正向信仰能量的灵魂，可是他们最爱的物品。

　　评价一个神国的强大与否，蕴含的灵魂多少，是一个关键。

　　所以，这一场如此大规模的战斗，势必会引来众多的牛鬼蛇神，搅风搅雨，抢夺胜利果实，可是他们的最爱。

　　“不过，不敢谁来了，本皇都会让他血本无归！”

　　魔皇手中缓缓的举起了一枚晶莹的血色钻石，它散发着令人恐怖的气息，似乎只要轻轻的一捏，就会产生毁天灭地的感觉一般。

　　这个东西，流露出的气息，无比的黑暗，无比的邪恶，令人恐惧的灵魂都要颤抖起来。

　　“这是……血钻？”

　　原本一直笑眯眯的法埃尔，突然脸色大变，轻轻的惊呼了起来。

　　“哦，没想到你居然知道这个东西，倒是颇有见识！”魔皇颇为意外的看了一眼法埃尔，若有所思的说着。

　　“陛下，属下不得不知道啊，虽然现在魔界极力的消除恶魔的影响，甚至普通生灵已经不知恶魔为何物！但是实力强大的家伙，总是会找寻到一些关于恶魔的遗迹，属下曾经嗜好探索这片如同废墟一般的魔界，知道不少的东西，而作为上古恶魔最强大的武器，有亿万生灵血肉能量凝聚出的，号称可以瞬间毁灭神灵的灭神武器——血色恶魔之眼，又怎么可能不知道！”法埃尔苦笑着，眼神是时候流露出一丝贪婪，正好被魔皇看在眼里。

　　有贪婪才正确，要是无动于衷，魔皇这家伙绝对会怀疑的。

　　“是啊，血色恶魔之眼，血色魔钻，虽然本皇极力的退化上古恶魔，这个曾经的主子强加在魔界头上的烙印，但是到头来，却仍旧不得不使用恶魔的手段，来帮助自己完成大计，真是可悲可叹！”

　　魔皇声音略显低沉，默默的摇了摇头。

　　一时间旁边的法埃尔，也不知该如何说下去了。作为一直用尽全力，消除恶魔在魔界的烙印，而致力于竖立魔界本身威严的魔皇来说，动用恶魔的东西，确实讽刺之极。

　　……

　　外界，阿拉法特区域。

　　这片诺大的星空区域，周边没有任何星辰，亦或是碎片大陆存在，空空荡荡的，近乎比一个完整的位面还要庞大。

　　有传言，其实这里曾经是一个繁华的区域，好几个小型的位面，在此诞生，并繁衍出璀璨的文明。

　　但是应为一个莫名的原因，可能是一场波及天地的神灵大战，亦或是一个位面崩毁形成的连锁反应，或许还有可能是一位大能把这些位面封印了，总之，这里现在成为了一片死寂的空荡星宇。

　　此刻，这个本该空荡的星宇，此刻去驻扎着密密麻麻的黑暗生灵，有数十万百万的堕落人类军团，有些数量不多，区区数万，实力却强大无比的黑暗精灵，也有做着强大战舰，穿着战甲，联合力量恐怖无比的地精侏儒。

　　黑暗魔兽，堕落生灵，许许多多在宇宙中声名狼藉，灵阳光生灵为止颤抖，嗜血无比的家伙，尽数汇聚于此。

　　他们在这里，各自化定着自己的地盘，远远的避开其他的军队。

　　总体上来讲，一共大概划分了十三块大区域，这是代表十三个黑暗位面。正好与光明联盟那边的位面个数相同。

　　而最中心的区域，中心空缺，四周化为了三个地盘，这是代表最强大的几个位面。

　　地精侏儒的黑科技位面，黑暗精灵的地下世界，亚龙族的圣龙之地！

　　这三个位面，他们的实力，近乎与符文世界，战气世界，魔导世界相当，所以说黑暗联盟，可以说同样兵强马壮。

　　而最主要的，那块未曾被占据的最中心的区域～

　　轰隆～

　　一道时空之门在这里打开，属于魔界的黑暗生灵，在数十位的魔将带领下，汹涌而来。

　　“魔灵！”

　　“魔灵！”

　　“魔灵！”

　　所有的黑暗势力，一个十二块区域，尽数的生灵，全部站了起来。

　　属于黑暗世界的王者，魔界的魔灵们～

　　来了！


第557节 符文与战气（下）

　　偌大的空旷星宇另一侧，黑暗集结，而光明同样在汇聚。

　　一艘艘闪耀着神秘光泽的，只有拇指大小的战舰，从虚空中钻了出来，密密麻麻的，如同出动的群峰一般。

　　“第一护卫编队，第二护卫编队，第三护卫编队，散开！”

　　在所有战舰的中心，一艘拳头大小的飞碟装的飞行物中，传出了一道机械般的宏伟声音。

　　轰～

　　随着它的话语落下，密密麻麻的舰队，分为三组，轰然向着三个方向扩散开来，每一艘战舰，都远远的避开其他的战舰，原本庞大的舰队，完全分散在了星宇的四面八方。

　　片刻之后，似乎又接到了什么指令，这些战舰轰然变大，在虚空中，凭空的生长，一艘艘数万米十万米的恐怖无敌战舰，闪耀而出，威压天下。

　　可以看到，每一艘战舰上，都充满了散发着诡异色彩的武器，这些武器，如同活了一般，有的蜿蜒扭曲着，不断的自身蠕动，有的则自动的伸长旋转，似乎在寻找着攻击目标。

　　而在少部分的战舰中，都拥有一门近乎一公里长的巨大主炮。

　　这是符文世界最著名的符文主炮，据传说一炮可以摧毁一头普通的界主，几艘战舰主炮共同轰击之下，就连巅峰的界主，有时候也会吃不消。

　　当然，想要发射主炮，这些拥有主炮的战舰，却也不是那么简单的事情。

　　不过，这些令人恐惧的战舰，也只是护卫战舰而已，至于攻击战舰～

　　嗡～

　　又一声空间暴动的声音传来。

　　只见，在所有的战舰中央，一艘比其他战舰大了数百倍的恐怖家伙，张牙舞爪的横空出世，这是一头，让神灵近乎都恐惧的庞大家伙。

　　它身上居然散发着真实的无敌气势，那些庞大的主炮，在它的身上，居然密密麻麻的存在着，似乎只是变成了普通级别的武器。

　　还有一些地方，铭刻着神秘的符文，那些区域占地庞大，似乎存在着什么大杀器一般。

　　这是符文世界中，最著名的家伙，也是符文世界赖以生存的无敌战舰，被称之为最强大的攻击型战舰——超级无畏战舰！

　　一种可以让神灵都饮恨于此的恐怖家伙。

　　在这艘无畏战舰上，铭刻着神符之语8字，看起来这是符文世界中，排名第八的家伙。

　　“怒卡龙号，据说是以一个被它刚刚出世的时候，自发攻击，崩毁的那个位面命名的，天生带着少许的龙族气息，并且攻击中，如同龙息一般，可谓十分的强大！”

　　虚空中，一头隐藏在黑暗中的人影，望着这艘庞然大物，心中浮现出它的资料。

　　可以说，作为符文世界中，唯一可以拥有编号的战舰种类，这种号称为连神灵也要退避三分的恐怖家伙，几乎没有人知道它的真正实力在哪里，因为见过它实力的家伙，都已经死亡了，连灵魂都湮灭在了恐怖的攻击中。

　　这些无畏战舰，每一艘，都是符文世界的心血结晶，都是献祭了许多位面，使用了让人头皮发麻，经历了无尽的岁月，才得以建造而成。

　　这些无谓战舰，可以说都是活生生的生灵，拥有者自己本能甚至思想，比如怒卡龙号，这家伙刚刚出生，便撕裂了建造自己的位面，吞噬了位面意志，更是以这个位面之名，命名自身，可以说它本身就已经如同一个位面。

　　所以，无畏战舰在符文世界中的地位，就如同神灵一般。

　　虽然据说在无畏战舰中，还有一种更加庞大的家园战舰，也就是符文世界的根本，他们族群生活的地方，但是那些战舰，轻易不会出动，一旦出动，那就是灭族灾难来临之时。

　　还没有人见过那种躲藏在虚空裂缝中的家伙。

　　此刻，怒卡龙号无畏战舰，带领着自己的一众护卫舰，开始向着聚集之地飞速逝去。

　　从宇宙中看去，无数的庞大战舰，在怒卡龙号的带领下，集体撕裂空间，璀璨的光芒肆意而出，一瞬间照亮了整片黑暗的星宇。

　　让宇宙生灵都恐惧的符文战舰，出动了。

　　“符文世界已经出动，看起来我们也需要活动一下筋骨了，来到这个宇宙这么多年，我们战气世界压抑了这么久，也是时候，向宇宙各族，展示一下吾等的威严！”仍旧是刚刚那个隐匿在虚空中的人影，此刻的他缓缓的从虚空中显露出身影。

　　他的气息，十分的古怪，距离这么近，如果不是肉眼看到这个家伙，根本就探测不到，一举一动间，流露出来的气势，迥然不同。

　　嗡嗡嗡～

　　奇特的漩涡在他的面前浮现，神秘的力量从中涌动，被他吸入体内。

　　下一刻～

　　一道犹如实质的光环在他的周身浮现，一层又一层，近乎七层之多。

　　每一层的颜色不同，最上层的颜色，犹如炽燃的血红色，散发着凌烈的光芒。

　　九为极致，媲美神王，这个家伙身上的光环近乎为七层之多，绝对是界主巅峰的存在。

　　并且第七层光环，最为最初的本命光环，赤红如血，透露着无尽的杀伐之气，可以想象这个家伙绝对是个一路上腥风血雨，踏着万千的枯骨走上来的狠人。

　　“嘿嘿，大宇宙～次宇宙，万界归一就要到来，吾等种族，等待了无尽的岁月，终于等到了这个机会，伟大的意志，已经通知吾等，做好最后的准备，数十万年的岁月啊，先辈们期盼的最终时刻，终于要来了，我的光环已经开始沸腾！”

　　“想必现在，伟大的意志，也十分的兴奋吧！”又一个人豁然出现在这里，不，不应该说是一个人，他的额头长着奇特的独角，面部也不似人类一般，一只独眼贯穿整个面颊，看上去恐怖之极。

　　他的手臂，如同触手一般，最前端，密密麻麻的，布满了细密的小嘴，牙齿还在咔嚓嚓的作响。

　　“是啊，伟大的意志，缔造了吾等种族，等待了如此悠久的岁月，就为这最后一刻的到来而准备着，所以这一次与黑暗世界对战，绝对不可以偷奸取巧，我们要为光环猎取到足够的能量，保证伟大的意志，可以彻底的降临这个世界！”

　　“这种级别的战斗，可以肆无忌惮的猎取血肉能量，可不是总能碰到的！”抚摸着周身的光环，最开始的那个男子说道。

　　他的面容被光环散发的能量所遮掩，仍旧有些看不真切，只能模模糊糊的看到，似乎也是一种非人的生灵。

　　“血肉能量，嘿嘿～”独眼怪人闻言笑着，触手抑制不住的舞动着。不过随即，这个家伙又突然皱起了眉头。

　　“伟大的意志通知长老们，让我们小心深渊恶魔，这东西到底是何物，居然让伟大意志，特地交代一下？”

　　“恶魔，难道是魔界中的一个种族？”独眼生灵有些疑惑不解，他刚刚接到信息，面对着突然出现的警告，十分的纳闷。

　　“恶魔？难道是～”

　　“传说中的深渊恶魔？”

　　光环男子生存的年代很久，知道一些上古的消息，听到独眼的话语，自己也紧紧的皱起了眉头。

　　对于深渊恶魔，他了解的不多，也只是通过各种遗迹，知道些细碎片面的知识，不过虽然知道的不多，但是他却是明白，这个已经在宇宙中消失匿迹的种族，上古世界，是多么的辉煌，可以是君临天下，万千的位面，无论是黑暗位面亦或是阳光位面，都臣服在它的脚下，曾经威压上古数十万年，整个宇宙，都差点被那些家伙，化为混沌虚空。

　　“如果说是这些家伙的话，那就有些麻烦了！”光环男子皱起了眉头，心中浮现出一丝不安，伟大意志在这个时候给予他们警告，是因为发现了什么不同寻常的东西吗？

　　“深渊恶魔～这些家伙，照你这样说来，确实是个棘手的货色”独眼男子脑海中浮现出无数世界中，那广袤的废墟，深深的打了个寒颤。

　　“不过，不是说那些家伙已经灭绝了吗？数十万年都不曾出现，可能已经彻底从这个宇宙中灭亡了吧？”

　　“灭亡？但愿吧！”

　　光环生灵，知道一些更加隐秘的知识，相比于独眼生灵，他生活的年代更加久远，从心里，他有些不相信，那么强悍的种族，就此灭亡！

　　“对了，这些时你在外面，是否探听到了伟大意志交代的生灵？”独眼生灵询问着。

　　“十四对羽翼之神，七对炽白羽翼，七对黑暗羽翼，按理说应该在这个宇宙中绝对引入瞩目，可以让伟大意志特地嘱咐，让我们种族一直寻找的人物，绝对强大无比，然而有些奇怪的是，我这几千年来，走遍了很多位面，甚至一些凶险之地，却根本没有发现任何痕迹，这样一个强大的人物，真的存在吗？”光环男子有些疑惑。

　　“你也没有发现？族群中派出的人，大部分都回来了，都没有任何的发现！真是怪了，难道伟大意志搞错了？”

　　独眼男子，想到了数千年前，好不容易与自己族群沟通联系的伟大意志，下达的任务居然是寻找一个生灵，而且似乎还是一个根本不存在的生灵！

　　这倒有意思了。

　　……


第558节 众神降临（上）

　　偌大的星宇，光明与黑暗的交界处。

　　陈兵百万，浮尸千里，光明联军与黑暗联盟的战斗还没有打响，小规模的冲突，就已经让这里血气冲天，股股怨恨，邪恶，杀戮等黑暗气息，伴随着灵魂，在天空中搅动着，近乎化为了一种诡异的能量骷髅。

　　黑暗的生物，魑魅魍魉，鬼鬼祟祟，都被这些东西吸引过来，开始粉墨登场。

　　而这片空旷的星宇，越发的有些不对头，平静的时空，似乎因为百万的生灵厮杀，而泛起了波澜，以微不可擦的韵律，规律的震动起来。

　　偌大的空旷星宇中，不时有一些奇特的幻影闪现，它们细小，出去战场边缘，很难注意到，就如同光影流转一般。

　　而就在光明黑暗双方，努力的克制自己，还没有爆发正式冲突的时候，隐藏于各个位面的强大人物，老怪物们，开始纷纷出动。

　　轰隆～

　　一个位面中，大地苍茫，放眼望去，茫茫数万里，都是一片诡异的红色花海，花海随着微风荡漾着，芬芳向着天地传来。

　　这股芬芳，似乎蕴含着血液的气息，而且诡异的是，所有的花朵都是朝着一个方向生长的，整齐划一，如同军队一般。

　　一个女子，穿着红色的花朵组成的衣服，漫步在漫山遍野的红花之中，惬意悠闲。

　　女子眉目含春，一举一动中，都流露出致命的吸引力，她收手轻轻的采摘了一朵红色的话，放在鼻子前，微微的嗅着。

　　“灵魂之花，已经盛开，数万年了，等待的最终契机终于到来，那个区域，再一次大战啊，果然如同因果定律一般，轮回的齿轮再次响转，又一次回归了原点！”

　　“这一次，神界被封，亚神界祸乱难平，正是吾等的机会啊，儿郎们，你们说呢？”

　　女子突然张开双臂，仰天哈哈大笑着。

　　随着她的大小，空间震动，无尽的花海居然发生了惊天动地的变化，所有的花朵，赫然翻转，花朵的背后，居然流露出一张张生灵的面孔。

　　狰狞，邪恶，恐怖无比。

　　每一张面孔，都留着血泪，长着细密的牙齿，发出咔嚓咔嚓的咀嚼声。

　　“你们已经等不及了吧？那好吧，全都过来吧，让我们在今天，彻底的融为一体！”

　　轰隆～

　　女子身上突然涌动出无数的血色花瓣，原本靓丽的身体，骤然化为了一颗长达数十万米的骇人而且丑陋无比的生物。

　　这是一颗如同放大了无数倍的那种红色花朵，也就是灵魂之花，放大的它看上去，却是非常的丑陋，尤其是花朵北面的生灵容貌，居然是一堆密密麻麻的人脸组成，表情不一，有痛苦，有欢乐，有邪恶，堆砸在一起，恶心至极。

　　每一张人脸都留着血泪，这些血泪汇聚在一起，如同河流一般，顺着巨大的植物身体，流淌而下，散发出的居然是恶臭的气息。

　　这赫然是一朵更大的灵魂之花！

　　一个已经产生神智，甚至修行达到神灵的强悍植物，可以说是灵魂花王。

　　“嗷～”

　　巨大的植物怪物，仰天怒吼，下一刻，漫山遍野的小红花，如同飞蛾扑火一般，花朵齐根而断，尽数向着怪物的头部花冠投射而去，融入其中。

　　一点点～一寸寸的～

　　随着小的灵魂之花投入，灵魂花王，以肉眼可见的速度，继续生长着，最终居然窜出了这个位面的上方虚空，撕裂了位面意志的束缚，出现在宇宙之中。

　　就如同一颗擎天的宇宙之树一般。

　　而就在这时候～

　　嗖嗖嗖～

　　几头界主生灵，风驰电掣的向着战场赶了过去，正好路过这个花海一般的位面，突然感受到一股恐怖的压力，扭头望去，瞬间脸色大变。

　　“该死，快逃！”

　　“灵魂花王！”

　　“花神——安特妮思！”

　　这几个界主，恐怖无比，纷纷惊骇出声，以更加快的速度向着远处逃去。

　　然而～

　　嗡～

　　这片天地瞬间黯淡了下来，无尽的花朵从虚空中浮现，遍布整个天地之间。整个虚空似乎一瞬间被禁锢了，几个界主身影一顿，脸色的表情仍旧停留在惊骇的样子，下一刻，花海汹涌而来，他们的身影被湮没在无尽的红色海洋之中。

　　花之神国！

　　轰隆～

　　无尽的花海，向着虚空蔓延而去，如同火红色浪潮，而花神安特妮思的身影，也从这里骤然消失。

　　在她走后，整个位面，轰然间崩溃，无数的规则坍塌泯灭，神灵的存在，让这个位面得以存活，而也正是应为神灵消失，这个位面在花之神国的爆发中，彻底的化为了虚无。

　　有时候，说神灵，是这个宇宙中的毒瘤也不为过。

　　这些家伙，自身的实力达到了极致，普通的位面根本容纳不下他们自身的规则，毁天灭地，只在动念之间。

　　“没想到，古老的花神也出动了，看起来这次她对那个地方势在必得啊，无论是光明联军，亦或是黑暗联盟，都只是吾等的手中棋子罢了，魔皇也好，神秘的战气符文世界也罢，都只是蝼蚁而已，不成神灵，一切的争霸终究只是过往云烟。”

　　无尽的星空深处，伸手不见五指的黑暗中，一双泛射着蓝光的眼睛骤然睁开。

　　这双眼睛，非常的大，几乎纵贯了这个漆黑的地带。

　　轰隆隆～

　　黑暗中，浮现出轰鸣声，时空震动，似乎有什么庞然大物翻动身体一般。一丝光亮，从无尽遥远的方位透射而来，这片黑暗的地带，露出了小小的一角。

　　一面狰狞的东西，显露而出，那似乎是犄角的一小部分。

　　“也好，在这里守护了这么多年，沉睡至今，万界归一就要来了，那个地方，将会在这一次彻底的打开，没有了神界诸神，亚神界的那些家伙，我看他们那什么东西来和本王争夺，这次的宝物，归我了！”

　　似乎是一头巨大的怪物，它在黑暗中翻身，缓缓的从漆黑无比的地带里，爬了出来。

　　这居然是一头并不比黑暗兽小多少的庞然大物，一头长着龙角，背着无比巨大狰狞的龟壳，一举一动，整个星域，似乎都在颤动。

　　哗啦啦～

　　无数的岩石从他身上落下，可想而知，这个家伙沉睡了有多少年。

　　这是一头几乎不显山不露水，不为人知的恐怖魔兽，从它知道花神，而花神却丝毫不知它就在附近的情况可以看出，这家伙的实力绝对更加恐怖骇人。

　　这一次，庞大的魔兽，丝毫不在掩饰自己的踪迹，一路上释放出来威压天地的气势，看似缓慢，实际上却迅速无比的向着战场爬去。

　　又一头强大的神灵，出动了！

　　那片战场，到底拥有何物，居然吸引了这么多的强大家伙到来？

　　难道真的只有因为大战吗？

　　这不可能！

　　强大的存在，开始从各个隐秘的角落中，走了出来，重现光明，强大的神灵，奇异的魔兽，恐怖的植物，一切都表明，风起云涌的时代来临了。

　　似乎，从没有哪一时刻，宇宙像现在这样热闹，只要自认为自己有些实力的家伙，尽数向着这片星宇，向着这片战场，投奔而来。

　　一座巨大的宫殿中，属于破坏的气息，蔓延而出。宫殿似乎在时空的洪流中前行，一闪而逝，它的方向似乎也在向着战场赶去。

　　而宫殿中～

　　一个面色冷酷的人类，骤然睁开了眼睛，眼眸开闭只见，发出铿锵之声，恐怖之极。

　　“破坏神核似乎缺失了一部分，导致本座只能处于界主巅峰，而达不到真正的神灵层次，果然是有缺陷么！”

　　“据说神殿记载，破坏神王的核心，为了封印那头超越了黑暗兽王者的恐怖魔兽，一分为二，遗落在了无尽深渊中。”

　　“深渊么……”

　　男子面孔上浮现出一层层的破坏气息，喃喃自语着。

　　“不过，即使界主巅峰，也不是普通神灵可以抗衡的，有了破坏神殿的支持，就是巅峰神灵来了，我也敢斗一斗！”

　　“按神殿的记载，那么地方，绝对拥有补完神核的东西，所以～”

　　“到时候，敢于阻挡本座的，绝对杀无赦！”

　　“数十万年了，也是破坏的威严，重临世界的时刻！”

　　“嘿！我等这一刻，可是已经太久了！”

　　说完，男子的身影从新隐藏入混沌般的破坏气息之中，消失开来。

　　无尽的深渊中，第三层深渊，一出巨大的遗迹之中一个魔影轰然睁开了双眸。

　　在他的面前，一枚巨大的怪兽心脏，缓缓的融到了他的体内。

　　“三枚心脏了，还差二分之一，不过着剩余的二分之一的位置，居然蕴含在另一半的破坏神核中，有意思，看起来破坏神王还留下了后手啊！”

　　墨菲斯托若有所思。

　　当初在虚无混沌中，巴尔把自身所有的外来印记，尽数磨灭一空，这其中，就包括破坏神核心，但是他没有想到，这一刻，居然又与破坏神王纠缠在了一起。

　　“嘿嘿，巴尔现在可是货真价实的传奇，不来则罢，来了，就连皮带骨头一同吞噬掉！”

　　“破坏的传人，本座期待万分！”

　　……


第559节 众神降临（中）

　　轰～

　　战舞飞扬，无数的能量，汹涌而来。

　　符文世界的一门战舰主炮，无声无息的骤然发动，前方的空间，如同被巨型刀刃整齐的切割了一般，轰然化为了两半。

　　无数的黑暗生灵，甚至还在其中少数战斗的光明部队，来不及躲避，尽数化为粉碎，无数的血肉，漫天飘散而下。

　　空间风暴袭来，一时间，如同血雨腥风。

　　而整个符文战舰，也在这一击后，急速后退，战舰的身上浮现的光泽，暗淡无比，就连外层的防御符文，也有种破碎的倾向。

　　伤人先伤己，符文巨炮的威力，虽然让界主都为之胆寒，但是它抽取的能量更是恐怖无比，这一击，直接把这艘符文战舰的能量，完全抽空开来，整个战舰的防御层，急速的下降，就连符文战舰的本体符文，也开始暗淡。

　　不过，它的一击，确实够强悍了，无声的发动，一下子葬送了如此多的黑暗生灵，这让所有人都为之胆寒。

　　“好胆！”

　　一位黑暗世界的界主，眼光冷冽，望着急速后退的符文战舰，一个瞬间出现在了它的上方，抬手就是一击。

　　蕴含着界主全力一击的庞大能量，直接撕裂了符文战舰的防护层，整个战舰，在停顿片刻之后，轰然化为了一团耀眼的焰火。

　　噼里啪啦～

　　无数的战舰残骸，界主爆炸的冲击波，向着四周溃散而去。

　　这头黑暗生灵，姿态狂猛，继续发威，向着四周冲杀而去。举手抬足间，似乎天地都要崩裂，他的实力太强大了，根本不是周围生灵可以抵抗的。

　　光明联盟一方界主，纷纷大惊，眼前这个黑暗生灵，根本没有出现在他们的资料库里，这是从哪里冒出来的恐怖家伙，几乎打乱了他们的安排。

　　光明联盟，可是掌控者大部分黑暗世界的强者信息，并且更具这些信息，安排了特定的对手去拦截袭击。

　　兵对兵，将对将，甚至王对王！

　　然而现在呢～

　　轰隆～

　　突然又是一艘战舰爆炸开来，同时还有一位守护在战舰旁边的界主，随之灰飞烟灭。

　　砰砰砰～

　　一瞬间，位于战场的西侧，符文世界的战场中，好几位界主，还有数艘符文战舰，纷纷爆炸开来，成为了宇宙的烟花。

　　一些从未出现过的漆黑身影，如同毁灭一切的存在，肆意的屠戮着符文世界的军队。

　　“该死，怎么回事，哪里出来的这些家伙！”

　　“战气世界，魔导世界的那些家伙在做什么，计划呢，我们的计划呢！”

　　符文世界的旗舰无畏战舰中，指挥官愤怒的咆哮着。

　　望着一艘艘被突然消灭的战舰，他急在眼里，痛在心中。

　　本来按照计划，光明联盟，最强大的三方世界，魔导科技世界和战气世界这两个单体实力强悍的家伙，用来对抗黑暗世界的强者，而他们则负责纠缠同样科技十分强大的地精侏儒联军，并且释放大规模的主炮攻击，消灭黑暗世界的有生力量。

　　这个计划，十分的可行，刚一开始的时候，地精侏儒联军，甚至被符文世界压着打，偶尔释放一两次主炮，消灭一大堆黑暗世界的有生力量。

　　然而现在呢～

　　“该死，给我联系那两个世界的首领，还有让其他光明世界的家伙，赶紧过来支援！”

　　指挥官平息了一下心中的愤怒，开始沉着指挥者。

　　另外几个战场中～

　　嗖～

　　一个接到支援信息的魔导强者，背后豁然长出了一对奇特的能量羽翼，羽翼上，无数的羽毛，如同一把把利剑，以一种奇特的频率，开始有序的颤动。

　　瞬间，羽翼前方的虚空，空间也随之抖动，一道光华闪现，这似乎是一头时空能量带，飘散向远方，那里正是符文世界的战场虚空。

　　这位魔导强者，眼神一凝，正准备迈步其中，却神色一惊，身体以违反定律一般的，向后急速撤去。

　　轰隆～

　　巨大的爆炸，在他刚刚所在的地方，轰然炸响。

　　“想去哪里呢？”

　　“嘿嘿，你的对手是我，魔导世界的强者，本座可是已经渴望很久了！”魔界的第九魔将，拦住了魔导强者，掰动着手腕，语气森然。

　　“该死的，符文战场，出现的那些家伙，是你们安排的？好算计，好算计！”

　　“不愧是可以统领如此多的黑暗位面的最强者，魔界中的那位魔皇大人，果然令人惊讶！”魔导强者，愤愤的说着。

　　“嘿嘿，那些家伙？当然是我们伟大陛下安排的！”

　　然而，第九魔将说这些话的时候，眼中却闪过一丝疑惑，他在魔皇给予的计划中，根本没有见过那些家伙，如此强大的界主等级的生物，却在魔界，闻所未闻。

　　难道真的是魔皇隐藏的手段？

　　“哼，别管是不是，最主要的是，现在的情况有利于我等，所以但凡想要过去破坏的家家伙，杀无赦！”

　　第九魔将，眼中闪过一丝黑气，身体中无尽的魔气涌动，下一面，便化为了一团黑影，轰然冲击而去。

　　“来吧，让我看看，所谓最神秘的魔导强者，到底有多么强悍！听说你们的武器，灵魂一体，可以称之为天材地宝也不为过，本座可是对它十分有兴趣的呢！”

　　第九魔将眼神炽燃，无尽的贪婪欲望喷涌而出。

　　砰～

　　两者对撞在了一起，瞬间化为了无尽的光华，闪耀整片星空区域。

　　返回符文战场～

　　此刻，在许多艘符文战舰突然爆炸后，而期盼已久的志愿者，有没有按时的到来，旗舰中的指挥官，不得不命令所有的战舰，围拢在无畏战舰四周，如同护崽的母鸡一般，把这些战舰保护起来。

　　他实在没办法了，符文战舰虽然强大，但是面对战场中，神出鬼没的那些黑影，很难形成有效的攻击力。

　　主炮倒是能产生伤害，但是一旦释放这个东西，那么接下来，战舰的命运，绝对是被黑影凄惨的肢解掉，没有了能量防护层，这些战舰，弱小无比。

　　而且，配备在战舰四周的强者们，也不是那些黑影的对手，都随着战舰，化为了虚无。

　　嗖～

　　又一道黑影闪过，它停留在一片虚空之中，眼睛冒着炽烈的红光，黑色的雾气从身体涌动而出，如同虚幻一般。

　　“你怎么还在这里？神灵们布置下的任务，还没有完成，符文战舰还有攻击能力，我们做的是要两方平衡，尽可能的产生大规模的厮杀，这些战舰已经破坏了大人们的计划，必须全部清除，你还不赶快行动？”

　　又一道黑影，从旁边闪过，仔细看去，这居然是一头浑身漆黑的生灵，与虚幻雾气般的黑影，完全不同。

　　这个黑暗生灵，看着停留在那里的先前黑影，沉声说道。

　　“哦？平衡？神灵？嘎嘎～”黑影突然诡异的大笑了起来，声音刺耳之极。

　　“当然，我这就去，不过嘛～”

　　“那就好，耽误了大人们的事，你我绝对承受不起！”黑暗生灵，脸色缓了缓，口气不再那么严厉，他直接打断了黑影的话语。

　　然而，随即他又皱起了眉头，似乎有些疑惑。

　　“对了，你隶属于哪位黑暗神灵陛下？为何这样的形态，我从没有见过呢？黑暗雾气？你的实体是什么？”

　　黑暗生灵好奇无比，也异常的疑惑，在他的记忆中，作为此次事件的一些幕后黑手，黑暗神灵们，似乎没有如此形态的手下吧？

　　“嘿嘿，你听过一句话没有？”黑影突然无头无脑的来了这么一句。

　　“什么？”

　　“打断别人的话，可是要付出生命代价的！”

　　轰～

　　黑影骤然出手，在黑暗生灵，没有丝毫防备的时候，雾气汹涌而来，一瞬间就把他包裹了起来。

　　黑暗生灵连挣扎也没有，愕然间，就此死去。

　　片刻之后～

　　黑色的雾气弥散开来，居然重新流露出黑暗生灵的样子。

　　“嘿嘿，我的实体是什么？你的身体，就是本座的实体，我们灵魂之魔，可是无所不在的存在，区区的实体，要来又有何用！”

　　“万物皆为吾等实体！”

　　黑色雾气重新的汇聚，黑影一闪而逝。

　　战场上方，无尽的黑暗虚空之中。

　　此刻，好几位散发着庞大气息大的生灵，矗立在这里，他们一个个似乎都拥有着威压万古，镇压天地的气势。

　　“嘶～”

　　“好精纯的能量！杀戮，愤恨，怨毒，嗜血～”

　　“吾等的大补之物啊！”

　　一头面貌狰狞，如同野兽一般的类人型生物说道。在他的身边，隐隐约约的似乎可以看到，有一座如同九幽地狱一般的黑色世界虚影在环绕。

　　这是魔域投影，这家伙赫然是一头传奇神灵！

　　“奇塔诺斯，你最好收敛一点，那家伙就在附近，你最好不要和她抢夺灵魂，要不然惹来了一身骚，吾等可不会对你进行帮助！”

　　又一头黑暗神灵，语气森然的说着。

　　他说完话，又把目光放在了处于最中心的一位黑暗神灵的身上。

　　“索罗斯大人，那个地方还没有打开吗？”

　　片刻之后，最中央的那位神灵，缓缓的开口了，声音低沉，威严无比。

　　“没有，远远不够，还需要更多的血肉精华！没有足够的鲜血献祭，那么地方是不会打开的！”

　　“不过～”

　　“我似乎发现了一些奇特的东西啊！”

　　“我的黑暗执行者，居然死了一头！”

　　“到底是谁，拥有如此的胆子！”

　　轰隆～

　　一瞬间，震慑天地的气势，轰然浮现而出，搅动天地。

　　正在交战的双方，愕然万分！

　　这是……


第560节 生与死的桥梁（下）

　　似乎如同天地之间的气场，一瞬间尽数集中于此一般。

　　空间在撕裂，大地在破碎，交战的双方，横跨星宇的恐怖战场，轰然间，尽数停了下来。

　　这是一种让人绝望的气势，压在众人的身上，几乎抬不起头来。

　　简直太恐怖了。

　　黑暗之神，神灵中的强悍存在，号称是无尽黑暗的究极体，最弑杀残忍的黑暗战争之神索罗斯！

　　在这一刻降临了。

　　他的愤怒无人可比，威压天地，自己辛苦培育出来的黑暗执行者，居然莫名其妙的丢失了一头，不可饶恕。

　　轰～

　　一团黑色的雾气，轰然从他的身体内四散而出，化为一张饕餮巨口，一瞬间把无数惊骇的生灵，吞入了腹中。

　　血食！

　　赤裸裸的血食，他要借此机会，向四周那些未知的存在，宣布自己的威压。

　　他是最黑暗的神灵，曾经执掌无数战争的神灵，令万界都为之颤抖的神灵——索罗斯！

　　“没想到，这个家伙也来了，索罗斯！看起来，这场战争想要轻易结束，是不可能的了，战争神灵已经出现，战争怎么停止？”

　　光明的一方，满头白发，长着一对金翅的神灵，面色凝重。

　　“看起来，打这个地方的，不止是我们啊，黑暗系的那些家伙，也在蠢蠢欲动呢？”金翅神灵一边，同样站立着一些气势庞大的家伙。

　　这些，全是所谓的光明一方的神灵，有天使，有人类，甚至精灵等等。

　　就如同黑暗系的那些神灵一样，他们都与这场战争无关，但是却又与这场战争息息相关，因为他们都是知道那件隐秘事件的神灵。

　　这场战争，必须打下去，甚至必须打得相当惨烈，死亡的生灵越多越好。

　　因为这里是一个上古之地，一个被存在于神话时代的超级强者封印的宝藏之地。

　　这个封印之地，名叫混沌神池！

　　混沌神池，数万年开启一次，从无尽的上古时代，每一次莫名其妙的大战后，这里便会开启，十分的奇特。

　　而从上一次开启，到现在，又是数万年时间流逝，并且又出现了一次大规模的战役，这个遗迹，在知晓隐秘的神灵推测下，必将开启。

　　混沌神池，顾名思义，就如同恐怖的宇宙之外的混沌地带一般，虽然危险无比，但是却可以诞生许多超越了宇宙的恐怖法宝和材料。

　　而这些材料，在宇宙中被统一称之为禁忌。

　　禁忌，禁忌，超越极限的，便是禁忌的存在。

　　不过，想要探索这个地方，那么必须拥有神灵层次的力量，从前的时候，这个地方，在开启的时候，会被神界的众多神系把持，但是由于亚神界封印，这个地方，现在却成了滞留于宇宙中的众神乐园。

　　轰隆～

　　索罗斯的战争神国浮现而出，强烈的战争杀气，向着四面八方的生灵扑面而去，瞬间原本还呆愣的，不准本继续杀戮的生灵，一瞬间眼睛变得赤红无比，疯狂的神色一闪而逝，忘记了所有，向着心中的敌人，杀戮而去。

　　嗡～

　　在宇宙的上空观看，可以看到，就如同两股浪潮，白色与黑色轰然交杂在一起，恐怖的厮杀，剧烈的战斗，瞬间展开。

　　“好胆！”

　　一个属于战斗双方中的神灵，再也抑制不住心中的怒气，从虚空中透射而出，凝聚成一个巨掌，向着索罗斯，轰然压来。

　　这似乎是光明联盟中的一位神灵，他们虽然知道四周潜伏了不少魑魅魍魉，但是却没有想到，黑暗之神索罗斯，这个局外之人，居然悍然的打破定律，出手推动双方的厮杀。

　　不管是索罗斯出于什么目的，或是为了生灵厮杀而延伸出的黑暗情绪，混乱气息，亦或是血肉能量，总之，他这已经算是干涉这些文明自家事物，必须遭到驱逐！

　　这里面，战斗的黑暗文明和阳光世界，都是不曾知晓混沌神池的东西，从头到尾，他们一直被那些看似局外的神灵操控着，就是位面本身的有些神灵，不是共同参谋，就是一无所知，被坑的家伙。

　　而眼前这个出手的神灵显然是被坑的家伙。

　　所以～

　　轰隆～

　　在他的身边，一个原本从属于魔导科技的神灵，轰然出手，背后的魔导武器，凝聚成一般长枪，一瞬间贯穿了出手的神灵。

　　“你……你！叛徒！”

　　出手的神灵，面色惨然的扭过了头，低头看向透胸而入的长枪，愕然无比。

　　他不明白，到底为何如此，为何自己一方的人员会背叛自己。

　　“哼，愚蠢的东西，你的行为已经阻碍了吾等前进的步伐，所以，还是去死吧！”魔导神灵，神色狰狞，一抖手，轰然撕裂了这头神灵。

　　不过神灵几乎都是不死之物，神国不灭，神灵不死。

　　现在魔导强者只是撕裂了这头神灵的肉身，用不了多久，这头神灵就会用神国重新凝聚出一具身体，再次降临而来。

　　不过，这需要时间，而这其中的时间，虽然只有区区几天而已，却仍旧足够了。

　　“走了，我们也出去吧，不可以让那些神灵，阻挡吾等的脚步！”

　　另一面，之前观战的那些局外神灵，包括光明一方和黑暗一方，共同闪耀而出，向着魔导世界，符文世界，魔界，地精世界的众多神灵，轰然攻击而去。

　　“该死的，你们是什么人！”

　　“好胆，居然敢于破坏吾等魔界的计划，找死！”

　　“哼，全都死来！”

　　神灵们纷纷怒吼，望着突然疯狂攻击的战场双方，再看看众多出来阻止自己等人的陌生神灵，这一刻他们再不明白自己等人陷入别人的算计中，那么也太对不起神灵这个称号了。

　　“哼！吾为索罗斯，所有的黑暗神灵听令，凡是阻挡物吾等计划，杀无赦！”站立在虚空之中，索罗斯神情冷冽，声音霸气无边。

　　“光明系的神灵，吾为六翼天使奥加尔特，所有知晓隐秘的神灵，全力击杀反抗者！”奥加尔特，闪动着光明万丈的翅膀，声音柔和，但是内容却让所有不知情的神灵为之一愣。

　　“该死，隐秘？到底什么东西！”

　　“哼！无论什么东西，这些该死的外来者，还有那些可耻的背叛者，全部该死！”

　　“杀，杀无赦！”

　　这一刻，黑暗联盟的神灵与光明联军的神灵，居然罕见的联合在一起，共同抗敌。

　　轰～轰～

　　神灵的战争，简直如同毁天灭地大爆炸，一朵朵空间爆炸的烟花响彻，时空倒转，岁月流逝，恐怖的空间风暴，肆意的摧毁一切。

　　战争，在这一刻，上升到了神灵的层次。

　　神灵一动，毁灭万物，大批大批的普通生灵，在他们攻击下，惨死当场。

　　“哼，这帮愚蠢的家伙，真正的献祭者，其实是他们而已，所谓的棋手，所谓的局外人，都只是可悲的牧羊人而已，等待他们的只能是被混沌吞噬！”

　　不知何时，花神在战场的边缘，显露而出，嘴角上露出一丝冷然的笑意。

　　“是啊，没有神灵的献祭，真正的混沌神池，没有神灵的献祭，怎么可能开启，一帮愚蠢的东西，那些真正的老古董，都还没有出来，难道只以为亚神界被封锁，他们就可以为所欲为了？简直愚蠢透顶！”

　　说话的，是一个背着巨大龟壳的老年人，他站在花神旁边，没有一丝气势，深远深邃，平凡间，却让人感到由衷的恐惧。

　　“哼！老古董～”花神颇为忌惮的看了一眼老者，对于这个对自己知之甚详，自己却一无所知，突然冒出来的家伙，花神尤为忌惮。

　　这家伙绝对是一个恐怖的古神，骇人心魄的古神。

　　“不过，说道混沌神池，不知道阁下，是否有什么赐教的呢？”花神微微的眯着眼睛，如是问道。

　　“混沌神池啊，那个地方～”

　　“它其实还有另外几个名字，死亡世界，虚无的开启之地，上古禁忌之地的门户！”

　　“虚无开启之地？禁忌之地的门户？”

　　花神眼神一凝，死亡之地很好理解，混沌危险无比，混沌潮汐，混沌风暴混沌大裂缝等等，都是让神灵不小心就死亡的恐怖危机。

　　但是虚无开启之地，禁忌之地门户，又是什么？

　　“你没有在神界的古神系中呆过，如果你有个这些经历，就会明白，那让神王都为之心动的东西，虚无之地，彼岸的门户，生与死的桥梁，众神王最终的渴望之地啊！”

　　“嘿嘿，然而从神话时代起，千万年了，又有谁争渡而过呢，可悲，可悲！”

　　老者摇了摇头，脸上苦涩无比。他叹了口气，身影一晃，瞬间消失。

　　花神皱起了眉头，这个貌似古神的家伙，神神叨叨的，说出的话，让她莫名其妙，什么叫做彼岸的门户，什么又叫生与死的桥梁？

　　“哼，装神弄鬼的家伙，总有一天，我会让你们这些家伙，全部臣服在本座的脚下！”

　　一挥手，花神的手中浮现出一片混沌弥漫的地图，那似乎是～

　　“只要得到里面的东西，到时候～”

　　“哼哼！”


第561节 扑朔迷离（上）

　　轰～

　　神灵们开始混战，疯狂的厮杀，战斗毁天灭地，天地山川草木，星辰宇宙，一切都在崩坏。

　　轰隆～

　　黑暗神灵涌动着无尽的黑暗气息，近乎可以媲美深渊之息，他们释放着残忍，嗜血，愤怒等等黑暗情绪意志，掌控一切，威压天地。

　　有神灵称他们为后深渊时代的接替者，他们所作所为，尽数秉持了深渊恶魔的传统，比如嗜好征服，嗜好杀戮，唯一有区别的就是，这些黑暗神灵，被宇宙所承认，不会如同深渊恶魔一般，遭到宇宙的强烈排斥。

　　一道强烈的光芒，携带着凌烈的气势，撕裂星空，划破了数万里之遥的地带，在它所过之处，无数的生灵，不管是堕落者，黑暗者，还是阳光生灵，都被凄惨的毁灭。

　　“哼！天使之罚！”

　　“尔等罪人，吾在此宣布，有罪，当诛！”

　　六翼的天使，挥舞着身后的圣洁翅膀，单手抓住一柄耀眼的白色长剑，不断的挥动，一道道圣光喷薄而出，凛冽而耀眼，最终组合成一道更加强大的剑形光芒，一瞬间几乎把整个战场，撕裂的一分为二。

　　天使之罚！

　　号称为最强大的光明神族之一的天使族，最强大的能力，只有五翼之上的强悍存在才可以使用出如此强大的能力，圣光组成圣剑，以自身的意志驾驭圣剑，毁灭所看到的一切有罪之物。

　　天使之罚之后，四周的战斗，都有些微微的停止，似乎被震慑到了。

　　周围的空间，也不知不觉中，充满了莫名的白色能量。

　　皓洁无比，耀耀不可一世，整个星宇，似乎都泛着淡淡的白光。

　　就在这个时候，六翼天使，似乎已经重新酝酿完毕，开始了新一轮的攻击。

　　“神说要有光，所以宇宙有了光明！”

　　刹那间，四周的光明大炽，一种凌烈的气势，向着四周威压而去，每个生灵，无论是黑暗的堕落者，还是普通的生灵，亦或是高高在上的神灵，他们皆感到一阵的压抑。

　　在这种圣光中，每个生灵的战斗力，都在下降。

　　这居然是一种全面压制，不分敌我的招式。

　　“神说创世，所用七天，所化天堂山，所创宇宙世界！”

　　轰～

　　冥冥中，六翼天使的背后，升腾起一座庞大巍峨的山峰，它足足有七层之高，每一层都有无数的小天使在环绕，歌颂，膜拜。

　　巨大的山峰，似乎从无尽的黑暗，破封而出，一层层的拔高，每一层的显露，这位六翼天使的威能就加强一分，到了最后当七层天堂山的虚影近乎完全显露出来后，这位天使的气势达到了顶点，媲美巅峰级别的神灵。

　　恐怖无比。

　　“该死，是天使的天堂山虚影，特尼尔，你要做什么！”

　　一个相同阵营的光明神灵，突然惊愕，紧接着完全的怒吼了起来。他实在他气愤了，这眼前的敌人还没有击败，这些该死的天使就开始窝里斗，简直不可饶恕。

　　“哈哈，果然，天使一族被称之为最容易背信弃义的神族，如果不是上面存在着七位神王级别的古老天使，你们这些家伙，早就被神界众神殿的神灵除名了！”

　　“不过，你们的作风，我喜欢！”

　　黑暗神灵的领导者，索罗斯哈哈大笑着，他们一边加紧猎杀魔界，魔导世界，符文世界，这几个交战文明的神灵，一边饶有兴趣的看着光明神系的一帮神灵，开始内讧。

　　自古以来，便面上光明，威压宇宙的神界光明神系的众神，就是出了名的不团结，他们内部有诡异隐秘，最擅长玩弄信仰，背信弃义程度可以与恶魔媲美的天使，天使族同时也是最会伪装的神族。

　　也有内部更加混乱，派系众多的人族众神，这些家伙，总是爱是不是内战几次，本身是宇宙第一神灵种族，但是却沦落到，只能防守，而不可进取的地步。

　　有传言，如果人族众神可以团结，那么他们早就统一了宇宙，征服了神界，甚至深渊也不再话下。

　　然而，这只是假设，根本不可能！

　　人族复杂的让恶魔都为之心惊的情绪，注定他们只能自私到家，想要团结，做梦而已。

　　而对于光明神系的第三大支柱，精灵神系，是一个比较强大的神系，他们很团结，但是他们拥有个更大的缺点，争斗心差，数量也最少，所以面对人族众神，还有天使一族，也只能委屈的当个老三。

　　而其他也比较强大的光明神系的神灵种族，一个个也缺点很多，都是扶不起的阿斗。

　　然而，这对黑暗神灵确实最好的。

　　面对如此强大的光明神灵们，弱小而分散的黑暗神族，之所以能存活下来，却是因为如此，不得不感叹一句，宇宙总是这么平衡。

　　在深渊恶魔的侵略下，黑暗神灵并没有消灭掉光明神灵，而在深渊恶魔莫名其妙的消退后，后者也从没有真正的消灭前者，万物皆有轮回，万物皆有秩序，只要没有打破规矩的存在，一切都在宇宙掌控之中。

　　而那些打破规矩的东西，宇宙会极度排斥的，往往被称之为禁忌！

　　而深渊，有一句流传，它就是宇宙中最大的禁忌。

　　至于神界～

　　“哼，吾等的作风？会让你好好看看的！”

　　不知何时，居然从虚空中又冒出了一头六翼天使，这头天使体型娇小无比，但是看起来在天使族内部的等级，比之前那位天使还要高等，之前的天使，居然微微的弯了弯腰，以示尊敬。

　　“这个家伙是……”

　　众多神灵，心中微微一冷，居然又来了一头强大的天使。

　　一些聪明的家伙，开始向着战场外围挪移而去。

　　然而～

　　轰～

　　七层天堂山，突然光芒大炽，近乎要焚毁一切。

　　轰隆～

　　白色的圣光，近乎凝结为实质，如同液体一般，滴落而出，渐渐的，近乎汇聚成了一个湖泊。

　　“天使之王的座驾，天使的最终归宿，伟大的主啊，请允许我等，借助您的威严，召唤天使之王的神圣的存在，天堂上，降临吧！”

　　两位天使，身影近乎融合开来，那背后七层天堂山第一层二层的虚影，越发的真实，恐怖无比。

　　“不要让他召唤出实体，要不然我们全完了！”

　　此情此景，索罗斯大惊，他突然想到了一个可能，惊呼出来。

　　天使族，怎么说呢，是一个非常奇特的种族。

　　他们由信仰之力，亦或是其他神圣的能量，诞生而出，天生携带着让黑暗世界生灵恐惧的圣光，所以她们看起来神圣无比，强大而耀眼。

　　但是，盛极而衰，凡是过犹不及，看似圣洁的天使往往心中最容易滋生黑暗，每个天使，大部分都自私无比。

　　犹豫她们不是真正的生灵，所以在传奇阶段，不可以诞生魔域亦或是神国这些传奇神灵最独特的东西，所以，创造天使一族的七位古天使，想到了一个办法。

　　他们用自己无上的威能，建造了一座庞大圣山，名为天堂山，据说是纪念最伟大的宇宙创造者主的丰功伟绩。

　　然而真是的目的，却是为了充当传奇级别，也就是六翼天使的神国。

　　所以说，所有的传奇天使，都共用一个神国，也就是七层天堂山，不要认为这或许比其他传奇弱小，恰恰相反，因为有神王的加持，这种特殊的神国，威能更加强大。

　　单一传奇天使，或许只能发挥一小部分天堂山的能力，但是当众多传奇天使联合，比如达到极致的七位天使，分别召唤对应的层次，那么据说可以发挥出媲美神王的恐怖威力。

　　这一刻，索罗斯发现了两位天使叠加能力，居然要召唤出前两层天堂山，一时间大惊失色，身后的汗毛悚然炸裂，冷汗溢出。

　　两层的天堂山，可不是他们这些传奇可以对抗的，一层还好说，一旦累加，即使只有两层，也一样会拥有神王的能力。

　　而在万神殿的数位神王之中，破坏神王虽然出了名的强大，不可抗拒，但是七位古天使，也同样神秘无比，可以说一般的神王，都不是对手。

　　所以，如果一旦召唤成功，那么在场神灵的下场，可想而知。

　　这一刻，众多神灵，没有选择在外逃，反而所有神灵都行动了起来，势要阻止两位六翼天使的危险行动。

　　决不能让他们得逞！

　　“嘿嘿，狗咬狗一嘴毛，天使们，虽然本皇不知道你们在搞什么鬼，居然敢悍然发动这样招惹众怒的攻击，但是不管怎么说，现在的局势，也来越有利于本皇了！”

　　“哼哼，什么花神，什么其他的隐秘旁观者，以为本皇不知道这里的秘密吗？上古恶魔可是已经探索的十分仔细，有了这东西，本座何愁有朝一日，不君临天下！”

　　在所有神灵，甚至花神等神的都没有注意到的地方，一团黑影冷笑着。

　　“什么魔界的荣誉，什么光明联军，其他的神灵，统统狗屁不是，你们这些家伙，老老实实给本皇利用还好说，一旦再出现什么幺蛾子，那么本皇也只好亲自下手，让你们尝尝上古恶魔的邪恶威力了！”

　　黑影先是观看了一下手中的地图，然后又看了看漂浮在身边的血色圆球，冷然笑着。

　　恐怖，骇人！

　　……


第562节 扑朔迷离（中）

　　黑影缓缓的转过了身体，双眼绽放出璀璨的光辉。

　　黑暗，深邃，荡漾着无尽的魔气。眼前这个黑影，赫然是魔界的魔皇。这个家伙，居然不知何时，来到了此地。

　　而再看他手中的那个地图，居然与花神手中的一模一样。

　　而同一时间，无数隐秘而强大的存在，或是异兽，或是强大的神灵，亦或是更加诡异的存在，手中居然都显示出衣服散发着汩汩混沌之息的地图。

　　仔细看这枚地图，里面混沌黑暗，雾气腾腾，拿在手中，就如同捧着一团混沌神芒，偶尔有一些神秘的星光亮点从中闪现，激起了一阵阵的波澜。

　　“这枚地图，有意思，到底背后隐藏着什么？”

　　星辰环绕的深邃星宇中，一位男子盘坐其中，身体自发的吸收着无尽的星光，耀眼而夺目，他的双目，如同雷霆环绕，一睁一闭间，星光泯灭。

　　这里似乎是生灵的禁地，任何人都不得进来，上万年了，没有一个生灵可以踏足此地。

　　轰隆～

　　男子轰然站了起来，身体的气势，开始节节的攀升，一时间星光涌动，这片偌大的星宇轰然抖动起来，无数的规则丝线浮现而出，层层的重叠，包裹着这个星宇，如同蚕蛹一般。

　　在这没巨大的蚕蛹上，诡异的神符之语铭刻其上，最上方一枚大大的神语写成的星字，照耀着整个世界。

　　轰隆～

　　下一刻，无尽的波纹浮现，整个星宇居然以肉眼可见的速度收缩起来，那枚巨大的星字也急速的收缩，最终一切都回到了那位男子的体内。

　　男子的身体急速的张大，恍然之间，便矗立在天地之间，让无数星宇周围的生灵，甚至位面势力，为之色变。

　　一股比普通神灵更加恐怖的气息，及其接近神王的气息，从这位巨人身上散发而出，威压整个天地之间。

　　“天哪，星之神域消失了！”

　　有生灵在惊呼，望着巨人不知所措。

　　“不对，那是神国，一位巅峰神灵收回了自己的神国！”

　　有些见识的生灵，则恍然大悟之间，便是极致的震撼。

　　好强大的神灵，居然把自己的神国，牵引到了正常的宇宙之中，形成了一片偌大的星宇。据周围位面生灵所知，这片星宇最少存在了近乎一万年，不可想象。

　　这家伙，到底是谁？

　　“星之泰坦？”在遥远那片战场中，与花神隐藏在黑暗中，等待时机的老者，豁然向着身后望去，眼神似乎穿越了无尽的虚空，看到了那枚盘坐的巨人。

　　“怎么回事？发生了什么？”没由来的，古老的花神，也一阵的心惊肉跳，她随着老者向后望去，看到的确是黑漆漆的一片星宇，没有任何东西。

　　但是，她知道，绝对有什么了不得的东西，出现了。

　　背着龟壳的老者，没有出声，反而仍旧神情凝重的看着远方，喃喃自语起来。

　　老者伸手一挥，苍老的手臂探入空间，似乎在抓取着什么。

　　周围的空间微微的弯曲着，泛起了褶皱，如同纸张一般。

　　一旁的花神，惊愕的张大了嘴巴，露出不可思议状。

　　虚空探物！

　　万里之遥，探囊取物。

　　只有领悟到空间真谛，并拥有空间神通，实力也达到了极致的强大的神灵才可以做到的。

　　可以说，这种技能，被称之为上古神灵的专属技能。

　　没有一定的时间积累，没有对大宇宙空间规则的了解透彻，没有对时空的长久感悟，即使是天生的时空宠儿，也很难做到。

　　“居然真的是这个家伙，爆发的星光凌烈而不可莫测，锋芒毕露！”

　　老者从空间中缩回了手，只见两指只见居然夹着一缕星光，这缕星光就如同活物一般，不但蜿蜒扭曲着，散发的气势也让人感到恐惧。

　　它不断的扭转，变化成各种形态，甚至发出嘶嘶的声音，简直骇人至极。

　　花神，情不自禁的倒退了一步。

　　她的本体是植物，虽然眼前这只是一缕星光，但是给她的感觉简直太危险了，似乎只要一靠近，身体就要被那种东西吞噬一般。

　　“这到底是什么？”花神沉声的问道，眼睁睁的看着眼前古怪的老者，一口吞下了如同虫子一般的蠕动的星光。

　　“什么？好东西！”

　　“星耀之光，蕴含着强烈的活性物质，无论是动物还是植物，亦或是其他的诡异东西，都是不可多得的大补之物，由无数的星辰之力，历经万载凝聚而成，可以说，这是一种不属于普通天材地宝的好东西！”

　　砰～

　　老者刚刚说完，身体突然传出了一阵响动，从汗毛孔中，一丝丝星辰之力，肆意而出，根本阻也阻当不住，到了最后，他的七窍也开始溢出星光。

　　好半天一切才得以平静。

　　“这是……”

　　花神愕然的看着老者。

　　“这个，怎么说呢……当然～”

　　老者惊愕片刻，看着消散的星光，随即讪讪的笑了出来。

　　“当然，想要消化这个东西，需要强大的实力，看起来我的实力还有些不够啊！”

　　“不过这样也好～”

　　老者说着，语气一转，脸色也沉寂了下来。

　　“也好？”花神一时间没有反应过来这家伙的思维转化速度，有些跟不上节奏。

　　“是啊，也很好，最起码我们测出了那个家伙的实力，看起来要告诉你一个不幸的消息了，这一次混沌神池的争夺，来了一个让我也感到棘手的家伙！”

　　“最主要的是，或许我们两个人加起来，也不是那个家伙的对手！”

　　老者叹了口气，一时间有些意兴阑珊。

　　好不容易等到这次千载难逢的机会，神界被封锁，亚神界也不知为何，动乱的厉害，更是拥有神秘地图流露而出，然而没想到～

　　“你指的他到底是谁？你可是所谓上古神灵，老而弥坚，老不死的存在，居然也有害怕的东西？”花神语气仍旧毒辣，她有些不可思议。

　　眼前这个神灵，可是让她都感到巨大威胁的家伙，而她自己又是谁？

　　她可是让无数黑暗神灵为之颤抖，为之恐惧，让人快与恶魔媲美的家伙，她感到害怕的神灵，居然也有害怕的生灵，怎么可能？

　　“他啊，星之泰坦，赫拉克斯·星！一个无比强大的存在，曾经威压整个上古宇宙，恐怖到让万千的神灵都为之恐惧，本以为他在那次巨大的动乱中，已经被其他的神灵联手除去，没想到这家伙居然隐藏至今，要不是我知晓他的力量，可能现在谁都不认识他了吧！”

　　说起他，老者语气越来越凝重。

　　“泰坦？你说他是泰坦？还是以姓名命名的泰坦？”不知为何，花神突然惊呼了起来。

　　泰坦这个种族，她是知道的，她自己本身就很强大，也接触过一些隐秘，知道现在看起来非常衰弱的泰坦一族，其实在上古时期，可是最强大的神系，没有之一。

　　无论是人族神系，还是精灵神系，亦或是天使族，都只是被它威压的存在，在那个时代，泰坦一族，号称是人人为神，也就是说，每一个泰坦，都是一位神灵。

　　而在这个族群中，更是出了一位强大无比，几乎没有生灵可以成为对手的强大神王，也就是破坏神王！

　　一个以破坏为神名，威压整个神界，执掌万神殿数万年的巅峰存在。

　　据说那时候，七位强大的古天使，也不敢随意的触其锋芒。

　　而在当时，泰坦们，一些强大的存在，也纷纷效仿破坏神王，以自己的姓名为神名，到了最后，这甚至成了泰坦一族，强大神灵的独特标志。

　　所以说他居然以星为神名，这家伙的强大可想而知。

　　“是啊，那可是一个强大的家伙！”老者点了点头。

　　“你要知道，就连魔导世界那个怪才神灵，近乎触摸到了神王境界的家伙，曾经也败在他的手里，你就可以明白，这家伙是有多强大！”

　　老者的话，又是让花神悚然一惊。

　　魔导世界的那个家伙，曾经可是让万千世界动荡，牵引出的可不只是一位巅峰神灵，死亡之翼，花神，甚至其他的古老存在，都是当时的参与者。

　　震惊，好半天才安稳下来。

　　“不过，话说回来，你说的上古动乱，到底是什么？我只知道泰坦一族突然间衰败下来，破坏神王也没有音讯，至于发生了什么，我可是好奇的很呢？”

　　花神饶有兴趣的问着，与其担忧那个未知强大的泰坦，还不如探听一下上古信息，这样做，或许还能发现些什么。

　　尤其是眼前这个老头额秘密。

　　“上古那场动乱啊～那可是……”

　　老者笑眯眯的说着“一个大秘密！”

　　“你……”

　　花神气急，眼神闪过一丝阴霾，不再说话。

　　而逗弄了一下花神的老者，此刻也安静了下来，两个强大的神灵，开始各自想着自己的心事。

　　而在无尽的黑暗深渊中。

　　一座巍峨的宫殿，漆黑的魔影拿着一张混沌地图，若有所思。

　　“这个东西……”

　　“不过，在出发前，也是时候做一了断了！”

　　“我的出生之地，那片奇特的小世界！”

　　……


第563节 扑朔迷离（下）

　　思绪回转，巴尔坐在王座之上，陷入了深深的沉思。

　　不知不觉中，已经来到这个世界近乎百年了，曾经的事情，大部分已经忘却，上一世的地球，师傅，师姐，一切的一切，都已经在脑海里模糊。

　　曾经是人，现在为魔，作为人的一部分，早已消失的无影无踪，而他也在魔的道路上，渐行渐远，深陷其中，不可自拔。

　　他现在是威压深渊的传奇魔神——毁灭魔神，是万千恶魔的统治者，是中央魔域，炼狱世界，燃烧地狱等等世界的无上统领。

　　他曾带领着恶魔，毁灭了无数位面，吞噬灵魂，吸食血肉，在恶魔之中，他是不折不扣的无上魔神。

　　最伟大的存在，最强悍的恶魔，毁灭一切的黑暗魔尊，从中古时代结束之后，近古时代，数万年以来，唯一一个打穿了五层深渊门户，晋升为无上的传奇恶魔的家伙！

　　他的实力，虽然还没有达到真正的传奇恶魔，但是也是强悍的肉身成神，不是传奇，胜似传奇。

　　拥有三分神，自创三位一体魔神，一身禁忌能力，恐惧，时空，破坏以及毁灭。他简直是禁忌的结合体。

　　别人只是一种禁忌都不可求，他却集合了如此多的东西。

　　更是创造了毁灭血脉，时空血脉，破坏血脉，从而缔造了三种更加强大的，比一般恶魔还要邪恶恐怖骇人的恶魔——燃烧军团！

　　他一个人，可以就说为燃烧恶魔的始祖。

　　而三位一体魔神，产生的虚无与创造之力，更是让之情的人，恐怖万分，就连现在的他，也不敢妄动这种能力，他有时候有种感觉，一旦过多使用这种能力，那么总有一天，会遭到不可以测的不详。

　　他敢肯定，这是一种让大宇宙意志，深渊意志，甚至神界也忌惮的能力，拥有毁灭一切，虚无一切，更是拥有创造一切的能力。冥冥中，绝对拥有不可莫测的强悍家伙，总有一天会注意到他，一旦三位一体魔神的秘密被发现，那么到时候，绝对是他这一生中最大的危机。

　　“三位一体魔神，超越了禁忌的存在，可以说是禁忌的禁忌，不容于这个世界，原本实力太小，还引不起注意，以后成为真正传奇恶魔后，还是注意点为好！可以当做杀手锏，还可以避免引起未知的关注！”

　　巴尔身体散发着凌烈的气势，毁灭之炎涌动着，这个最初被称之为墨灵火的家伙，现在已经真正的成长为庞大的毁灭之炎，并且经过破坏恐惧时空，甚至虚无符文的诱变，毁灭之炎的实力已经得到了更大的提升，比原来更加具有毁灭作用，实力让诸天万界都为之颤抖，一滴毁灭之炎，毁灭一个世界，可以说已经成为可能！

　　甚至巴尔相信，此刻的毁灭之炎，他自认为并不比那位深渊中都是不可说的存在，也就是毁灭魔主的火焰来的弱。

　　当然，指的是本质，而不是真正的实力。

　　不过说道毁灭之炎～

　　“虽然我相信你的诞生，以那位魔主有所关联，但是虚无已经抹消一切，现在的你，完全属于本座，你是我的，以前也是，今后也是！”

　　毁灭之炎的核心，缓缓的从巴尔胸口巨大的晶石中冒了出来，此刻的它，就如同一枚小型的黑色太阳，耀耀不可一世，散发着璀璨的黑光，庞大的威压蔓延而出，向着整个中央魔域的圣城弥漫而去。

　　一瞬间，所有拥有毁灭血脉的恶魔，尽数抬起了头，虚空中望着，他们似乎看到，一轮小小的虚幻黑日，在灵魂空间中升起。

　　此刻的毁灭之炎，可以说就是魔网系统所化的那个太阳的缩小版，最深的核心。无论是系统，还是已经融合了数个世界意志的炼狱，都臣服在它的手中，而真正掌控它的，就是无上的毁灭魔神——巴尔！

　　一个让诸天万界，整整五层深渊都为之颤抖的强大魔尊！

　　恶魔之尊！恶魔的共同主宰者！

　　“不过，总要有个了结啊，虽然已经强大无比，但是仍旧是不完整的存在，毁灭符文诞生的速度太慢，空有其表而已！”

　　巴尔望着毁灭之炎的核心，可以清晰的看到，在耀眼的黑色焰火中，有一枚虚幻的毁灭符文，它只有小小的一部分诞生出了实体，而相当大的一部分，都只是虚幻而已。

　　毁灭符文，血脉凝聚到了极点后，方可凝聚而出的规则聚合物，这种符文，可以说是一个大道规则的体现，有传言想要真正的凝聚一条规则符文，那么就必须这条符文没有任何生灵凝聚出来过，要不然想要强行凝聚，除了杀死前一个人之外，也只能凝聚变种的符文。

　　这也是传奇恶魔，每一个都是活生生的传奇一般，他们形成的魔域与自身的血脉诞生的符文相配合，发挥出毁天灭地的强大实力。

　　一个人，便代表一个位面，魔域不灭，符文不熄，传奇永存。

　　每一个传奇，都是一条活生生的规则之物，代表了当前某种规则的极致。可以说他们就是这种大道规则的代言人，掌控者！

　　而巴尔的毁灭符文，在众多力量的诱导下，已经产生了极大的改变，那些凝聚出的实体，就是改变的一小部分体现。如果拥有大把的时间，他就可以慢慢扥凝聚出自己的毁灭符文，变为更强大的存在。

　　成为一种迥异于从前的毁灭之道，甚至有可能凝聚出一条更加恐怖的毁灭规则。

　　但是现在呢？

　　他根本没有太多的时间，历经千年万年，却慢慢扥凝聚毁灭符文，这对于他根本不可取。

　　诸天万界即将产生诡异的变化，惶惶的动荡世界即将到来，万界合一也显露了征兆，时不待人，根本没有任何世界给他凝聚符文。

　　所以，他必须采取最激进的策略，夺取曾经拥有毁灭符文的生灵凝聚的符文，吞噬相同的符文规则，强行是毁灭符文诞生而出。

　　而据他所知，曾经拥有毁灭符文的，也只有一个恶魔，那个恶魔就是～

　　毁灭魔主！

　　一个深渊中，不知为何，众多势力闭口不提的禁忌存在，一个让深渊意志，也耿耿于怀，不断的追寻它的存在。

　　一个曾经率领恶魔入侵宇宙，毁灭众多位面，威压宇宙，甚至与破坏神王有诡异合作的家伙，一个让神界都恐惧数万年的禁忌的存在。

　　可以说，毁灭魔主，在他之前，也只有上古十三魔主可以媲美他的存在，而其他魔主，都只能低人一等。

　　而在他之后，当他终结了上古时代后，也没有那个恶魔，可以逃过他的威压，曾经毁灭万界的威压，不可一世的毁灭之炎，至今甚至仍有可能在深渊无尽深邃的深处，耀耀的燃烧着，诉说着这位强大魔主的辉煌。

　　他一个恶魔，似乎把整个深渊的气运完全占据了，在上古结束后，中古与近古时代，直到现在，就连一位魔主再也没有诞生，甚至连传奇恶魔，也少的可怜。

　　不只是深渊的气运真的消耗完毕了，还是有其他的原因。

　　“毁灭魔主的规则，这家伙从这个深渊中消失的有些诡异，在他的身上存在着太多的秘密，作为最后一位深渊魔主，却被整个深渊称之为禁忌额存在，让深渊意志在上古下大了封口令，所有的恶魔不能提起的存在，有意思……”

　　脑海中浮现出一些画面，那位霸气凌天的家伙，到底做了什么，居然让无论是深渊，亦或是宇宙其他位面，都为之封口，巴尔甚至到现在，虽然他知道自己总是以毁灭魔主纠缠不清，但是仍旧不清楚这家伙到底做了什么，又到底发生了什么，消失的诡异，甚至连活着死了也不知道。

　　而最主要的，在他终结掉了整个深渊的上古时代后，魔主隐退，消失的无影无踪，深渊也缩回了大本营，宇宙更是封锁了整个深渊，恶魔捆锁，不得外出，连强大的传奇也很少诞生，这一切的一切，到底又有何关联？

　　“而且，我的这具恶魔躯体，曾经那片诡异的小世界，到底又与你有何关联呢？难道只是个实验场地？”

　　此刻的实力，已经达到了传奇级别，他有资格，也有能力，却探索一直困扰自己心中的众多疑惑，不弄清楚一些东西，让自己的灵魂通透澄净，他很难真正成为完整的传奇。

　　回想着自己的曾经那片生活的区域，巴尔眼神渐渐的深邃起来。

　　从第一次来到那个世界，从惶惶不可终日，从第一次杀戮，第一次升起了篝火，第一次储存雨水，一切的一切，都如同南柯一梦般，想在回想起来，有些恍惚，不可思议的样子。

　　“捡了一只身世诡异的妹妹，进而第一次对抗那里的位面意志，系统墨灵火，死亡火山，冰与火的奇迹，还有营地的那些诡异亡灵～”

　　巴尔喃喃自语着，这一刻，他只想尽快回去，希望在里面，把这些疑惑尽数弄明白。

　　而喜欢毁灭之炎的小贝儿，拥有类似于天使圣光，却不对恶魔产生伤害的小萝莉露露，两个小家伙的身世，也是时候做一了断了。

　　“希望，一切不是最坏的结果！”

　　“本座的东西，谁也抢不走！”

　　巴尔眼神散发出诡异的光泽，脸上冷酷无比。


第564节 一切谜团的原点（上）

　　这片森林已经寂静了很久，没有动物，也没有智慧生灵，只有一些散发着诡异般苍白的树木，一股股氤氲的白色，漂浮在其中。

　　仔细看去，这些似乎是～

　　亡灵死气！

　　咔嚓，咔嚓～

　　一队队白骨生物，肆意的荡漾在森林中，漫无目的的游荡者，这些家伙，就如同当初巫师世界最后爆发的那场亡灵天灾一般，只是相对而言，这里的亡灵生物，更加的强悍。

　　看他们那微白的骨骼上，散发着丝丝的乌光与血色就可以知道，这里的每一具亡灵生物，都不是可以看轻的对象。

　　这些亡灵中，居然有亡灵骑士，甚至还拥有恶灵体这种高等级的亡灵生物，他们散发着无比强悍的气势，最少也达到了三级恶魔的程度。

　　此刻，这些家伙，作为头领，似乎正带领着手下的骷髅兵搜寻着什么。

　　“大人，还是没有发现艾露莎·舒卡勒托的踪迹，她最后消失的地方，就在前方的草原地带！”

　　一头如同肉体拼接起来的怪兽，散发着一股极致的恶臭，流淌着脓水，如是说道。这是憎恶，亡灵中，一种中级物种。

　　憎恶，由亡灵巫师，亦或是巫妖等高级亡灵制造出来的生灵，一种以智慧生灵的灵魂为本体，硬生生的侵入亡灵死气，通过改造拼接技术，得到了一种奇特的生物。

　　也可以说他们是一种战争机器。

　　“还没有发现吗？继续寻找，作为大人的肉体之一，不可以逃出大人的掌控范围呢，务必找出来！”说话的是一头亡灵骑士，这似乎一位森林妖精，脸色苍白，眼神无光，说话的时候，也不带一丝语气，冰冷无比。

　　她的身下，是一头枯骨般的坐骑，看样子是一头深渊魔驹。这个家伙两只空旷的眼眶中，散发着如同磷火一般的火焰，额头长着一只火焰独角，诡异无比。

　　亡灵骑士，亡灵军队中，最著名的一种生物，他们拥有自己完整智慧，甚至转化为亡灵之前，比较强大的生灵，可以保留自己的感情，所以这些家伙往往担任着亡灵中的底层军官，是最高级的巫妖，骨龙，亡灵巫师，上级恶灵体等生物的得力手下。

　　而在上古时代，曾经席卷深渊，甚至席卷宇宙的亡灵天灾，就是这样一层层构建而成的。

　　最下面的是没有智慧，只拥有杀戮杀伐的亡灵骨头等杂兵，紧接着便是一些浅显智慧的亡灵，比如合成生物憎恶，然后便是智慧完整，感情不充沛的亡灵骑士，骷髅魔法师，骷髅统领等等，最后则是金字塔最高的层次，也就是亡灵巫师，巫妖，骨龙，恶灵体这些王者级的亡灵种族。

　　也只有这些王者级的亡灵，才有可能诞生出亡灵大帝，如同传奇恶魔，宇宙神灵，据说上古十三恶魔君王之一的恶灵体君王，就是从万千亡灵大帝中，厮杀而出，吞噬了众多同级别的亡灵大帝，最终成就无上至尊之位。

　　可以说，亡灵们，也是一个最爱相互吞噬厮杀的种族，他们可以通过杀戮，获取灵魂能量，而更可以相互吞噬，以达到更强的地步。

　　每一尊亡灵大帝，身后都流淌着血雨腥风，无尽的尸骨铺就亡灵大帝之位，他们是恶魔中的恶魔，即使在深渊，也是让恶魔为之恐惧的存在，不敢随意提起。

　　上古那次霍乱深渊的恐怖大战，恶灵体君王突然诡异的崛起，携带着无数的恶灵体，带领着无尽的亡灵生物，近乎差点打爆了整个深渊，要不是魅魔女王莉莉丝悍然出手，此刻，或许深渊恶魔，也可以改名字叫做冥界亡灵了！

　　片刻之后～

　　大队大队的亡灵生物，从森林的四面八方，涌动而出，密密麻麻的，看起来甚至骇人。

　　此刻，在他们的旁边，是一片无尽的广袤草原，而在另一侧，则是一座矗立在云端之中，不对喷洒着黑色雾气，岩浆滚滚的火山——死亡之地！

　　死亡之地，曾经巴尔去过的地方，这个时候，那座蕴藏在地底的死亡火山，已经完全生了起来，数十年来，近乎没有丝毫的停歇，不断的散发着自己的威严，恐怖的毒气，炽热的岩浆，沸腾不止。

　　“大人，亡灵犬嗅到了艾露莎的气息，她已经跟随着其他抵抗者，逃到了草原的深处！”

　　之前那头亡灵骑士，从队伍中走出，毕恭毕敬的对着前方一片白雾蒙蒙的空间说道。

　　“嘎嘎嘎，逃得倒是很快，不过一位逃到那些半精灵的领地我们就会束手无策了吗？真是愚蠢之极！”

　　白蒙蒙的云雾空间中，突然传出了一声刺耳的奸笑声，嘶哑阴冷，听起来有些让人抑制不住的头晕恶心。

　　“垃圾的虫子，主人恢复的速度越来越快，现在逃掉已经太晚了，徒劳无功的挣扎而已！”

　　雾气中，居然又传出了一道声音，与之前的不同，这道声音，就如同小孩子的话语一般。

　　“嘿嘿，仓斯汀，你说我们是不是趁此几乎进攻那些半精灵呢？他们带着一丝阳光位面味道的灵魂，已经让我垂延已久了，现在我们的实力已经充足，是不是可以开始大人的下一步计划了？”

　　小孩般的声音如是问道。

　　“不急，大人的恢复还差一些，魔域崩溃，不是那么容易修复的，再说主人已经发现了这个世界最大的秘密，嘿嘿，一旦大人的计划成功，到时候无论是这里诡异的位面意志，还是死亡之地，甚至躲藏在死亡之地的那些鬼鬼祟祟们，都是我们囊中之物！”

　　嘶哑阴冷的声音再次响起。

　　二者对话的时候，丝毫没有顾虑，也没有保密的意思，应为这一片亡灵生物，都是他们掌控的手下，这两个家伙，是最强大的亡灵生物，传说中的恶灵体！

　　“不过，死罪可免，活罪难逃，这些时也是时候给半精灵那些家伙一个教训了，仓斯塔你领着一半的手下，去摘取一些半精灵的灵魂回来，我现在已经迫不及待的想要尝尝那些可口的灵魂了！”

　　“记住，可不要丢了我们的脸面，其他的亡灵统领们，可是看着我等出错呢！”名叫仓斯汀的恶灵体，幻化出一张苍白的面孔，眼神阴冷，恐怖无比。

　　而就在这个时候～

　　轰隆～

　　一声巨大的响动，整个天地似乎都微微的震动了一下，无数的风云汇聚，深渊气息凝聚而出，诡异的位面意志，也就是那所谓的‘深渊意志’，轰然出现。

　　“该死，怎么回事？”

　　两只恶灵体大惊失色。而在其他的地方，无数亡灵统领们，尽数愕然的望向天空。

　　下一刻～

　　天空之中，突然出现了一条巨大的空洞，这丝空洞慢慢的变大，就如同一只漆黑的眼睛一般，而就当这个位面的众多生灵，以为天空就要被彻底撕裂成两半的时候，天空的异象，骤然消失开来。

　　地底中，一只巨大的眼睛，荡漾着亡灵死气，轰然睁开，眼中闪过一丝疑惑，随后慢慢闭了起来。

　　“看起来是有什么诡异的东西出现了，伤势已经恢复，只差魔域凝聚，不管来的是什么东西，如果敢于打搅本座的计划，杀无赦！”

　　巨大的眼睛，最终完全紧闭，无声无息。

　　死亡之地，广袤的地下海洋中。

　　此刻，水与火的奇迹，重新降临此地，上演着让世人震惊的一幕，无尽的水与无穷的火在此交融，彼此融合，消失在无尽的深邃沟壑中。

　　一个人，不，应该说一株植物，矗立于虚空。

　　它的根茎，深深的扎入虚空之中，似乎在摄取着空间的能量，而在它的上方，一个人类般苍老的头颅，显露而出。

　　“这个世界，也进行到了末端了吗？天地间的妖孽肆意，诡异的亡灵，野心勃勃的半精灵，还有那些未知的存在，就连死亡之地镇压的那位存在，也不甘寂寞，纷纷行动！”

　　“哎，吾等海妖的未来，又在何方？”苍老的脸，叹息着，苦涩无比。他手中拿出一枚细小的灵片，这枚灵片中，居然荡漾着毁灭的波动。

　　“你当初的承诺是否还有效呢？”

　　“贝儿……毁灭之子……你的另一个名字，又有谁知道呢？”

　　“罢了，罢了，缘来缘去，事物终有其因果定律，未来的路，一步一步的走下去吧！”

　　这株植物摇曳着身体，最后看了一下水与火的伟大奇迹，隐匿于黑暗之中。

　　外界～

　　无尽的广袤草原之中，数十位恶魔，有森林妖精，有巨魔，翼魔等等，甚至连半精灵也有，他们正急速的前进着，准确的说，应该是仓皇的向着草原深处逃去。

　　“快点，我感觉到布置下的眼睛已经尽数破碎了，这说明那些亡灵距离我们已经不远，必须在他们来到之前，赶到精灵们构筑的防御线圈以内！否则的话，精灵王大人的计划，就全部失败了！”说话的是一位半精灵，这些家伙，总是自称自己为精灵，及其的讨厌别人称呼他们为半精灵。

　　“艾露莎，你怎么样？”半精灵脸色冷峻，问着一直沉默不语的艾露莎，也就是曾经的妖精女王。

　　“还好，我还可以压制住它，只不过……”艾露莎摸着自己额头，那里正长着一枚细小的白色眼睛，轻声的说着。

　　“不过什么？”半精灵问道。

　　“不过……没什么，大概是我多心了！”

　　艾露莎苦涩的摇了摇头“那个恶魔，已经失踪了近乎百年，怎么可能是他的气息，大概是感觉错了吧！”

　　心里想着那个一直蕴藏在灵魂中的身影，艾露莎一时间陷入了深深的沉思。

　　……


第565节 何人敢动（中）

　　曾经的他，以区区二级恶魔之身，威压整片广袤的森林。

　　杀翼魔，屠戮异兽，虽然现在艾露莎自己也很强大了，达到了近乎三级恶魔的巅峰，然而现在想起来，曾经那个不可一世的家伙，仍旧是那么让她感到不可对抗，无力感丛生。

　　然而，那么一个强大的家伙，却诡异的失踪了，就如同他来的那般神秘，消失的也何其的让人愕然。

　　作为那个恐怖家伙的肉体之一，艾露莎也知晓一些隐秘，她甚至知道那个恐怖的家伙，曾经派遣过一些不成熟的恶灵体去寻找过他，然而恶灵体最终却以失败而告终，他也在死亡之地彻底爆发前，不见了踪影。

　　“当时他就达到了二级恶魔巅峰的程度，如果到现在的话，相比以他的资质，一定会成为更强大的存在吧，或许有了他，抵抗那个恐怖的家伙，也有了一丝希望！”

　　想着自己的心事，艾露莎，这个曾经高高在上的女王，一时间有些默然。

　　“或许，再也看不到了，曾经的记忆……”

　　此刻的她，这是那个恐怖亡灵主宰的备用肉体而已，一旦那位恐怖的主宰彻底的复苏，他们这些备用肉体，都会成为献祭的物品，最终彻底的化为那个家伙的一部分血肉，从这个世界中抹除而去。

　　“艾露莎？你又在回忆那个恶魔？以当时深渊气息的浓度，还有位面规则的压制，就可以达到媲美三级恶魔的程度，你确定你所说的那个恶魔，是真实的存在？”

　　半精灵看着沉默不语的艾露莎，瞬间便明白了她在思念什么，如是问道。

　　她很好奇，在死亡之地没有爆发前，亡灵主宰没有对抗这个这里的奇特深渊意志前，这个位面世界，简直就如同一个囚笼一般，规则遭到压制，能量隐匿虚空不得外放，最强大的恶魔也只是二级普通恶魔而已。

　　那些传说中的三级恶魔，也只是传说罢了。

　　一切的一切，在这个曾经都早到了莫名的压制，在当初，天地环境没有变化前，二级恶魔就已经很少见了。艾露莎却说有一位恶魔，威压所有生灵，只身单挑众多二级恶魔而不落下风，这简直不可想象，就是三级大恶魔，想要对抗那么多二级恶魔，也很有难度的，一不小心就会身损。

　　但是那个家伙的战记呢？

　　硬生生的在众多首领恶魔的面前，击杀了好几头二级恶魔，简直不可想象。

　　“是啊，真实的存在，有时候我也想不明白，在那种天地环境中，为何他能达到那样的高度，现在想来，简直也强悍的不像话，对于他，一切都是谜团，骤然的出现，骤然的消失，来无影去无踪，我只知道他叫巴尔，但是对于其他的一概不知！”艾露莎苦笑的摇了摇头，对于记忆中的这个恶魔，她是真的没有更多的了解。

　　“这样啊，如果那家伙还活着，以现在的天地环境，或许可以达到更加高的程度也说不定，这样子的话，在精灵王大人的统领下，或许可以更加有效的抵抗亡灵主宰的入侵！”说道精灵王，半精灵一脸疯狂的崇拜，在她的头脑里，即使艾露莎所说的那头恶魔在强大，也只能成为伟大的精灵王的手下罢了。

　　近乎超越了四级恶魔，达到了莫测境界的精灵王大人，或许不是深不可测的亡灵主宰的对手，但是这个世界，除了亡灵主宰，还有谁是她的对手？

　　一人之下万人之上！

　　有史以来，最强大的精灵王！

　　“不过，话说回来，对于亡灵主宰，你知道些什么信息吗？”

　　半精灵战士微微的眯着眼睛问道。

　　此前一直处于急速逃亡的状态，所以也没有顾得上询问艾露莎，现在终于暂停休息一下，这个家伙立马把心中的疑惑问了出来。

　　对于那位神秘出现的亡灵主宰，他们半精灵也只是知道这家伙似乎就是传说中的亡灵一族，这一点通过哪些众多的亡灵生物也可以辨别出来。

　　至于亡灵主宰的真身，甚至有何能力，什么等级的实力，手下的亡灵军队的实力，完全一无所知。

　　本来也只是派遣部队打探，顺带营救处于亡灵势力范围的活着的生灵，却不想就然救出了一条大鱼，亡灵主宰圈养的肉身！

　　对于艾露莎，作为这片森林曾经最强大的主宰之一，他们半精灵也有所了解，所以在稍微确认一下之后，便带领着艾露莎等幸存的恶魔，疯狂的逃窜了出来。

　　“亡灵主宰啊～”提到这位恐怖的存在，艾露莎一时间有些沉默不语。

　　“对于他，我所知道的更加稀少，就如同巴尔一般，我只知道自己被他种植了亡灵之眼，被称之为献祭肉体，充当他以后彻底恢复的血肉能量，亡灵主宰应该在久远的年代就受了严重的创伤，或许一直在地底沉睡，知道死亡之地爆发，才真正的苏醒！”

　　艾露莎沉吟着，缓缓的说道。

　　“不可能！”半精灵惊呼着。

　　“这么说这家伙现在这般恐怖的实力，仍旧是没有回复完全的状态？简直不可思议！”

　　“不会吧，如此的强悍，堪比深渊意志，这怎么可能？”

　　其他的一同逃出来的恶魔，也纷纷惊呼着，无论如何，也不敢相信艾露莎所说的是真的。

　　曾经的亡灵主宰，就依靠一己之力，硬生生的击退了这里的深渊意志，让此地的规则大幅度改变，那么强的实力，居然只是不完全状态？

　　如果完全状态的话，那还让其他恶魔有什么活头？

　　垂死挣扎吗？

　　所有的恶魔，愕然的望着艾露莎，希望可以从她口中听到这只是一个玩笑而已，但是艾露莎却点了点头，这一切都是真的。

　　一时间，所有的恶魔，包括半精灵们，都沉默了下来。

　　前路一片黑暗，如此强大的亡灵主宰，让众人拿什么去抵抗，去抗争？

　　精灵王吗？

　　即使她在强大，也独木难支，无济于事。

　　“那么我们……”仍旧是那位半精灵，她张了张嘴，刚准备说话～

　　突然～

　　嗖～

　　一道白影一闪而逝，众人眼前一花，心中悚然一惊。

　　“谁！”

　　半精灵的首领，大喝着，手中的魔法弓箭，高高的举起，侧耳倾听。

　　“嘎嘎，终于追上你们了，小蚂蚁们，你们跑得可真快啊，让大爷仓斯塔一番好找！”

　　“儿郎们，都给你大爷我出来，把这群小蚂蚁围起来，哈哈，如此众多的灵魂粮食，今天简直是本大爷的幸运日啊！”

　　一团白雾轰然浮现，婴儿般稚嫩尖锐的声音响起，恶灵体仓斯塔幻化出苍白的婴儿面孔，面目扭曲，狰狞无比。

　　他整整追踪了好几天，终于把这群家伙追到手了，此刻得意非凡。

　　“该死，是恶灵体第二头领仓斯塔，你们赶快逃，我来拦住他，我们不是他的对手！”半精灵大惊失色，望着眼前的这团白雾，心中的汗毛悚然而立，冷汗唰唰唰的流了下来。

　　“跑？嘿嘿，想的美！”

　　“还有，本大爷是第一头领，你这个该死的家伙，仓斯汀也要听本大爷的！”

　　属于仓斯塔的恶灵体白色雾气涌动，他看起来愤怒无比。在他心中，自己才是恶灵体的第一统领，仓斯汀算老几！

　　轰隆～

　　白色雾气涌动，向着半精灵迅速扑去，半精灵的防御，在他面前只是个笑话，恶魔防护罩瞬间破碎，无尽的白雾，顺着七巧毛孔等等身体部位，钻入了半精灵的体内。

　　下一秒～

　　半精灵脸上浮现出各种痛苦到了极致的表情，眼中，鼻子中，嘴巴里耳朵里，无数的殷虹鲜血喷涌而出。

　　“快，快走！我的意志抵抗不了这个家伙多久，赶快逃啊！！！”

　　半精灵嘶吼着，声音如同从胸腔里透射出来一般。

　　哗啦～

　　所有的幸存恶魔，包括艾露莎，头也不回的向外逃去。

　　“嘎嘎嘎，逃？逃了吗？”

　　这时候，前一刻还在痛苦挣扎的半精灵首领，现在却骤然发出阴冷的笑声，猖狂之极。

　　所有逃跑的恶魔，心中都为之一惊。

　　他们明白，现在半精灵首领只是一具驱壳而已，内在的灵魂已经被恶灵体吞噬一空。甚至内脏血肉也消失了。

　　然而～

　　“居然连区区一秒钟都没有抵抗住，眼前这个恶灵体首领，到底是有多么的强悍！”所有的恶魔心中悲愤却又痛苦，只是手下就如此强大，那么强悍的半精灵首领瞬间死亡，这给他们的打击太大了。

　　尤其是其他的半精灵，更是如此。

　　无尽的恐惧，在这些恶魔心中蔓延。

　　然而还有更残酷的事情在等待着他们。哗啦啦～在他们逃跑的前方，无数的白骨亡灵围拢而来，这一刻，他们几乎成为瓮中之鳖。

　　逃无可逃！

　　该怎么办？

　　无论是艾露莎，还是其他的幸存恶魔，亦或是其他的半精灵，心中越发的绝望。

　　“真的要死在这里了吗？”艾露莎喃喃自语着。

　　“死？怎么可能！”

　　“大人要求的玩具，何人敢动？”

　　轰隆～

　　一道充满凌烈能量的剑光，轰然从虚空中透射而出。

　　紧接着，虚空碎裂，一道身影缓缓走来。

　　无尽的威压蔓延而至。无论是恶魔还是亡灵，尽数颤抖起来。

　　来人似乎是一位女魔，不知为何艾露莎却有些熟悉的感觉。

　　是谁呢？

　　……


第566节 骨头痒了（下）

　　这是一位女魔。

　　气势凌天，近乎威压整个天地，似乎天地间的气场，完全凝聚于此一般。

　　一道浩瀚的剑光从她手中飞出，瞬间化为一道剑芒圆环，以艾露莎等恶魔为中心，向着四周急速的扩散而去。

　　砰砰砰～

　　剑型的圆环，层层叠叠，光芒肆意，仔细看去，圆弧居然是有无数柄小型的能量剑组成，它们在舞动间，相互碰撞，发出金属般的铿锵声，爆射出耀眼的光芒，恐怖无比。

　　一瞬间，所有被圆弧扫射到的亡灵生物，尽数爆碎开来，根本连一丝抵抗的力量也没有，就如同释放的演化，一朵朵白骨烟花，在虚空中闪耀。

　　吱吱吱！

　　仓斯塔率领的一些恶灵体也没有逃过剑芒的攻击，这些平时物理攻击根本不起作用的家伙，却在剑芒下，骤然撕碎，化为了虚无，连一丝渣渣也没有留下。

　　“这这这……”

　　仓斯塔控着半精灵的身体，脸上浮现出无比愕然的神色，紧接着便是从未在心中出现过的一种情绪蔓延而来。

　　那是名为恐惧的东西！

　　“不不不，不可能！怎么可能如此强大！”

　　仓斯塔疯狂的摇着头，无论如何，他也不敢相信自己眼前的景色，只是一击，随手一击而已，居然就让所有的亡灵生物尽数毁灭，连号称最难消灭的恶灵体，也消灭的不剩分毫！

　　在他看来，这简直是天方夜谭。

　　心中的恐惧，没由来的，开始以不可思议的速度，轰然暴涨起来。

　　时间越长，他的心中恐惧就越厉害，藏在半精灵躯壳内的本体，抑制不住的颤抖起来，他没有发现，一丝丝黑色的雾气，从他心中，从四周的虚空，所有的地方，缓缓的向着它凝聚而来。

　　此刻，周围的幸存恶魔，望着骤然巨变的四周景色，一时间也呆愣了下来，不知道该怎么办才好。

　　那么强大的恶灵体，如此众多的亡灵生物，居然被这位突然从虚空中浮现的女魔一击消灭的干干净净，他们确定不是在做梦吗？

　　原本绝望的心，此刻也渐渐的恢复过来，不管怎么样，逃出一劫，却是不争的事实。

　　“你是……”艾露莎望着一手摸着腰间佩剑，站立在虚空，霸气四溢的女魔，张了张嘴，正准备询问。

　　突然～

　　轰～

　　又一股让世界万物都为之骇然的气势从森林的深处轰然升起，并且以不可思议的速度瞬间降临此地。

　　一股苍白的光芒，携带着无边的威势，穿透了虚空，近乎打破了时间与空间规则，跨越而来。

　　嗡～

　　整个空间都在微微的颤抖着，似乎承受不住这种威压一般。

　　下一个～

　　巨大的苍白光柱，坠落在众人的前方不远处，通天链接，一只滴落着白色液体的眼睛从白色光柱中浮现，足足有数十米大小。

　　眼神骤然睁开，白色的死亡之息，化为漩涡在其中流转，眼睛透露出冰冷的神色，冷冷的看着众人，尤其是看到漂浮在虚空中的女魔时，先是微微一愣，随后神色更加的冰冷。

　　轰隆～

　　无尽的死亡之息在眼睛的前方凝聚，一只白色的巨大骨爪，在虚空中山下，足足有一座山岳那么大，劈头盖脸的向着众魔压了过来。

　　“主宰大人，我是仓斯塔啊，饶命啊！”

　　看着自己也在巨大骨爪的攻击范围呢，仓斯塔吓得脸色苍白，直接从半精灵的体内脱离而出，重新化为一股白雾，拼命的嘶嚎着，以期望表明身份，可以躲过这一次劫难。

　　然而～

　　骨爪根本没有丝毫动摇，直接威压而来，亡灵主宰似乎铁了心要把这里的一切生物，完全葬送一般。

　　“哼！”

　　天空中的女魔，眼神一暗，一声冷哼响起。

　　下一刻～

　　只见女魔不仅没有后退，面对庞大无比的骨爪，反而向前微微的跨越了一步。手中一直未曾出鞘的神秘宝剑，轰然窜出，释放出来凌烈的光芒，能量汇聚，一柄不比山岳骨爪小多少的能量巨剑，轰然乍现。

　　“业火焚天，赦令！”

　　女魔爆喝，巨大的魔剑，以无与伦比的速度，后发先至，直接撞击在了巨大的骨爪上，二者撞击的地方，爆发出耀眼的光芒，巨大的冲击波，微微停顿一下后，便一瞬间扩散而出，上方的虚空都开始微微的扭曲。

　　如此的骇人，如此的不可思议，如此的令人震惊！

　　如果不是在天空撞击，相比艾露莎等残存的恶魔，光是冲击波便会死于非命。

　　“好强，好强！那可是高高在上的亡灵主宰，从它复苏以来，便威压这个世界近乎百年的恐怖强者，现在居然有恶魔可以与之抗衡，虽然只是一击，但是也太不可思议了！”

　　“是谁，到底是谁？这家伙是从哪里冒出来的？”

　　幸存的恶魔，纷纷的惊呼，心中惊骇不已。

　　他们不明白，这片地带，何时又出现了如此强大的一位恶魔。

　　“哼！果然强大，你是谁？”

　　巨大的眼睛微微的流转着，一声阴冷嘶哑的声音从中传出，不知为何，亡灵主宰在这一击过后，便收回了巨大的骨爪，眼神阴冷的看着女魔。

　　女魔沉默，似乎不屑于回答一般，又似乎在等待着什么似得。

　　片刻之中～

　　嗖嗖嗖～

　　几道魔影从四面八方急速飞来。

　　首先到的，是从无尽草原深处飞出来的女子，她看起来高贵无比，周身的气势环绕，所过之处，空间都微微的扭曲，规则退避，似乎已经超越了四级恶魔，达到了天空级别一般。

　　“女王大人！”

　　半精灵们望着来者，纷纷的欢呼。

　　精灵女王米尔洛斯·西亚，半精灵族群中，最伟大的存在。

　　这位半精灵女王的到来，除了吸引那些幸存的半精灵外，再也没有引起任何人注意，尤其是漂浮在虚空中的女魔还有亡灵主宰，谁都不曾去注意。

　　而精灵女王，也微微的沉默着，望着前方对峙的两个强大家伙，眼中闪过一丝意外和骇然。

　　让她意外的是，这个世界中居然还存在着可以对抗亡灵主宰这般强大的存在，骇然的是，之前那惊天动地的一击，她在远方就已经感受到了，这根本不是她这个级别可以对抗的。

　　两者相差，简直是天与地的差别。

　　砰砰～

　　骤然之间，土地微微的颤动起来，下一刻，一株巨大的植物，在精灵女王的身边闪出，树木十分高大，近乎有百米之高。

　　它刚刚出现后，便急速的缩小，最终化为了一株只有一二米高的小树，同时一张苍老的面孔在树干上浮现而出。

　　这个家伙，赫然是出现在水与火奇迹上空的那位强者，没想到这一刻他也出来了。

　　“没想到，你们两个都来了，本座没有晚吧！”

　　在精灵女王的另一侧，又一位恶魔浮现，仔细看去，这家伙居然释放出来一丝丝黑色的火焰，在身躯上环绕，与毁灭之炎类似，却又不尽相同。

　　“刚刚好，我们也只是才到而已，库鲁夫，你认识那位强大的女魔吗？居然可以对抗亡灵主宰，难道它就是语言中的那个恶魔？”

　　“毁灭一切，拯救一切，结束数万年的因果纠缠，万魔之魔，万王之王的无上存在？”

　　“贯穿时间轴线的阴谋中间显露，你我等人的宿命终将解脱了吗？”

　　苍老的面孔，喃喃自语着。

　　“或许是，或许不是，虽然她很强大，但是面对亡灵主宰还是差了那么一些，与其相信她是那位最终的魔王，我更倾向于亡灵主宰！”

　　“虽然很不想承认，但是亡灵主宰这尊强大的存在，也是迄今为止，吾等看到的最后希望带领吾等结束悲惨命运的强大恶魔了！”

　　名叫库鲁夫的恶魔，微微的叹息着。

　　如果他猜测的是正确的，按照命运的指引，他们都将归属亡灵主宰，这头万魔之魔的手下，然而到时候会如何？

　　成为亡灵吗？

　　没有思想，没有感情，连灵魂都沉沦不可自拔，如此的解脱，还有何用？

　　还不如这样继续悲惨的生活下去。

　　“可是，我们又有什么办法？死亡之地越来越不安分了，它似乎已经看到了彻底苏醒的机会，亡灵主宰打破了这里的意志，让意志有了残存，它已经亟不可待了！”

　　“我们的族群，真的逃不过被毁灭的命运吗？”

　　“哎！”

　　半精灵女王似乎也是知晓一些隐秘的人，听着两个恶魔的对话，她也微微的叹息说道。

　　“算了，观看那两个家伙的战斗吧，谁叫我们自己族群的人不争气呢，达不到那种高度，也只能把希望寄托于其他恶魔身上！”

　　“一切的罪孽归咎于恶魔，然而拯救我们的，也将是恶魔，这真是一个笑话，简直让吾等痛彻心扉！”

　　“时间的转轮，越来越快了，命运最终的原点，即将浮现～”

　　“等待吾等前方的又会是什么？”

　　一个半精灵恶魔，一个植物恶魔，一头类人型恶魔，三者沉默着，叹息着，默默无语。

　　而这时候，一直未曾说话的女魔，却突然开口了。

　　女魔微微的抬起头，娇媚的容颜浮现。

　　“亡灵大帝，我的主人让我给他带一句话！”

　　“什么？”亡灵主宰心中一惊，亡灵大帝，这个词自己多久没听过了。

　　“主人的原话是～”

　　“老骨头，看起来你的骨头是发痒了啊，居然连本座的东西也敢动，不怕本座把你的骨头拆下来喂三头犬吗？”

　　女魔微微的笑着，说出的声音，却与之前迥然不同，音调变了，语气也充满了戏谑与无边的霸气。

　　“这个声音……”

　　一旁的艾露莎骤然大惊。


第567节 终焉与开始

　　会面回转，时间倒退三天之前。

　　位于深渊第一层元素之狱的庞然大物——中央魔域帝国，不知为何，开始轰隆隆的转动起来。

　　上到高高在上的众多恶魔王者，真王以及众多伪王，下到区区的一级恶魔，众多普通的燃烧军团的下属杂兵，一切的一切，都开始行动起来。

　　他们的目标，赫然是那已经近乎快要被完全打开的巨大时空裂缝。

　　无尽的氤氲气息，蕴含着剧毒，黑暗，厮杀等等的恐怖能量，已经从那边透射而来。仔细望去，这赫然是魔界的那片上古战场的一角。

　　然而想要通过这里，可不是那么简单的事情，即使恶魔的身体素质再强，也不可行，因为……

　　“一共十三位王者大人，率领着各自的直属部队，已经进入了时空隧道，开始着手清理隧道中的镇守恶兽，后续的不对也缓慢进入，如果没有太大的变动的话，大概一年之后，所有的通道都会被清理完毕，大军到达魔界，燃烧军团的远征也正式开始！”

　　广袤中央魔域宫殿中，魔宫的总管，也就是曾经的小劣魔斯比亚，一字一顿的念着手中的文书。

　　在他的两侧，分别站立着数十位，气势恐怖，凌烈而不可莫测的恐怖恶魔，有真王妖精女王希尔捷，也有伪王中的最强者，地狱火之王莫德凯撒，更有几位后来居上，成为真王伪王中佼佼者的强大恶魔。

　　“哦，这样啊，是哪十三个家伙过去了？”巴尔坐立在庞大的王座上，旁边的两个王座，空空无也，看起来迪亚波罗和墨菲斯托还没有完成各自的任务，未曾回归。

　　此刻，巴尔虽然只是微微的说这话，但是他一张口，一股让人骇然的威压便随之流出，根本未曾控制，只是自然的流露，不怒自威。

　　一举一动，话语之间，天地规则都在与他遥相呼应。

　　就如同曾经传说中的口吐金花，天花乱坠一般。

　　虽然巴尔说话间，异象并不是如此，却仍旧黑云滚滚，魔气沸腾，无数的骷髅，透明的死灵状鬼魂物质，在虚空中闪耀，不是的消散有凝聚。

　　一丝丝神秘的符文，如同雪花一般，在天空中凝聚而出，片片的飘落。

　　这些雪花，看似轻盈，但是每一片却又重若千钧，充满了毁灭的味道。

　　巴尔已经在凝聚毁灭符文中，无比的深入了，举手抬足间，都代表着无尽的毁灭之力，即使只是说话，天地间的毁灭规则，都在雀跃着。

　　他就是这天地间甚至宇宙间，最伟大的毁灭主宰，毁灭之王，魔中之魔！

　　“陛下，毁灭战队第七统领龙王大人，第八统领妮尔·莉莉丝大人，还有第三十六位王者，第四十位王者，第五十位王者……一共十三位王者，以两位毁灭战队统领为首，进入了时空大裂缝，之前刚刚传回信息，他们已经深入了裂缝之中，正在清理毁灭里面的一切生灵！”说话的是一位浑身血气涛涛，整个身体都蔓延在了血气中的骇人恶魔，他的两只眼睛猩红无比，如同燃烧的火炬，一轮若影若现的圆月弯刀，在他的背后漂浮着。

　　在他的周边，其他的王者，不自觉的远离了一些，似乎不想过多的接近一般。

　　这是原本的血月恶魔，现在是血王，而且还是一位真王，原来这家伙是一种名为吸血鬼的恐怖恶魔，只要蕴含着一滴血液存在，他就是不死不灭的存在。最主要的这个族群种类不多，最起码在深渊中是如此，所以顺理成章的，这家伙被巴尔赦封后，得到了深渊意志的承认，成为了一位真王！

　　有传言，这位血王，经过无上的恐惧与时空魔神迪亚波罗陛下指引，顺利的融合了一具恐惧之子，大幅度提高了他自己的实力，近乎快要达到界主的巅峰界限，只差一步，就可以成为无上的神灵。

　　尤其是融合了恐惧之子，这家伙居然可以发展吸血鬼后裔，只要是被他植入恐惧血液的生灵，都会成为他的后裔，如果后裔一多了，这家伙可以说完全就是永生不死的恐怖存在，不比神灵差多少。

　　当然，据说迪亚波罗大人也仔细的研究过吸血鬼一族的特性，听说收获不少，也不知道真假，这些大概只是谣传罢了。

　　不管怎样，血王的实力有目共睹，强大的一塌糊涂，从他可以位列中央魔域的宫殿两侧，与其他老牌王者并列，甚至排位更加靠前就可以知道，这家伙的实力，只在几位少数真王之下，是名副其实的黑马。

　　在恶魔中，实力是赤裸裸的展示，你强大了，那么就有资格成为王者，甚至取而代之，在近乎百位的王者之中，也会排名靠前，成为可以参与魔神陛下计划中的一员。

　　那可是无上的荣耀，就比如血月恶魔，不知道多少强大的恶魔羡慕妒忌恨呢。

　　如果不是迪亚波罗魔蛇陛下，正好对他的血液能力感兴趣，进而让他实力大增，那一尊真王之位怎么可能归属这个突然到来的外来者。

　　抱团，排斥其他恶魔，自私独立，最为燃烧军团，这个恶魔中的恶魔军团，可不是少见的现象。

　　他们或许对外很团结，不允许任何人侮辱燃烧军团这个伟大的队伍，但是内部，可是斗争异常严重，可谓已经达到了白热化的地步。

　　这不止是恶魔自私的原因，更是犹豫各种排名，各种魔网赋予的称号，都有莫测的力量，这是每个恶魔都为之奋斗的存在。

　　“恭喜陛下，看起来陛下的大军，君临宇宙的时间，指日可待，万物万界必将沉浸在陛下的毁灭威严中，吾等势力，必将跟随在陛下身后，永生不会背叛！”

　　在那些王者之外，这个大殿中，还有一些特殊的存在，他们都是其他深渊层中，一些比较厉害的势力，这些背后或多或少与第六层传奇恶魔世界有些勾连的势力，巴尔并没有选择收编，反而选择的合作。

　　权当给那些上古传奇恶魔们，一个面子了。

　　怎么说，他以后势必会进入那个世界，现在也不好过多的得罪。

　　当然，合作后，主导的仍旧是巴尔的中央魔域，对于那些势力来说，他们只要提供资源就可以了，让他们自己独立开发时空大裂缝，根本就是妄想。

　　时空大裂缝，里面可不是简单的只有时空乱流，这些还是小事，时空风暴，时空深层裂缝等等都还不算什么，最主要的是，这个莫名通往外界的时空大裂缝中，蕴含着众多诡异的镇守生灵，他们似乎专门镇守这个裂缝，防止恶魔出来。

　　上千万年的时间，这些生灵，完全适应了时空裂缝的生活，在其中繁衍生息，实力强大无比，且神出鬼没，一般的实力，没有燃烧军团这样成建制的恐怖恶魔军队，面对这些镇守生灵，只能望而生叹，没有任何办法。

　　曾经就有一个第四层的庞大恶魔实力，联合了数十位界主，共同侵入这个时空大裂缝，以期望可以在燃烧军团之前，大肆的劫掠那边的位面。

　　然而所有进入的恶魔，大部分都死了，只有少数逃了出来，听说碰到了一种名为拘突的恐怖魔兽，铺天盖地的袭击后，近乎所有的恶魔都惨死当场。

　　拘突，一种时空大裂缝中的变异魔兽，拥有奇异的时空属性，一般的能量攻击，并不太管用，只能用强大的物理或者高一等级的能量攻击才可以。

　　而这些魔兽，最低也是二级恶魔层次，甚至不乏四级恶魔语天空级别的家伙，再加上数量多的让人头皮发麻，所以那些擅自进入的恶魔势力，后果可想而知。

　　“是啊，吾等恭喜陛下，祝陛下早日君临宇宙，重演上古恶魔的黑暗世界，深渊已经沉寂太久了，吾等终于等待陛下的降临。”

　　一位恶魔，至少活了近乎万年的老家伙，动情的说着。

　　“是啊，多少年了，终于等到了陛下的到来！”

　　片刻之后，众魔纷纷的祝贺着，就连那些气势庞大的王者，也纷纷开口说着。

　　慢慢的一切都安静了下来。

　　巴尔微微的笑着，缓缓的举起了手中略显猩红的晶石酒杯，一只手一挥，虚空中一些相同的酒杯浮现在每一位在场的恶魔面前。

　　“诸君～”

　　巴尔声音顿了顿，缓缓的扫着四周，并站了起来。

　　“为了吾等的恶魔光辉，为了深渊再次君临宇宙，干杯！”

　　砰～

　　巴尔把猩红色的酒水一饮而尽，霸道狂暴的气息，轰然乍现。

　　“为何恶魔的光辉！”

　　“为了上古恶魔的荣光！”

　　“为了巴尔陛下的威压！”

　　“干杯！！！！”

　　恶魔们欢呼着，声音轰隆隆的传递而出。

　　站立在最高处的巴尔，目光深邃，遥望着无尽的星空深处。

　　“一切的终结，即将开始，或许，这也是一个新的起点！”

　　“一个吾等黑暗三魔神的新起点！”

　　“大宇宙，吾等燃烧军团～来了！”

　　……


第五卷


第568节 神秘的小世界（上）

　　第二天，也就是艾露莎一行人，遇到亡灵主宰的两天前。

　　巴尔带领着妖精女王希尔捷，美杜莎女王克里斯蒂亚，等数十位强悍的王者，数百位随从，再加上小公主露露，贝儿两个小家伙，一行人，出现在了破碎星空中。

　　此刻，诺大的破碎星空，一如既往的黑暗深邃，偶尔一些急速飞舞过来的大陆碎片，从众魔身边擦过，悠然远去。

　　“多久了，没想到本座还有再次来到这里的时候，以前的岁月，还真是令人怀念啊！”巴尔抚摸着乖巧呆在身边的露露，又看了看坐在他肩膀上，左顾右盼，兴趣十足的小贝儿，一时间感慨万分。

　　曾经的他，出来到这个地方，惶惶不可终日，随便一个强大的恶魔，就可以让他的势力，所有的心血，彻底崩碎。

　　然而，路途虽然艰难，过程也十分的曲折，遗迹中的厮杀，恶魔中的阴谋诡计，所有的一切，都已经成为过往云烟，现在的他，强大无比，君临深渊，亿万的恶魔，吾不敢从。

　　魔中之魔，他已经近乎达到了顶峰。

　　区区的百年而已，在其他恶魔的眼中，百年只是过往云烟，一眨眼的功夫，然而对于巴尔，却是一个漫长的岁月，抛去沉睡封印的那数十年，他的百年生涯，一直在无尽的征伐，杀戮，再继续征伐中。

　　大大小小的战争，恢弘的战斗，甚至生死危机，一场场在他眼前流转，随后又消失开来。

　　不管怎么样，此刻的他已经君临天下，想必当燃烧军团的大军，正式入侵宇宙的时候，他的威名，势必会在整个宇宙中广袤的流传。

　　近百位王者，无尽的恶魔，想必会让无数宇宙势力，重新回忆起那记忆中的名为恐惧的东西。

　　“不过，在此之前，自己必须彻底晋升到传奇级别，甚至分身也必须如此，只有这样，才可以在争霸中，与那些古老的家伙对抗，三位一体魔神，才有压制一切的反抗可能！”

　　巴尔心中缓缓的想着，随手一挥，身前骤然出现了一座巨大的时空裂缝，裂缝在他的手中，逐渐组合成一座白色传送门户，随后巴尔迈步其中，众多随从紧随而去。

　　当所有恶魔消失后，身后的大门，轰然碎裂。

　　曾经被犴骷兽毁灭的地方，此刻原本喷发的熔岩，已经尽数凝固，化为了坚硬的石头，一座规模庞大的大陆，在破碎的小世界的残骸中，矗立而起。

　　无数的恶魔，在此安居，甚至可以清晰的看到，郁郁葱葱的深渊树，已经扎根于此，近乎百年的时间，说长不长，说短也不短，改变的东西，却是不少。

　　此刻，这座大路上，恶魔们修建的城市，无数的恶魔，在此来来往往，有交易的，有坑蒙拐骗的，甚至有公然厮杀的。

　　相对于巴尔统治的中央魔域，这里更显的有些混乱。

　　就在这时～

　　轰隆～

　　一座巨大的门户，轰然在城市上空乍现，紧接着，数十位恶魔接连而出，庞大的威压，如同山岳一般，向着四周弥漫而去。

　　砰砰砰～

　　无数实力地下的深渊恶魔，居然在这种威压下，爆碎开来，猩红色的血肉混合着脑浆，肆意飞溅。

　　“不，不，这是什么，这是什么！！”

　　恶魔们痛苦的嘶吼着，眼神流露出极致的恐惧，他们努力的抬着头，向着上方望去，怎么也不相信，眼前的所见一幕。

　　只是威压，就让众多恶魔如此凄惨的死去，怎么可能？

　　“该死，你是什么人，敢来本座这里捣乱！”

　　一头三级恶魔，轰然从城堡中飞出，然而刚刚叫嚣完毕，便猛然瞪大了眼睛，如同见鬼了一般。

　　“大……大人……饶～”

　　最后一个字还没有吐出，他的身体便猛然炸裂，血肉碎片瞬间化为了虚无。

　　吓～

　　所有在场的普通恶魔，望着那些站立在虚空中的恶魔，为之一惊，集体失声。

　　强大的首领，居然就这么死了？

　　简直如同天方夜谭，不可思议啊。

　　“所有的恶魔，迅速撤离此地，三分钟后，留在这里的恶魔，杀无赦！”

　　一位巴尔的随从，冷哼着，望着地下的蝼蚁，声音阴冷无比。

　　他们这种级别的存在，根本连对这些蝼蚁动手的欲望都没有，限定三分钟，如果还不离开，只有死路一条。

　　庞大的气势，缓缓的收回，大路上的恶魔，如蒙大赦，纷纷抱头鼠窜，就连一些闭关修炼的家伙，也潜逃了出来，疯狂的向着星空深处逃去。

　　简直太可怕了，他们从心里认定，这些恐怖的恶魔，绝对是从深渊层中传递过来的恐怖家伙，一个个实力，莫不可测，骇人听闻。

　　时间滴答滴答的流过。

　　三分钟一晃而逝。

　　这一刻，这片诺大的大路上，除了不能动的植物，所有的生灵，尽数逃光，真可谓是一干二净。

　　“陛下～”

　　一位随从观察了一下四周，确认一切准备就绪后，向着门户中，躬身说道。

　　轰～

　　一股威压天地的气势，轰然乍现，席卷四周，整个空间开始动荡，紧接着可以清晰的看到，这片大陆在这股气势的威压下，逐渐缓缓的变形，有的内凹，有的撕裂出深邃的沟壑，蕴含在大陆内部，最深层次的岩浆，开始溢流而出，不断奔腾起来。

　　一瞬间，整个大度，变得火热无比，岩浆纵横，山川崩毁，万物在一瞬间毁灭开来。

　　早已逃跑到远方的恶魔，一个个目瞪口呆的望着曾经生活的家园，此刻的他们，没有离家的痛苦哀愁，只有无尽的庆幸。

　　不管怎么说，自己这些蝼蚁都存活了下来，不是么。

　　咔嚓～

　　在所有人为止震惊的时候，一只火焰巨掌，轰然从天空中形成，居然又半个大陆那般大小，就如同捏小鸡一样，火焰巨掌，直接把已经破碎的大陆，整个捏爆开来。

　　最内部的岩浆，完全暴露而出。

　　“哼！”

　　门户中，传来了一声冷哼下一秒，一头巨大的凤凰，扇动着火焰翅膀，缓缓从门户中飞出，迎风长大，矗立于天地之间。

　　“吟～”

　　巴尔的神魂，此刻可以说是一头真正的火焰凤凰。

　　神魂怒吼着，整个巨大的头颅探入无尽的岩浆之中，片刻之后，巨大的熔岩流，居然缓缓的消失，在又一声鸣叫后，整个熔岩尽数消失，露出了一枚奇特的符文虚空。

　　这么符文，十分额神奇，似乎像神符之语，又似乎如同深渊文字。

　　它就那样漂浮在虚空之中，一动不动，似乎在镇守着什么一般。

　　符文弯弯曲曲着，有些地方，虚幻的融入未知的虚空，奇特而美丽。这枚符文上，居然流露着两股气息，一股黑暗深邃，似乎是……

　　“深渊意志吗？”

　　巴尔眼神冷然，喃喃自语着。

　　而另一股，却充满了无尽的毁灭之感。随从们纷纷愕然，就连克里斯蒂娜和希尔捷也有些不解，属于巴尔陛下的毁灭气息，为何会出现在这里？

　　“果然，有另一些人参与了那片神秘之地的毁灭！”

　　“是那个被拉入深渊最内部的武器小锤？还是另有其人呢？”

　　“毁灭之主……”

　　轰隆～

　　巴尔沉吟中，一只手轰然探出，穿透了虚空，直接向着符文抓取而去。

　　咔嚓嚓～

　　这枚似乎是镇压封印的符文，开始在他的手中，一点点的变形，发出咯吱吱的声音，如同惨叫一般。

　　而就在这个时候，符文的上空，一股黑暗的意志，汹涌而来，轰然在巴尔身前浮现。

　　深渊意志！

　　这个从时空大裂缝出现后，就一直沉默安生的家伙，居然突然出现了，它想要做什么？

　　砰～

　　巴尔居然想也不想，一拳轰出，直接把这缕深渊意志轰飞了出去。

　　此刻，他是媲美神灵的恐怖传奇恶魔，虽然还不完全，但是也不是一缕深渊意志可以抗衡的，只要不是深渊意志大部分注意于此，他就没什么好怕的。

　　“哼！深渊意志，我知道你想要什么，但是那里是本座心爱之物，在本座没有弄明白一切前，任何人不得毁灭它，等本座从里面出来，你想要的东西，自会给你一个交代！”

　　巴尔望着愤怒之极，准备召唤更多意志到来的这缕深渊意志，冰冷无情的说着。

　　“嗷～”

　　深渊意志，幻化成一枚黑暗兽，猩红的眼睛，死死的盯着巴尔看了许久，随后居然趴在了原地，一动不动。

　　周围的恶魔一愣，这是同意了巴尔的提议，并且要在原地等待吗？

　　“哼！我们走，分头行动，希尔捷你去按照计划行事。”

　　深深的看了一眼这缕深渊意志，巴尔冷笑着，一拳轰碎了眼前的符文，在裂缝浮现而出后，迈步而入。

　　深渊意志化身成的黑暗兽，微微的挪动着身躯，再次看了一眼消失的巴尔，随后便无声无息的趴在了那里，只是一种凌烈的威压，却在不知不觉中，增长着。

　　它果然在召唤其他的深渊意志前来！

　　最终的秘密，快要解开了！

　　……


第569节 神秘的小世界（中）

　　时间，巴尔入侵小世界一天之后。

　　外界，宇宙那片诺大的星空战场，混沌神池封印的地方。

　　此刻，无尽的军队杀伐着，生灵相互残杀，尽数杀红了眼睛，在受到黑暗神灵的神力牵引下，普通的生灵已经完全丧失了理智。

　　“退避，所有人必须联盟起来，无论是魔界与黑暗世界，还是符文世界和光明世界，所有人生灵联合起来，我们都被算计了，必须现在联合起来，否则我们的文明，会就此破灭！”

　　这些文明中的神灵，战斗之余，脸色难看的相互传递着话语。

　　面对着生死危机，这一刻，所有的成见完全放置在了一边，魔界，魔导科技世界提供单体进攻，符文世界，地精侏儒世界，则选择大规模的防护。

　　其他的文明，则协同起来，共同抵御来自外界那些强大神灵的进攻。

　　“该死，你们这些家伙，敢于破坏伟大意志的计划，你们全部该死！”战气世界的一位神灵，怒吼着，身上的八道光环，轰然炸裂，向着整片战场横扫而去。

　　荣誉，光辉，英勇，努力，等等属于正面的能量，被加持到自己一方的生灵身上，而同时，又有数到黑暗光环，衰弱，诅咒，失明，无力等等的暗属性能量，被强行侵入了敌对者的身体之中。

　　“哼！主啊，你是一，你是万，你是最终的源泉，万物因你而生，万物随你而亡”

　　“你主宰者宇宙，主宰了万千世界，你是宇宙中最伟大的存在！”

　　“神圣之光，神主之罚！”

　　“赦令！”

　　两位神灵级别的强大天使，双手合一，站立在诺大的七层天堂山中，借助两层真实的威力，一瞬间爆发出了近乎媲美古天使的强大神罚！

　　轰隆～

　　浩海的圣光，无差别的向着四周攻击而去，无论是光明联盟还是黑暗联军，亦或是其他的外界神灵，尽数无差别的攻击开来。

　　这两个家伙，想要把所有人尽数的一网打尽。

　　“伟大的天使战队，听从吾等的号召，出来吧！”

　　这一刻，两位天使，几乎下了血本，耗费了近乎一身的能量，强行在天堂山中开启了一个位面通道，一队队气势非凡的天使军队从中走出，向着四周轰杀而去。

　　“哼，为了这一刻，吾等策划了近乎数万年的时间，只要得到混沌神池中孕育的宝贝，就可以打破天使一族的禁锢，成为媲美主天使的强大存在，这一天吾等已经等待太久了！”两位天使望着源源不断涌出的天使战队，喃喃自语着。

　　而诡异的是，这两个家伙，居然说的话一模一样，到了后来，就连语调也完全统一，不分彼此，骇人至极。

　　“黑暗之子，尽数出动，所见之物，杀无赦！”作为外来的黑暗神灵的首领，索罗斯脸色狰狞，他举起手中的一只令牌，咔嚓一声，直接捏爆了开来。

　　一瞬间，亿万道黑色的影子，嗖嗖嗖的从令牌的破碎出汹涌而出，溅落在星空中后，化身为一具具面无表情，浑身漆黑无比的人偶般的东西。

　　这是黑暗之子，战斗力最低者也堪比二级恶魔，这东西必须由无数的生灵灵魂，经过无比痛苦的折磨，在经过黑暗神灵的气息侵染，数百年的烈火灼烧，在混合奇特的物质，才可以练就而成。

　　所以，如此众多的黑暗之子，近乎亿万的数量，可想而知，这些黑暗神灵数万年来，为了这一天，杀戮了多少的无辜生灵。

　　“这一天，吾等也等待太久了，神界与亚神界混乱，此刻正是吾等最佳的时机，千载难逢的机会啊，不可错过！”

　　“黑暗之子，上，可恶的天使，低贱的蝼蚁，杀无赦！”

　　索罗斯一拳轰飞了一头强大的神灵，此刻这地方由于牵扯进入的势力，过于众多，完全乱成了一团，索罗斯根本不管看到的是谁，除了自己的黑暗之子，其余的见到就杀！

　　而不知不觉中，这一现象，近乎蔓延到了所有战场之中。

　　“哼哼！一伙蝼蚁而已，已经完全被混沌神池所影响，杀戮才刚刚开始而已，混沌神池不吸收到足够血肉能力，不吸收到足够的神血，怎么会打开！”

　　还是那个背着龟壳的老者，他站在花神旁边喃喃自语着。

　　而在这个战场中，一位浑身冒着星光的魁梧男子，面色阴沉的看着眼前的一切。

　　“没想到，曾经强大无比的泰坦一族，已经堕落到了如此的地步，居然来参战的资格都没有了，好啊，真是好啊！”

　　“不过，吾等的辉煌，势必会重新归来！只要得到里面孕育的东西……”

　　“上古的那一战，天使族，精灵族，恶魔，我会和你们一一的清算干净！”

　　男子又看了一眼混乱的战场，手中一番，星光肆意，身影随之消失。

　　这片战场，不会过早结束的，时间跨度会非常长，以后的日子，也会有从宇宙四面八方赶来的生灵，加入这场血腥的盛宴中。

　　“走吧，混沌神池的威力会越来越强，长时间呆在这里，我们也会抑制不住的加入战斗，所以离开这里吧，过上一段时间再过来！”

　　老者背着手，率先离开。

　　花神沉吟了片刻，也随之消失。

　　一切都开始按照某种造业设计好的步伐，一步步的前进着，没有丝毫的波澜。

　　画面回转，小世界中。

　　轰隆～

　　巴尔一拳轰碎了眼前的屏障，脸色平静的带领着走了进去。

　　片刻之后，他已经出现在了一个深埋在记忆中的地方——曾经居住的地方，那片光秃秃的黑山。

　　“数十年了，没想到真的回来了，何其的怀念。”

　　抚摸着贝儿的小脑袋，巴尔感叹着。

　　目光微微的下移，他的眉头不禁皱了起来。

　　“哼！”

　　冷哼一声，巴尔微微的一抬手，虚空一握，轰隆一下子，一股透明的波动汹涌而出。下一刻，山峰中，树林中等等的地方，一股密集的白骨爆碎声，噼里啪啦的响了起来。

　　“蝼蚁般的东西，本座的居住地，也敢窥视！”

　　清理完这些白骨亡灵，巴尔把目光重新投到了眼前的山峰之中。

　　其实从很早之前，他对这座曾经居住的山峰就起了怀疑，无论是寸草不生，光秃秃的黑色，如同死寂之地，亦或是其他，都让他泛起了丝丝的疑惑。

　　“毁灭之炎，亦或是墨灵火的诞生，与这片地带有关吗？”巴尔绝不相信，曾经掌握在毁灭之主手中强大的火焰，会自然而然的诞生于自己这头资质平庸的恶魔体内，绝对有什么未知的隐秘隐藏在黑暗之中，不曾发现。

　　而眼前这个奇特的山峰，与四周迥异的山峰，或许就是一个关键点。

　　“让本座来看看，你内部到底蕴含着什么！”

　　巴尔眼神一冷，虚空一击，整座山峰轰隆隆的震动了起来，烟尘四溢。

　　然而，片刻之后，巴尔的眼神陡然间凝聚了起来，一丝丝危险的气息蔓延而出。

　　眼前的山峰，居然没有任何的动摇，连崩碎也没有，只是一些烟尘被震了起来。巴尔虽然只是随手一击，但是那可是相当于传奇恶魔的攻击，居然没有丝毫的影响，怎么可能！

　　肉眼可见的，四周规则舞动着，似乎干扰了巴尔的攻击！

　　是山峰太坚硬，还是他的攻击被转移了？

　　“果然有古怪，没有影响才对，如果轻易的破碎了，那也太让本座失望了！”

　　巴尔先是皱起了眉头，随即舒展开来“让本座来看看，你到底有何古怪之处！”

　　“你们退后！”

　　巴尔一挥手，所有的随从，轰隆隆的向着远方撤去。

　　下一秒～

　　只见一片朦胧黑暗世界幻影，缓缓的在巴尔身后升起，仔细看去，里面的岩浆沟壑纵横，不断喷发着，而一些地方，则生长着奇特的树木，就那样摄取岩浆的能量，诡异的生长着。

　　嗡～

　　巨大的幻影，轰然间扩散而出，把这一片附近的天地完全包裹了进来，连同那座漆黑的山峰，如同盖了一个大罩子一般。

　　“规则排斥！”

　　巴尔冷喝着，凝聚到恐怖的毁灭规则，轰然乍现，它就如同一把镰刀一般，不断的切割着莫名的虚空，渐渐的，此地无数的规则被切碎开来，又被毁灭规则焚烧殆尽，由于有外界的护罩般的幻影笼罩，这里的强行改变，外界的位面意志根本察觉不到，没有丝毫的反应。

　　魔域之威！

　　这一技能，赫然是巴尔那体内未成型的魔域所蕴含的威能！

　　当魔域彻底成型后，这一技能就不再是隔断，而是直接吞噬所包裹的一切，撕裂一切内部吞噬物质的规则，转化为己身，这是毁灭魔域的特殊能力，可谓恐怖无比。

　　尤其是这种吞噬，不会受到外界的干扰，是强制性的行为，如同被动技能一般，更是不可多得。

　　“给我开！”

　　没有了四周的规则，巴尔这一刻轰然出击，一拳砸在了山峰之中，轰隆隆就如同多米诺骨牌一般，这座黑色的巨大山峰，顷刻间崩溃开来，片刻之后，露出了里面的景色。

　　巴尔顿时一惊，眼前的景色，让此刻的他，也骇然无比。

　　“这是什么！”

　　……


第570节 神秘的小世界（下）

　　轰隆隆～

　　山峰破碎，有余外界的规则被阻拦，山峰不在修复，渐渐的内部的东西，完全暴露了出来。

　　眼前的一幕，惊悚而骇人！

　　蕴含在黑石山峰内部的，居然是一个浩瀚无边的深邃洞窟，一股股如同液体一般的毁灭之炎，从洞窟中翻滚而出，却又悄然的融入到了四周的空间里，没有丝毫外泄。

　　在这个通往未知之地的洞窟旁边，无数大大小小的池子，坐落于期间，仔细看去，每一个池子，填满了红色的血水，一具具干瘪的尸体，盘坐在其中，诡异之极。

　　这些血池，这些尸体，若影若现，如同镶嵌在虚空中一样，模模糊糊的，四周的岩石坠落，居然与他们没有任何的碰撞，如同虚幻的一般。

　　每一个尸体，都散发着凌烈的气势，即使虚幻，仍旧可以感受的到，这些气势，似乎只有神灵才可以拥有！

　　而最令人骇然的是，每一具尸体中央，都牵引着一条巨大的黑色锁链，锁链如同活物一般，慢慢的游弋到那充满毁灭之炎的洞窟中，一股股说不出的东西，被这些锁链从尸体中抽出，随后又送到了毁灭洞窟里。

　　巴尔脸色凝重的看着这些景色，一步踏出，一只手轻轻的摸向了一句尸体，却发现手臂从中穿插而过。

　　“只是幻影吗？亦或是……”

　　沉吟着，巴尔把目光再次投入到了那中央，如同巨大漩涡的毁灭洞窟中。

　　这也是幻影？

　　轰隆～

　　就在这时，四周的这些幻影，骤然震动了起来，黑色的锁链抖动，发出哗啦啦的声音，那些模糊的尸体，居然奋力的挣扎着，如同诈尸一般，有的甚至仰天长啸，有的则轰然站立了起来。

　　覆盖在他们身上的模糊气息，散了开来，凄惨的面目显露。

　　“这些是～”

　　巴尔整个心一瞬间完全沉了下来，眼前的尸体，居然每一具额头上，都镶嵌着一枚黑色的晶体。

　　“背叛，背叛，背叛！”

　　冥冥中，一声声凄厉的嘶吼，在巴尔的耳边响起，透射灵魂。

　　这一刻，所有的尸体幻影，居然尽数睁开了眼睛，充满黑色毁灭之炎的瞳孔，死死的盯着巴尔，嘴唇微张，说着什么。

　　那似乎是——背叛！

　　蹬蹬蹬～

　　在众多眼神的威压下，巴尔接连退后了几步，他骇然的望着这些尸体，一时间不明白发生了什么事情。

　　“你们听到了什么？”

　　巴尔一动不动，涩声的问着身后的属下，然而根本没有人回答。

　　诡异般的寂静！

　　砰～

　　巴尔轰然扭头，望向身后，然而身后空空如也，所有的随从尽数消失的无影无踪，更令人骇然的是，身后的虚空，不再是苍茫的山脉树木森林，而是一望无际的黑色焰火地带。

　　无尽的黑影在那片地带中若影若现，张牙舞爪，如同死去的冤魂一般。

　　“该死，幻觉？不对！”

　　巴尔首先想到了是陷入了大型的幻觉，但是随后摇了摇头，否定了这一推论，他现在实力近乎媲美传奇，即使精神没有到达传奇境界，但是也不是一般的幻觉可以左右的。

　　即使眼前这个世界，全部都是幻觉，也不可能没有丝毫的破绽，眼前这个完全就是一个真实的世界嘛！

　　然而既然是真实的世界，却更加解释不通了。

　　刚刚明明还在那片小世界中，可是为何却突然出现在这里？

　　简直匪夷所思。

　　能不知不觉的让传奇恶魔陷入此地，也只有魔主亲自到来，似乎才有可能吧。

　　“背叛，背叛，背叛！”

　　那些尸体，这一刻，尽数站了起来，他们的样子越来越清晰，而巴尔的心也随之越来越沉重。

　　这些尸体的模样，居然与他亲手杀过的一些家伙，完全一致，比如路西·安琪上的那些阁老们，也有巫师世界强大的巫师们，比如白龙鹰王，等等！

　　高喊着背叛，这些尸体拖动着身体上的巨大黑色锁链，一步步向着巴尔进逼而来。

　　轰隆～

　　无数的黑色锁链抖动着，另一侧深入毁灭洞窟的锁链，似乎拉拽着什么东西，轰隆隆的作响，巨大的毁灭洞窟，似乎随时要爆裂一般，越来越大。

　　有什么东西要出来了？

　　“哎～”

　　一声低沉的叹息，突然从毁灭洞窟中传出。

　　下一刻，一道模模糊糊的身影，从中缓缓的迈步而出，锁链的另一头拉拽的居然是这个家伙，他到底是谁。

　　“只有无尽的毁灭神血，只有无尽的毁灭种子，才可以造就超越一切的极致的毁灭力量！”

　　“破坏，杀戮，杀伐，恐惧，一切的黑暗力量，归根到底，追寻的也只是进化到极致的毁灭力量而已！”

　　人影缓缓的说着，他居然无视巴尔的存在从他的身体中穿越而去。

　　仍旧是虚影而已？

　　“背叛，背叛，背叛！”

　　在这个人影出现后，那些尸体重新变得模糊起来，但是痛苦的嘶吼更加强大，声音震耳欲聋，响彻天地。

　　“背叛？哈哈，从来没有过信任，何来背叛之说？说到底，你们只是本座手中的工具而已，助推本座攀登更高的山峰！”

　　“无尽的毁灭种子凝聚在一起，势必会催发出更加强大的力量，到时候，一切的计划，都可以顺利的完成，融合破坏之力，吾等必将成为禁忌般的存在！”

　　“所以尔等的牺牲，是荣光的，吾等会带领着尔等的血肉灵魂，踏上最终的巅峰！”

　　身影张开双臂，肆意的狂笑着，而那些尸体，则把无尽的哀嚎，释放而出。

　　“背叛，背叛，背叛！”

　　“吾等，不甘啊！”

　　轰隆～

　　无数的尸体，仰天怒吼，终于在背叛二字之外，发出了不同的声音。

　　无数的奇特物质，从这些尸体中汇聚而出，最终慢慢凝聚，在巴尔，在那道身影的注视下，形成了一个指甲盖大小的黑色液滴，缓缓的滴落在了下方。

　　液滴充满了奇特的毁灭波动，与四周的不同，说起来这种毁灭波动，以巴尔的毁灭之炎，更加的类似。

　　同时，液滴中充满了一种不甘的气息，浓郁无比，那似乎是这万千的毁灭生灵所孕育的无尽怨气。

　　“哼，一滴另类的毁灭之炎核心，充满了怨气，要之无用！”

　　这道身影缓缓的招了招手，液滴飞入手中，观望片刻，便露出一丝不屑的神色，随后一甩手，这滴液滴向着下方的一座山脉附近急速坠去。

　　轰隆隆～

　　那滴液滴坠落在了一座山峰之中，恐怖的火焰直接洞穿了这座山峰的中部地带，形成了一个不大的洞窟，近乎于巴尔曾经居住的地方一模一样。

　　“这是……”

　　巴尔望着渐渐成形的山洞，再看了看液滴肆意的火焰，把整个山峰烧的光脱脱，黑漆漆的后，一时间有些恍然。

　　他似乎已经知道自己身在何方了。

　　“是在蕴含在这座身体中的血脉记忆里吗？亦或是那滴毁灭核心中？”

　　巴尔猜测着，并且慢慢的肯定了这个结论。

　　他想来，当开始轰碎那座山峰后，由于触碰到了莫名的规则，蕴含在血脉深处，毁灭核心深处的记忆开始涌动，并且不知不觉的把他拉入了记忆之中，因为是自己的东西，所以他未曾发觉，也未曾看出任何破绽，直到此刻才得以发现端倪。

　　而且那些尸体的容貌类似于自己杀戮过的家伙，似乎也有些这里面的原因。

　　“不过，这些记忆……”

　　巴尔望着仍旧在怒吼的声音，以及慢慢重新没入毁灭洞窟的那道身影，一时间有些茫然。

　　他不敢肯定，那道身影是否就是那个和他纠缠一生的伟大恶魔——毁灭魔主，因为如果按眼前这个情况来看，那位魔主狠辣的让他都感到不寒而栗。

　　这些尸体，绝对可以肯定，都是那位魔主曾经的手下，甚至是子嗣也说不定，然而他们的下场如何？

　　全部被这位可能是毁灭魔主的家伙，硬生生的用奇异的锁链锁住了，并且在抽取着什么东西，以供他向着更强大的境界突破而去。

　　“何其的残忍，以毁灭一族的万神血液为引子，肉体为铺垫，消灭了无数的手下，只为了让自己达到更巅峰，不愧是毁灭魔主，不愧是上古时代让整个宇宙都颤抖的伟大存在，对他人很，对自己更狠！”

　　这一刻，巴尔已经十分的肯定那道身影就是所谓的毁灭魔主了，这家伙为了达到更高的巅峰，骇然毁灭了自己的无尽神灵手下！

　　“这样一来，或许一切都对上了，传说上古时代，毁灭魔主，手底下的神灵无数，尽数组成了一个毁灭族群，但是到了上古末期，在那次不知名的惊天变动之后，这些手下全部消失了，不见了踪影！”

　　“而后神界的泰坦至高神王破坏神王，深渊的毁灭军团的首领毁灭魔主也一同消失，看起来与这里的幻影有所相关啊！”

　　“还有我的毁灭核心，看起来似乎就是与那滴尸体凝聚出的核心有所关联！”

　　这一刻，巴尔终于放下了心，他的部分身世的来历，尤其是毁灭之炎的来历，看似已经真相大白。

　　“不过，那么毁灭洞窟……”

　　巴尔微微的抬头，再次把目光放在了前方那道毁灭洞窟之中。

　　此刻，那里面隐隐约约的，似乎还有这什么东西。

　　是之前进去的那道身影？

　　他还要出来么？


第571节 不可置信的身影

　　巨大的毁灭洞窟，微微的流转着，隐隐约约似乎有什么东西在跳动。

　　是什么？

　　巴尔仔细凝视而去，他似乎可以看到，一枚奇特的符文处于洞窟的深处，随着无尽的毁灭之炎浮浮沉沉。

　　毁灭符文！

　　眼睛深深的一缩，巴尔一步跨入前方，伸手就要插入洞窟之中，然而无济于事。

　　此刻，四周的环境也轰然改变。

　　一瞬间天地倒转，在巴尔还没有反应过来时，众多尸体消失，毁灭洞窟消失，无尽的毁灭之炎消失。

　　天地重新变为了原本的样子，此刻巴尔的魔域幻影仍旧笼罩着四周，黑石山轰隆隆的作响，在他的攻击压力下，一寸寸的崩碎着。

　　那些异象，消失的一干二净。

　　巴尔略微沉吟片刻，他明白自己应该已经从深层的血脉记忆中醒转过来，眼前崩碎的黑石山再也没有了作用，它作为触发血脉记忆的媒介作用已然消失。

　　所以～

　　轰～

　　巴尔又是一拳，然后头也不回的向后走去。

　　在他的身后，本来崩碎的黑石山，一瞬间从天地间消失的一干二净，片刻之后，哗啦啦的，天空中落下了无尽的黑色粉尘，飘飘扬扬的，如同雪花一般，洒落了整个天空。

　　“既然已经没有了作用，那么就此消失吧！”

　　“恶魔是不需要回忆的，没有家园，没有亲情，只拥有无尽的黑暗！”

　　“吾等会在这个路上，渐行渐远！”

　　这一刻，似乎巴尔心中的摸个小小的结症，轰然炸裂，精神也为之一清，双目威严而炯炯有神，精神似乎在一瞬间，得到了不小的提升。

　　距离真正的上古传奇恶魔的境界，他有微微的迈了一步。

　　“大人～”

　　“哥哥喃～”

　　“呀呀～”

　　贝儿，露露，众多的下属迎接而来，他们不明白发生了什么，只是看到沉默片刻的巴尔，一拳轰碎了黑石山，据说这个地方曾经是毁灭魔神巴尔的居住之地。

　　贝儿和露露看着消失的黑石山，露出了一丝不忍，随后更加担心的看着巴尔，不知道他发生了什么事情。

　　“我很好，前所未有的好，你们不必担心！”

　　巴尔淡淡一笑，摸了摸两个小家伙的头，随后大步流星的向着远方走去。

　　这个世界，还有很多秘密，他的时间却不多了，外界正在进行着惊天动地的大战，或许会决定以后宇宙未来的走向，所以必须加速探索完这里，有可能的话，最好让自己晋升为真正的传奇恶魔。

　　“毁灭洞窟，水与火的奇迹之地～”

　　巴尔眼光深邃，带领着众人，缓缓的消失在遥远的天边。

　　在他们消失后一刻钟之后，这个地方忽然冒出了无尽的白色雾气，一只巨大亡灵之眼从白雾中钻了出来。

　　巨眼先是迷惑的看着四周，随后整只眼睛骤然睁开，无比恐怖的气势升腾而起，它凝重的看着原本黑石山的地方，此刻那里已经空无一物，丝丝的黑色粉尘，飘飘洒洒的从虚空中凌落而下。

　　一只白色的手掌，从白雾中伸出，他接下来一些黑色的粉尘，仔细的感受着，眼神中露出了越来越重的危险气息。

　　“哼！又有哪个家伙闯进来了吗？”

　　“该死的搅局者！”

　　巨眼颇为忌惮的又看了一眼四周，随后所有的白雾，迅速的隐去，消失不见。

　　而同一时间，在巴尔轰然粉碎黑石山的时候，这个巨眼刚刚出现的时候，无尽的草原中，另一只巨眼，正死死的盯着虚空中的女魔，恐怖的气势，汹涌澎湃而出。

　　“外来者！”

　　“这是本座的世界，滚出去！”

　　巨眼微微的怒吼着，充满了愤怒气息。

　　费劲心思，击退了这片地带的奇特深渊意志，历经百年，辛苦培养出了无尽的亡灵手下，甚至不惜耗损自己的本源，直到现在，一切的计划终于要得以成功，只要他得到那个地方蕴含额宝物和秘密，不要说重新达到传奇恶魔，就是突破这个境界，成为那万千恶魔向往的目标也不无可能！

　　但是现在呢？

　　即将要成功的时候，居然出来一位摘桃子的家伙，是可忍孰不可忍。这种家伙，必须死！

　　“死！”

　　它作为亡灵主宰的一丝意志，瞬间调动了庞大的亡灵死气，向着女魔袭击而去。眼前这个家伙，虽然气息十分的恐怖，甚至有些说不出的味道，但是终究比他差一点。

　　然而～

　　砰～

　　女魔轰然举起了手中的长剑，直接轰出，一道剑型光芒撕裂而出，骇然与亡灵主宰的攻击对轰在了一起。

　　轰隆～

　　能量风暴，冲击不狂涌而出，两者平分秋色！

　　“你……”

　　巨大的眼睛，深深的一缩，有些不可置信，似乎怎么也想不明白，眼前之人，居然可以轻易的抗衡自己的全力一击。

　　此刻，女魔也收拢了脸上的表情，身形下降，并且开口道。

　　“亡灵大帝，我的主人让我给他带一句话！”

　　“什么？”亡灵主宰心中一惊，亡灵大帝，这个词自己多久没听过了，作为曾经让深渊世界颤抖的存在，亡灵大帝这个词，随着他陷入这片小世界，爆碎了自己的魔域后，已经被深深的埋葬在了记忆之中。

　　亡灵大帝，只是从前的荣光而已，现在的他具有更加庞大的野心，他野心勃勃的设计了一个庞大的计划，如果一旦完成，他势必会成为媲美恶灵体君王的恐怖存在。

　　亡灵大帝，已经不被他放在眼里。

　　然而眼前这个女魔，居然知道自己的身份？

　　怎么可能！

　　他的主人是谁？

　　此刻，亡灵大帝心思百转千回，思绪疯狂的转动着，记忆中的身影一个接一个的排除掉。

　　虚空的女魔，一步步的走了下来，眼神冷酷，气势一寸寸的提升而起，到了后来，天地间的气场，似乎都凝聚于她的身体之上，强悍的气势，化为了一股实质性的能量光环，向着四周扩散而去。

　　“主人的原话是～”

　　“老骨头，看起来你的骨头是发痒了啊，居然连本座的东西也敢动，不怕本座把你的骨头拆下来喂三头犬吗？”

　　女魔的声音，居然不知不觉的改变了，如同一个男子的声音，充满了威严与霸气，在这些话语落下后，一道漆黑的身影，在女魔的身后，模模糊糊的浮现而出，这似乎只是一道投影，然而就是这道投影，却让在场的所有恶魔，包括亡灵主宰，尽数为之色变。

　　轰隆～

　　投影搅动着空间中的能量，眼神中释放出来漆黑无比的黑暗气息，一股天上地下，唯我独尊的气势，镇压整个世界。

　　四周的规则，都在不自然的扭曲变异着，有的甚至断裂开来，流露出空洞的时空隧洞，整个世界似乎承受不住这道投影的威压一般，尽数抖动起来。

　　“嗷～”

　　冥冥中，一直未曾出现的那道奇特的深渊意志，也轰然乍现它愤怒的嘶吼着，但是面对这道投影，却又忌惮无比，不敢妄动。

　　“传奇恶魔！”

　　亡灵主宰，也就是这道投影口中的老骨头，骇然的尖叫着，一颗心，抑制不住的沉了下去。

　　这是真正的传奇恶魔，是矗立之处，便可以让一片世界都破碎的恐怖存在，是真正无敌于天下，活生生的传奇。

　　并且，按照这道投影的气息来看，近乎血气滔天，投影就可以震动天地，那么他本体的实力，可想而知。

　　而他呢？

　　现在也只是一个未曾恢复的可怜传奇罢了！

　　强于界主，但是又弱于传奇。

　　“该死，不管你是谁，本座记住你了！”

　　巨大的眼睛，死死的瞪着这道投影，随后头也不回的向着远方逃窜而去，而同一时间，亡灵主宰本体所在的森林深处，爆射出一股惨白的光芒，遮挡了一切的视线。

　　“哼，想跑？给本作留下来吧！”

　　投影冷哼着，一只手轰然抓出，直接探入虚空，最后又在无尽的遥远处，轰然出现，凝聚成一只比山岳还要庞大的巨手，遮天而下，向着亡灵主宰的本体所在地，恒压而去。

　　轰隆～

　　整个天地一瞬间变得天翻地覆，那里的森林，如同被流星撞击了一般，巨大的沟壑，瞬间出现，所有的森林，一瞬间化为了虚无。

　　“跑的倒是很快！”

　　投影声音冰冷，手从虚空中从新缩了回来，此刻可以看到，他的手中捏着一枚白色的眼睛珠子，这枚眼睛珠子上，还带着一丝丝似红非红，似白非白的奇特物质，那似乎是亡灵主宰的血液！

　　艾露莎等恶魔，呆呆的望着这道霸气的身影，视线转移到了投影的手中，那似乎还在滴着血渍的眼睛，是那么刺眼让人感到恐惧。

　　这是亡灵主宰的眼睛吗？这是那位让整个世界都颤抖的恐怖存在的眼睛吗？

　　就这样被硬生生的扣了下来？

　　更主要的是，就这样赤裸裸的逃跑了？连反抗一下也不敢吗？

　　“果然不愧是或了数万年，老奸巨猾的家伙，居然丝毫不给本座正面碰撞的机会！”

　　投影略微遗憾，感叹着，缓缓的转过了身体。

　　“啊！”

　　此刻，艾露莎，再次大惊了起来。

　　怎么可能！


第572节 意志记忆（上）

　　黑色的无敌焰火，在眼中流转，霸气盎然。

　　眼前的投影，与记忆中的那个恶魔，一模一样，不差分毫。一样的霸气，一样的目无天下，一样的让人从心底里臣服。

　　尤其是那缭绕的毁灭气息，更加的令人骇然。

　　“怎……怎么可能是你！”

　　艾露莎捂着嘴，眼神中流露出深深的震惊，无论如何她也不敢相信眼前的所见，曾经的二级恶魔，现在居然达到了让亡灵主宰也望风而逃的恐怖家伙，这一切都是真的吗？

　　真的是一个恶魔吗？

　　亦或只是面目相同？

　　“艾露莎大人，好久不见啊！”

　　投影未曾说话，而那个同样凶悍无比的女魔，却微微一笑，带着一丝笑意，注视着痴呆中的艾露莎。

　　“你……你……”

　　艾露莎疑惑的看着女魔，渐渐的脑海中的记忆浮现而出，一个不起眼的身影，在她的脑海里与眼前这个魔气滔天的女魔样子，缓缓的重合起来。

　　她渐渐的张开了嘴，眼中的惊愕越来越浓，甚至有些恐惧。

　　“希……希尔～”

　　她的手，颤颤巍巍的指着女魔，那个名字，怎么也没有说出来。毕竟按照记忆中的情况，于现在的相差也太大了，简直是天与地的差别。

　　“希尔捷，深渊第一妖精女王！”

　　希尔捷收拢了脸上的笑容，一股莫名的气势喷涌而出，在她的额头上，黑色的晶体中，逐渐浮现出一枚奇特的印记，那似乎是一枚绿色的枫树叶子，里面铭刻着复杂的神秘纹路。

　　轰～

　　奇特的威压，蔓延而出，其他的恶魔还好说，艾露莎这个曾经的深渊妖精，一瞬间赶到了无与伦比的恐怖压力，砰的一声，情不自禁的跪在了地上。

　　同样，那些半精灵们，犹豫被深渊意志认为与妖精们类似，也感受到了不同寻常的威压，那似乎来自于灵魂深处，血脉的最原点，不可抗拒！

　　就连半精灵女王，眼睛也深深的凝聚，这种奇特的威压，她只是在传承记忆中，曾经的精灵神灵的身上见到过，不可思议。

　　希尔捷，前五层深渊中，受巴尔赦封，深渊意志承认的，名副其实的妖精女王，万千妖精中的无上王者。

　　所以，她天生对其他妖精产生不可莫测的威压，如同血脉禁锢，即使是同级别，在她面前，也会不知不觉的低人一等。

　　这就是燃烧军团中的王者，令无数恶魔恐怖的真王！

　　他们的存在，从另一面显示出燃烧军团这只伟大的恶魔军团的强悍。

　　每一位王者，尤其是真王，都代表着某一个种族中，最极致的存在，他们强大，他们地位尊崇，受到整个深渊恶魔的崇拜。

　　王者的威压，即使是这些隐秘的小世界里，仍旧拥有恐怖的效果，尤其是对低等级的同种族生灵，这种威压，几乎不可以抗衡！

　　砰～

　　艾露莎额头上，汗液大滴大滴的流露下来，紧咬着嘴唇，倔强的不想要就此跪在地上。

　　眼前这个女魔，即使在强大，曾经也只是自己眼中的蝼蚁，受自己支配，骄傲如她，怎么也不可能臣服于此。

　　即使死，也不可能跪在地上！

　　尤其是在那位恶魔面前。

　　“哼！”

　　希尔捷眼中一冷，随后身体中荡漾出更加强大的王者威压，她控制的很好，不会过于强大，让艾露莎一下子失去抵抗能力，甚至爆碎身体，只是稍微的增加，这似乎对她来说，是一个很有意思的游戏，尤其是面对曾经必须俯视的恶魔。

　　片刻后，艾露莎的脸色越发的潮红，一双矫健的美腿，也不知不觉的弯曲了下来，就好像下一刻就要跪在地上。

　　“不！”

　　“不可以～”

　　心中愤怒的吼叫，即使死，也不能如此。

　　“好了，希尔捷，停止你的动作，我们的时间不多了，尽快的行动！”

　　一直未曾说话的巴尔投影，声音冰冷的说着，他挥手制止了希尔捷的玩闹，然后把目光投向了一旁一直未曾消失的那缕‘深渊意志’身上。

　　从始至终，巴尔连看一眼艾露莎也没有，似乎根本不曾去注意。

　　“你说我该叫你什么好呢？深渊意志？不对，你比起深渊意志差的太远了！一个被人为控制的伪劣品罢了！”

　　巴尔眼中的黑色肆意流转，他仔细盯着眼前这缕奇特的意志，露出了一丝笑意。

　　“嗷～”

　　冥冥中，所有在场的恶魔脑海中浮现出一声愤怒的吼叫，这种声音听起来就如同一只黑暗兽王者的叫声一般，威严而骇人。

　　但是相对于真正的深渊意志来说，还差的太远。

　　它在愤怒，似乎在为自己的存在被巴尔否定了而愤怒，无尽的气势滚滚而来如同潮水一般，它要给眼前这个讨厌的恶魔，一个深刻的教训！

　　“啧啧，愤怒了？看起来居然拥有自主的情绪，让我来看看你到底是什么！”

　　巴尔丝毫不以为意，如果是最初曾经的他，面对眼前的这缕奇特的意志，或许会恐惧万分，甚至连抵抗的心思也没有，但是现在，最为活生生的传奇，肉身神灵，传奇中也是佼佼者的他来说，这缕意志也只是待宰的羔羊罢了。

　　像这种东西，路西·安琪位面，那个游戏般的世界，巫师世界的众多藩篱意志，等等的存在，他吞噬的已经太多了，对付位面意志这东西，可谓是得心应手，丝毫不怎么费力。

　　当然，像神界与深渊这种变态的位面意志，甚至不可以称之为位面意志的恐怖家伙，巴尔还是感觉，有多远躲多远，少惹为妙。

　　不是什么人，都可以接触那种东西的。

　　“嗷～”

　　奇特的意志，化身为一头朦朦胧胧的巨兽，瞬间向着巴尔扑了过来，然而只见巴尔微微一笑，身后的魔域幻影流转，一股与位面意志相同的气势，瞬间展开，胸口浮现出微光，世界石浮动，炼狱喷涌而出，瞬间与身后的魔域幻影融合，最终化为一张巨口，一瞬间把这缕意志吞噬了进去。

　　咔嚓嚓～咔嚓嚓～

　　如同咀嚼骨头一般，巨嘴噶蹦蹦的响动着，甚至连吞咽声也存在，让一旁奇特的恶魔，一个个吓得脸色苍白，汗水哗啦啦的往下流动。

　　那可是高高在上的深渊意志啊，就这么轻易的吞噬下去了？

　　怎么可能！

　　所有恶魔，感觉脑海里，乱七八杂的信息翻滚着，似乎都成了浆糊，摇了摇头，像是要把眼前疯狂的景象驱逐出去一般。

　　一旁的巴尔，也骤起了眉头，不知在想什么。

　　“居然如此迫不及待的吞噬掉了，这东西难道对炼狱拥有不小的作用？”

　　巴尔沉吟起来。

　　其实说实话，炼狱本来就是与世界石，系统，曾经在深渊第一层的毁灭之地的一缕意志，甚至还有奇特位面意志融合吞噬而来。

　　他是主导是巴尔，但是更多的却是系统与世界石的功能。

　　世界石暂且不提，但是说到这个系统，这个从巴尔成为一级恶魔就一直相伴在他身边的系统，似乎也有不小的谜团呢。

　　这个东西，可是吞噬过当初的一缕这里的位面意志，最终在巴尔手中慢慢完善，才成为了现在的状态。

　　发展出横跨数个位面的伟大魔网，发展处如同小型深渊意志的炼狱，等等的一切，都可以说与系统吞噬了当初的那缕意志有所关联。

　　没有当初那缕巴尔认为是深渊意志的奇特意志，那么到现在，炼狱不会有，魔网更无从谈起，甚至他有可能还是一个挣扎在死亡线上的可怜虫，每日为了生活，惶惶而不可终日。

　　然而，现在的情况，却是恰恰相反，他成为了媲美传奇恶魔的伟大存在，由于有了炼狱魔网，这个类似于深渊意志的东西，他在短短的百年时间中，走过了无数恶魔数万年的历程，甚至还将一步一步的走下去，最终成为那最伟大的存在。

　　魔网让他控制着万千的手下，几乎如同傀儡一般，而丝毫不担心恶魔的反复无常和永恒不变的背叛。

　　就是应为有了炼狱魔网，他才可以组建出让深渊，甚至让今后宇宙都颤抖的恐怖恶魔军团，也是因为炼狱魔网，让他拥有了在大时代来临前，抗衡一切的资本。

　　所以说，他现在的一切，都与炼狱魔网的贡献分不开，而炼狱魔网，更是与系统分不开。

　　“你到底是什么呢？造就了本座的炼狱魔网，也可以说造就了燃烧军团和本座，现在的我，还真是好奇啊，就让我看看你的真实面目吧！”

　　咔嚓～

　　最后一声咀嚼的声音传来，巨大的嘴巴，释放出来一丝丝的黑暗光芒，如同神秘深邃的宇宙深处，深不见底。

　　巴尔眯着眼睛，仔细的看着，心神与炼狱魔网紧密的相连，一动不动。

　　渐渐的，巨嘴中破碎的奇特意志，慢慢的改变，在时间空间甚至因果等奇特能量规则的搅动下，一些细密的碎片景色浮现而出。

　　慢慢的，碎片景色越来越多，巴尔调动着迪亚波罗的时空能力相助，所有的碎片开始倒转，时间逆流，居然在慢慢的组成完整的画面！

　　这些全是这缕意志，铭刻在最深处的记忆信息。

　　到底是什么？

　　巴尔的眼睛，渐渐的眯了起来，眼神越发的深邃。

　　……


第573节 意志记忆（下）

　　巴尔盯着渐渐回溯的画面，眼神越发的深邃。

　　身体的时空能量舞动着，这是一种禁忌的手段，通过打乱时空因果秩序，追溯曾经在久远年代中发生的事情。

　　轰隆隆～

　　冥冥中，晴空响起霹雳，众魔抬头，却发现根本没有任何乌云闪电，然而这种如同雷电狂暴的声音，越来越剧烈，几乎震慑的众魔心神开始震荡。

　　噗～

　　巴尔骤然睁大了眼睛，深邃的瞳孔中释放出来惊人的气势。

　　“给我凝聚！”

　　所有的精神，尽数调动起来，就连远在另一个时空的迪亚波罗，也瞬间变色，他立刻盘坐在地上，不顾周身危险，配合着冥冥中那种强烈的召唤气息，把一身的时空能量，尽数投送到本体那边。

　　三灵魂相连，虽然距离太远，隔着无数层次位面，一时间接收不到信息，但是他知道，本体绝对遇到了不可莫测的危机，要不然不会如此疯狂的调动他的能量。

　　“难道要动用三位一体状态？”

　　忍受着，身体能量被强行抽取出去的痛苦感觉，迪亚波罗默默地猜测着。

　　同一时间～

　　巴尔心中怒吼，巨嘴中的零碎画面，渐渐的组成一幅波澜壮阔的画面。

　　眯着眼睛，渐渐的陷入其中。

　　这是一个很有意思，也很惊醒动魄的故事。

　　数十万年前，这个类似于深渊意志的奇特意志所在的位面，只是一枚毫不起眼的尘埃罢了，然而一个男子，亦或是说一个举世无双的恶魔。

　　以寸土尘埃为构架，以无上手段构建出了一枚真实的世界。透过虚空，从无尽的宇宙中，强行摄取来众多的位面，所有的位面以这枚小世界为基准，凝聚在一切，赫然形成了一座庞大的位面世界。

　　这个世界庞大到如同真实的宇宙一般，横跨整个星宇，威压万千世界。

　　“从此之后，你的名字，就叫做毁灭星空！”

　　画面中，男子背对着巴尔，却有一股奇特的威严声音响起，震慑灵魂。

　　“毁灭星空？”

　　巴尔念叨着这个名字，呐呐自语着，随着他念叨着几个字，可以清晰的感受到，四周的天地，居然微微的抖动起来，似乎在配合着他。

　　这时候，画面开始变得模糊起来，巴尔眼中一凝，赫然发力，庞大的时空能量，汹涌澎湃的向着组成的画面涌去，然而画面就如同无底洞一般，任涌动而来的时空能量再怎么庞大，几乎也无济于事。

　　“哼！时空，因果，一切时间的河流，因果之河，借助吾等力量，时空分裂，空间独立，时间单独回溯开启！”

　　巴尔脸色变得有些苍白，大规模跨越世界调动迪亚波罗的时空能量，即使他，这个媲美传奇恶魔额家伙，也有些吃不消，尤其是面对饕餮般的意志碎片组成的画面，他不得不暂时强行把空间和世界单独分开，只让时间独自回溯。

　　在这个偌大的宇宙中，时间往往与空间，共同存在，彼此相依，几乎不可分割。而诡异的时间亦或是空间血脉能力或神通，往往不止是单独的能力，不是时间伴随着空间，就是空间与时间相融合。

　　轰隆～

　　画面所在的空间，不断的震动起来，居然渐渐的浮现出一层层透明的涟漪，它似乎单独从空间中脱离了出来，好不奇特。

　　而同一时间，庞大的时间能力，则继续调动，终止的画面，也开始缓缓的继续向前。这个时间点，似乎是禁忌的节点，有什么东西在限制着拥有强大时间能力的拥有者追溯这些东西。

　　轰隆隆～

　　就如同慢镜头一般，画面一点点的向前走着，冥冥中，巨大的雷电轰鸣声，在众魔的灵魂中，越发的震动。

　　明明晴空中没有一切的东西，但是这种震动越来越大。

　　砰！

　　周围的空间，甚至土地都炸裂开来，诡异之极。

　　“毁灭星空，承载吾等的希望，深渊啊……”

　　男子微微的感叹着，到了最后，不知为何，巴尔居然听不清他最后的话语。

　　这个时候，男子缓缓的转过了身体，身影完全暴露在巴尔的面前，然而他的容貌，仍旧弥漫着一层浓雾，看不真切。

　　突然～

　　轰～

　　在画面中，男子矗立的巨大位面中，一只从天而降的巨手，轰然撕裂了整个位面上空，恒压而下，一时间生灵涂炭。

　　一头巨大的，几乎没有边际的庞然大物，从撕裂的上空，探出头来，它是那么巨大，恐怖的让人看不到希望的边缘。

　　这是一头黑暗兽王者，不甚至可以说是黑暗兽的无上皇者。

　　只见这个庞然大物，轰隆隆的降落了下来，身后的整个位面上空，完全破碎，无数头在深渊中赫赫有名的黑暗兽王者，跟随在这头骇然巨兽的身后。

　　“黑暗兽之皇，代表无尽的毁灭与破坏的极致存在，无尽黑暗兽的统领，真正媲美魔主，甚至堪比上古十三魔主的恐怖存在。”

　　“不过，即使你来了，也根本阻挡不了本座！”

　　男子居然从手中抽出了一柄猩红色的完整钥匙，红色耀眼的钥匙，刺眼之极，让一直沉入画面中的巴尔，一瞬间呆泄无比。

　　这是那把钥匙的完整模样？还留存半截在自己的脑海里？

　　下一刻～画面居然一个恍惚～

　　这个男子，似乎做了什么恐怖骇人的事情，只见画面中，一瞬间天翻地覆，大地一瞬间尽数崩碎，一块块大陆，向着星宇迸射而去，四分五裂。

　　无数的生灵，惨死其中。

　　这是一场浩劫，巴尔不知道那头巨大的黑暗兽皇者如何了，也不知道那片庞大的位面到底怎么发生了恐怖的崩碎，他只是呆呆的看着眼前的景色陷入了无尽的震惊中。

　　漆黑的星空，深邃的星云，飘荡的大陆碎片，一切的一切，都与那个地方，如此的相像。

　　破碎星空！

　　“毁灭星空，破碎星空，这就是你们的了联系吗？”

　　眼前的画面，在慢慢的消失，巴尔虽然极力使用时间能力，但是仍旧不可挽回，似乎观看到的一切，已经超越了某种界限，亦或是触碰到了什么禁忌的东西，之后的画面，再也看不到了。

　　不过，有些事，却可以猜测出来一点。

　　“这个奇特到的小世界，看来就是当初那个核心世界了？毁灭魔主用它，与万千的位面熔炼在一切，构建了一个庞大的位面，也就是现在破碎星空的原本前身！”

　　“看起来，这里果然与毁灭魔主有很深的关系，根本不是什么所谓的试验场地，承载着吾等的希望么？”

　　“到底是什么？”

　　巴尔心中的疑惑，随着画面消失，却并没有就此退散，反而越发的疑惑。

　　这就好像是一个洋葱，剥开一层，里面仍旧有一层更加细腻的皮，不知道何时，才可以真正的观看到最内部的核心。

　　轰隆～

　　这时候，在灵魂中响彻的轰鸣声，也渐渐的消退，一切又复归自然，恢复了平静。

　　“好了，这里已经没有事情了，希尔捷，你带着这些家伙，前往西方之地来找我，不要耽搁，速速前来！”

　　巴尔的投影，沉默片刻，不知道在想着什么，片刻之后他的神色一变，然后在吩咐着希尔捷一声后，瞬间溃散开来。

　　“极西之地？”

　　在场的众魔，无论是希尔捷，还是艾露莎，亦或是半精灵女王，甚至是那株植物等，都先是疑惑的看了一眼西方，然后脸色瞬间大变。

　　极西之地，那里赫然是死亡之地的最中心地带。而最主要的是，就在这短短几秒之内，一股庞大而黑色烟云，正从那里缓缓升起，在空气中，化为了一具巨大的死亡骷髅头。

　　同时电闪雷鸣，如同末日一般。

　　而这时候～

　　轰隆～

　　巨大的震动，这个时候才正式传递而来，即使遥远的这里，都可以感受到大地在抖动，无数的山石蹦起，树木倾倒，山峰断裂。

　　“怎么回事？”

　　那株植物凝聚出的老人脸，赫然变色，咒骂着，随后似乎想起了什么，惊声尖叫起来。

　　“该死，那个家伙，不会是那个家伙出世了吧？怎么可能，怎么可能1”

　　老人脸先是喃喃自语着，随后面目扭曲，疯狂的否定着自己的猜测。

　　“那个家伙？”

　　半精灵女王和另一位恶魔，先是疑惑，随后也想到了什么，脸色骤变，同时眼中的恐惧，不可抑制的浮现而出。

　　如果真的是那个家伙出世，这里的一切，甚至是这个世界，到时候……

　　“全完了，全完了！”

　　“毁灭来临，破坏一切的怪物再次出世，轮回提前降临，承载一切苦难的最终灾祸源头，这个世界……”

　　几个恶魔，断断续续的说着什么，此刻的希尔捷已经不去注意，她只感觉极西之地，也就是死亡之地的中心，一股极致的压抑传递而来，甚至让她感到恐怖。

　　那种气息，不是巴尔，也不是之前的亡灵主宰，而是迥异于一切事物的存在。

　　到底是什么？

　　“出世了吗？也是本座彻底恢复的时刻了！”

　　一个隐秘的地方，无尽的亡灵，一排排的跳入卷动的白色漩涡中，消失不见。一枚巨大的眼睛，一闪而逝。

　　轮回，开始了！

　　一切的根源显现！


第574节 未知的谜团（上）

　　曾经的岁月，贯穿上古的谜团，一切的一切，似乎都要揭晓了。

　　庞大的死亡之地，浓烟滚滚，地底岩浆涌动而出，大地在震颤着，似乎有某种莫名的东西，要出事了。

　　是不详？亦或是灾难根源？

　　又或者于什么东西有关呢？

　　这一切，又有谁知到。

　　当艾露莎，半精灵女王，树魔等等，跟随者希尔捷，风驰电掣的感到死亡之地，一路上躲过无数危险的地带后，此刻，这里居然已经集中了不少的强大生灵。

　　有长约是百米的庞大深渊蛇，看它狰狞的样子，强悍的气势，绝对有近乎万年的修为，肚皮底下那条成龙线，贯穿通体，闪耀着金红色，奇特而美丽。

　　还有一头翅翼张开，近乎有四五十米大的翅翼魔，他头角峥嵘散发的气势，并不比半精灵女王低多少。

　　当然，还有其他强大的生灵，每一个都气势浑厚，他们组成了一个团体，眼光冷然的看着另一侧的部队。

　　而另一侧，赫然是无数苍白骨骼的亡灵，亦或是腐臭尸体亡灵气势，憎恶等等。其中飘散着几头更加强大的恶灵体，一股股白色雾气从它们身体中浮现，带着一股冰冷到了极致的死亡气息。

　　亡灵一族，居然也出现在了这里！

　　轰～

　　希尔捷面无表情的从天而降，裹挟着庞大的威压，直接把四周的树木，甚至亡灵生物，生灵等等驱逐开来，似乎随着她的到来，本来震动的大地，一时间也停止了颤动，屈服在她的威压之下。

　　嗖嗖嗖～

　　正当所有不知情的恶魔，骇然的看着希尔捷，亡灵们怒气冲冲的时候，几道破空声响起，半精灵女王，艾露莎等恶魔，接连降落在了希尔捷身边。

　　现在这种时候，关乎众人，甚至族群危机的轮回关头，也只有跟随着希尔捷如此强大恶魔的身边，才可以安心。

　　最起码，不用担心，那些众多的亡灵生物的袭击。

　　“哼！”

　　希尔捷眼神冰冷的望着在场的亡灵，庞大的威压恒压而去，似乎天地间的气势，一瞬间尽数集中于此。

　　手中的规则流转，身后轰然浮现了五对漆黑色的毁灭之翼，五对毁灭之翼，这完全媲美界主的实力。

　　不知不觉中，曾经的区区小女魔，此刻已经成长为独当一面，统领完全恶魔的恐怖魔王，有人传言，彻底解放实力，与巴尔赐予的灵魂武器——业火焚天融合后，希尔捷的实力，甚至直追初等神灵，比那些古老的界主，还要强大的令人不可思议。

　　砰～

　　规则在手中，近乎凝结为实质，直接攻击而出！

　　张扬到了极点！

　　其他的那些非亡灵恶魔，眼皮子一条，心中一惊。

　　他们没想到这头心来的恶魔，如此的霸道，居然直接攻击亡灵族，没有丝毫的顾忌和犹豫，霸道到了极致！

　　希尔捷根本无需考虑，管他是什么亡灵族，管他身后是否有亡灵主宰亦或是曾经的亡灵大帝，作为燃烧军团的第一真王，她已经形成了自己的傲气，在她眼里这个世界，除了巴尔三魔神陛下可以让她动容，其他的尽数不值一提！

　　燃烧军团，除了中心执行巴尔三魔神陛下的命令，此外就是杀戮，毁灭，破坏，要用无尽的杀伐来彻底在宇宙中名扬。

　　轰隆～

　　亡灵军团中，陡然浮现出一只惨白的眼睛，直径有四五米左右，眼睛半睁着，射出了一道光芒，与希尔捷的攻击悍然撞击在了一切。

　　“尔敢！”

　　眼睛怒喝着，骤然完全睁开，一股恐怖到了顶点的威压轰然浮现。灰白色的亡灵死气，急速凝聚，白色而模糊的身影，在眼中，若影若现。

　　“有何不敢？”

　　希尔捷冷笑着看着眼睛中的声影，她知道眼前这个东西，只不过是那位亡灵大帝的一缕投影罢了，亦或者说是一种奇特的分身。

　　这东西的实力，也就和她半斤八两，最多也只是比她稍强一点，根本不足以对她形成有效的威胁。

　　再说，她的身后，可是站着巴尔呢，最起码一丝投影，一直潜藏在她的身体中，这是巴尔倾向性的保护，可不是每个王者都拥有的。

　　眼睛闻言，顿时气急，如果不是顾忌这头女魔身后的那位未知强大存在，他怎么可能让一头区区界主如此放肆，即使现在只是一缕分身，即使他的本体实力，还没有回复到曾经的地步，甚至差了很多，但是他仍旧是一头传奇恶魔，在宇宙中，也是一头真正的神灵，瘦死的骆驼比马大，即使跌落神位的神灵，也不是界主可以媲美的，更不用说，他是一头传奇恶魔，上古就存在的强大家伙，比神灵更恐怖的家伙。

　　如果想要快速回复，他有一百个办法，恢复到曾经的实力。

　　但是，那不是他想要的，他想要的是，借助这一次千载难逢的机会，彻底进入深渊中无数恶魔渴望而不可求的无上境界！

　　恶魔之主！

　　“哼！等着吧，等着本座的计划彻底完成，就是你的死期，甚至你身后的那头传奇恶魔，也活不了！”

　　亡灵巨眼中的身影，死死的看了一眼希尔捷，随后释放出一丝波动，让所有的亡灵，尽数远离这个家伙。

　　此刻，为了以后的大计，还不是彻底与这头恶魔背后的家伙，撕破脸皮的时候。

　　希尔捷也放弃了进攻，虽然她拥有王者的骄傲，但是更是一只会审时度势的恶魔，过犹不及的道理，巴尔一直在教育着每一个燃烧军团的成员。

　　疯狂的毁灭，势必会遭到毁灭疯狂的回击，所以别看燃烧军团，所到之处，毁灭无数，但是更多的生灵，最后却成了他们中的一员，加入了毁灭队伍，不仅没有因为无尽的毁灭，产生过多的动荡和反抗，更是在急速壮大着自身的队伍。

　　以战养战，可以如此形容这只恐怖的军团。

　　希尔捷收拢了心中杀意，缓缓的闭上了眼睛，她在等待，等待记忆中的那道身影，彻底降临的时候。

　　“哼哼！或许，曾经属于这里的燃烧军团成员，也会一起过来也说不定，数为王者，加上各自直属的队伍，到时候的场面一定非常精彩！”

　　希尔捷盘算着时间，他感觉，巴尔应该已经完成了那个计划中的一部分！

　　场面，再次安静了下来。

　　其他恶魔，骇然而惊愕的望着退却的亡灵一族，又看了看脸色平淡的希尔捷，心中不可置信的感觉不断加深。

　　眼前这一幕是真的？

　　一直强势无比，永远不知退却的亡灵一族，居然妥协了？

　　简直是天方夜谭！

　　另一边～

　　巴尔的本体，带领着众多的随从和近卫恶魔，重新出现在了通往破碎星空的那个节点之处。此刻，众人可以清晰的感觉到，节点的另一侧，似乎成睡着一头恐怖巨兽，它微微的呼吸着，空间都在弯曲震荡。

　　那是深渊意志化身的那头莫名的黑暗兽！

　　它仍旧等在这里，没有丝毫离开，看起来对于巴尔的那个所谓的承诺，可谓异常的执着。

　　轰隆～

　　节点微微的弯曲了一下，圆形的球状空间，浮现出细密的裂缝，蕴含着恐惧，嗜血，甚至破坏与毁灭的等等黑暗情绪的气息，从中流出。

　　似乎外界的深渊意志已经感受到了巴尔的气息，虽然它似乎进不来，但是却可以隔空释放出自己狂暴的气息，近乎影响到了内部。

　　“不要妄动，时空节点如果毁灭，这片小世界就会失落与无尽的时空深处，到时候我出不去，迷失在时空之中，你想要的东西也得不到！”

　　巴尔看着圆形的球状空间，那细密的裂纹浮现，不禁皱了皱么头，如是说道。

　　他的声音不大，但是话语刚刚落下，球状空间里肆意的黑色气息，瞬间回归，消失的无影无踪。

　　只是那些细密的裂纹还在，未曾消失。

　　“看来这个节点，经过我的突入，还有深渊意志的入侵，已经快要失去作用了，需要小心点，可不能让深渊意志坑死在这里！”

　　巴尔喃喃自语着，原本他还打算这时候出去，询问一下深渊意志关于某些未知方面的信息，比如说破碎星空，还有那头黑暗兽皇者，甚至魔主们的信息。

　　想必，以另外半枚钥匙为代价，深渊意志应该会给予他一些信息。

　　但是现在看来～

　　节点即将破碎，他不可能现在就出去，没有交出钥匙，那么深渊意志还会好好的守护这枚节点，不让它破碎，但是一旦交出钥匙，那么他能不能进来，甚至进来了能不能出去还两说呢。

　　及时得到了某些方面的知识，从此迷失在时空深处，那么深渊意志也没什么好顾忌的，而这种情况，十之八九有可能发生！

　　“我来这里，这是想说，希望伟大的深渊意志，可以保护好这枚节点，我也好放心给你搜寻你想要的东西！”

　　“我们互利互惠，同时，我也想要知道，这里面的奇特位面意志，到底是什么东西？还有死亡之地深处，到底为何物！”

　　“知己知彼，才能百战百胜，说不定你想要的东西，就在那里面，所以希望伟大的意志，可以提供一些有用的信息！”

　　巴尔淡然的说着，他从死亡之地那里，感受到了一种恐怖到了几点的威压，甚至让他感到从心底里颤恕。

　　这是自从晋级为肉身神灵，媲美传奇后，从未有出现过的现象，但是现在面对那种地方，居然浮现出如此的情绪，那里面，到底蕴含着什么东西？

　　节点外界，一阵的沉默，似乎众魔感受到的那头巨兽的呼吸，也停止了。

　　一片死寂。

　　“不说么？”

　　巴尔皱起了眉头，难道他问的涉及到了什么巨大的隐秘？

　　是这里的位面意志问题？还是死亡之地的情况，外界的深渊意志也不曾知道？

　　而就在这时，轰隆一声，死亡之地，彻底爆发了！

　　已经没有时间了。

　　“你听到了，死亡之地已经爆发，如果你还想得到那个东西，那位不管怎么样，必须停供我一些信息，要不然即使我闯入那里，对于那个东西，也无从查起！”

　　巴尔咬了咬牙，狠声的威胁着。

　　不管怎么样，这个地方代表着有可能让他彻底晋级为传奇恶魔，即使只有一丝几乎，他也不想放弃，哪怕是得罪外界的深渊意志也在所不惜。

　　“嗷～”

　　一声巨大的兽吼，在众人的脑海中突然回荡起来，震动灵魂。那是外界深渊意志的愤怒吼叫，看起来这家伙被巴尔威胁后，气愤的厉害。

　　“吼吼吼！”

　　一声接一声，绵绵不绝，一声比一声高昂。

　　巴尔的眉头渐渐皱了起来，似乎深渊意志表现的有些异常，为什么只是吼叫？

　　而就在这时～

　　轰隆～

　　四周的天空一瞬间暗了下来，一缕缕与外界不同的深渊气息，从天空中坠落而下，如同千钧之重。

　　咔嚓，一道闪电莫名而来，乌云中电光闪烁，一瞬间四周的气息，尽数异变。

　　砰～

　　一只嫩白的手，轰然从虚空中窜出，然后瞬间向着这个位面的无尽虚空中，击打而去，砰砰砰，一脸拍打了数十下，随后整个手臂轰然消失，一小片奇特的规则碎片，向着巴尔飘飘扬扬的洒落而来。

　　巴尔望着突然出现的女子手般的臂，心中悚然一惊。

　　又是这个！

　　居然又是这只手臂！

　　他已经见到了很多次了。

　　这东西到底是何物？一头女子恶魔的手臂？亦或是紧紧只是一只手臂？深渊意志凝聚的东西？

　　而就在如同女子的手消失的时候，紧接着，一道巨大的黑影，在无尽的虚空上方闪现，天色变暗了那么一瞬间，一股几乎谁都没察觉到的威压，一闪而逝。

　　就连巴尔也皱着眉头，仔细感受这，却什么也没有发现。

　　难道只是错觉？

　　这个时候，那片奇特的如同棱形一般的规则碎片，也漂浮到了巴尔的身边，他伸手一接，这个东西，居然还无阻碍的钻入了他的体内，瞬间消失。

　　一幅幅残碎的图片，在脑海中浮现。

　　“这是……”

　　巴尔眉头渐渐皱了起来。

　　……


第575节 轮回废墟，彼岸之河（下）

　　不是有关这里的位面意志的知识，似乎也不是有关死亡之地的知识，这居然是一幅苍茫的世界地图。

　　说道地图也不太对，有些破碎，不算完整，这大概是因为那片奇特规则不算完整的原因吧。最主要的，这片地图，如同密密麻麻的球体图案一般，是由无数球形小地图组成，一些区域是黑暗的，看不真切，弥漫着混沌的能量。

　　“有意思，这些到底是什么？”

　　巴尔皱着眉头，有些不明白深渊意志为何会给予自己这么一个东西。

　　轰隆～

　　脑海中又是一阵轰鸣，随后一大股信息，再次浮现。

　　虚无之径！

　　确切的说，这片地图居然是一条通往名为虚无之地的道路地图。而那些所谓的道路，却是由一个个庞大的位面所组成。

　　在那些位面外围，也就是黑暗区域，都是恐怖的虚无幻觉地带，一旦贸然闯入其中，十有八九会迷失在无尽的虚无，甚至沉醉在梦幻之中不可自拔。

　　那是最危险的区域，即使是神王，也不敢轻易的进入黑暗区域号称为生灵的禁区，但是也是由于亿万年来，那种地带无人进入探索，所以蕴含着真真假假，嘘嘘幻化的万千神奇宝贝，最强大的便被称之为禁忌之物，因为这东西蕴含的规则，几乎与宇宙规则截然不同。

　　而眼前这面不算完整的地图，除了拥有数条通往虚无之地的位面道路外，还标注着一些黑暗可探索的区域，这就弥足珍贵了，那可是即使神王也可能未曾去过的地方。

　　随着仔细阅读脑海中浮现的知识，巴尔眼中的惊讶神色越来越浓。

　　“虚无之径！虚无之地，居然真的有这种东西！”

　　在曾经得到过的信息里，他就对虚无之地感到奇怪，有时候那里也被上古强大的生灵称之为超脱之路，但是具体到底是什么，却不可知。

　　然而没想到，居然在这里，莫名其妙的得到了一些关于虚无之地的信息。

　　脑海急速的翻转，信息中，记载虚无之地被称之为彼岸之河，从古至今无数强大的媲美神王的生灵，无不向往的地带。

　　“据记载，这个宇宙，包括众多的星辰位面，无论是深渊，亦或是神界，甚至是蕴含在时空夹层中的神秘异世界，终有一天都会消亡，生灵不可长生，宇宙必将轮回，到了最终的时刻，无论是高高在上，超越了神王魔主的禁忌存在，还是卑微的蝼蚁，都将一视同仁，尘归尘，土归土，随着宇宙大轮回而消散！”

　　“而虚无之径，就是曾经轮回遗留下的地带，受到轮回影响，里面的万事万物，都变得诡异无比，从上古时期，一直到现在，虚无之径又被称之为轮回废墟，只有通过轮回废墟，到达彼岸之河，才拥有争渡与超脱的一线希望！”

　　“所以，千万年来，即使轮回废墟，里面的危险，让神王魔主都有身损的危险，但是仍然抑制不住强大生灵额探索欲望！”

　　“宝物，强大的诡异禁忌的规则，挣脱牢笼的希望～”

　　“轮回废墟，彼岸之河，吾等死亡与新生的最终之地。”

　　“宇宙不长生，无论恶魔亦或是神灵，都只是轮回中的蝼蚁罢了！”

　　巴尔逐字逐句的念着眼前的信息，心中的惊骇越来越浓，身后的冷汗唰唰唰的流了下来。

　　这一次，他似乎终于接触到了这个宇宙最顶端的秘密，然而这个秘密，却让他感到没由来的心惊肉跳。

　　宇宙也会轮回！

　　在未知的力量下，宇宙居然也会轮回，简直不可思议，这个世界根本没有永生无敌的生灵，在强大的，超越了规则限制的禁忌存在，也终有一天，随风而逝。

　　“原来，即使是号称永生不死的恶魔，也会有死亡的一天吗？”

　　巴尔喃喃自语着，眼中渐渐流露出一丝迷茫。

　　“哎～这个世界，又有谁不死呢？上古世界，中古世界，近古世界，历经十万八千载，又一个轮回降临，这个世界过的可真快啊！”

　　陡然，一声叹息，在巴尔的脑海中浮现，紧接着那片规则所化的地图，居然缓缓的凝聚成为了一个男子，男子面容模糊，但是他身穿的衣服，却让巴尔悚然一惊。

　　漆黑色的，上面镶嵌着琉璃般的火焰，仔细看去，那居然是一朵朵如同毁灭之炎般的焰火，诡异而骇人。

　　他见过这件衣服，甚至无数次！

　　毁灭魔主！

　　这男子的身份不言而喻。

　　“毁灭魔主，你怎么在这里！”

　　巴尔灵魂瞬间凝聚而出，望着眼前的男子，如临大敌，这个恐怖的恶魔，出现的太诡异了，自己根本没有丝毫反应，居然直接入侵到了他的识海深处。

　　“毁灭魔主？你可以认为我是，也可以认为我不是，其实我，只是他的一缕烙印在这些知识中的印记罢了！”

　　“你不必如此小心翼翼的防备我，此刻的我没有丝毫能力，这一次出来，只是想看看你而已，我很好奇，到底是什么样的人物，居然让深渊意志冒着如此大的风险，强行把我摄取出来，不过现在看来，你也并没有什么特殊，居然连传奇都没达到，我本以为最次也是一位半步魔主级别的生灵呢！”

　　男子微微的叹息着，似乎有些不理解深渊意志的做法。

　　“深渊意志为何选择我，我不知道，但是我现在知道的是，阁下是不是给我一个解释？无论你是不是毁灭魔主，请相信我拥有鱼死网破的决心！”

　　巴尔没有丝毫放下戒备，凝聚的灵魂滚动着，这一刻，他不仅调动了自身的毁灭能量，更是连时空恐惧还有破坏共同调动起来，一时间，整个灵魂变得漆黑无比，只有那一双眼睛，释放着不可目测的强烈光芒。

　　“哦～”

　　男子终于微微动容，甚至可以说大吃一惊。

　　“毁灭魔力，破坏神力，甚至还拥有虚无之地的时空能力，最主要的是，你居然也融合了一头黑暗兽王者的能力，我看看是什么？恐惧？有意思，我现在越来越好奇，这几种近乎全是禁忌般的能力，你是怎么融合在一起的？”

　　这一刻，即使他只是一缕魔主的意识，他也感到震惊无比，心中也有些了然，怪不得深渊意志会选择这头恶魔，无论用什么手段，把这些能量齐聚于此，可以说绝不是一种简单的行为，甚至是不可能的事情。

　　“似乎，本体的计划中，就有破坏与毁灭这两个能量参与！”男子心中沉吟着，片刻后自后，又摇了摇头，默然不语。

　　他只是一缕意志，蕴含的知识不多，对于那些本体深层的计划，一概不知。

　　“很好，看起来是我看走眼了，这样也罢，我脑袋里的这些知识，就完全交给你吧，如此一来，也不枉费深渊意志把我牵引出来！”

　　“有什么问题，你问吧！我的时间不多你尽快。”

　　男子点了点头，如是说道。

　　“我想问的，首先这里到底是什么地方？还有什么是轮回，神话时代又是怎么回事？毁灭魔主，亦或是其他魔主神王们，又到底去了哪里？”

　　巴尔想也没想，把这几个最近一直盘旋在心中的问题问了出来。虽然还有很多事情不知道，但是那都不紧要，眼前这些问题，才对自己今后的道路产生莫测的影响。

　　“这里是哪里？”男子略微奇怪的看着巴尔，似乎隐藏在迷雾后面的表情一晒。

　　“这里当然是一个小位面，恩更正确的说，这里是一个位于虚无之径边缘地带的小位面，穿透这里，在经过一些地方，你便可以到达那片诡异的地带了！”

　　“不过，我想说的是，以你现在的实力，还是不要送死去为好，什么时候成为了半步魔主级别的人物，再去不迟！”

　　男子最后还奉劝了巴尔一句。

　　“虚无之径的边缘地带？”

　　巴尔心中一惊，随即皱起了眉头。他怎么也没有想到，这片自己曾经生活的地方，居然是处于这个位置。

　　可是不对啊，这片小位面，不是处在深渊破碎星空的范围内吗？而且破碎星空，也就是曾经的毁灭星空到底是什么？

　　随后巴尔把这个问题，紧跟着问了出来。

　　“毁灭星空有什么作用，我不知道，毕竟我只是一缕记忆烙印而已，但是这个位面所处的时空位置，确实靠近虚无之径，大概当年的毁灭魔主，也是为了探索虚无之地，才在深渊中构建毁灭星空吧！”

　　“还有你说的神话时代，那就是在上古时代之前，近乎数百万年以前的宇宙世界，虚无之地很多地方，都残留着那个时代的遗迹，那个时代，被统称为神话时代。”

　　“而至于轮回，具大多数魔主猜测，从神话时代到上古时代，其实已经尽力了数次轮回，比如一些非常强大魔主，上古十三魔主们，他们就有可能是从上次轮回，甚至更久远的轮回活下来的老古董！”

　　“每一次轮回，代表着死亡，也代表着新生。”

　　“至于你说那些魔主神王去哪里呢，这我就不知道了！”

　　男子淡然的说着，却又爆出了一则惊天动地的消息。

　　上古十三魔主居然有可能是轮回之前的存在，不可思议。

　　怪不得如此强大。

　　“不过……”男子突然顿了顿～

　　“说起轮回，或许这东西……”

　　男子微微的低下了头，死死地盯着巴尔，似乎要说什么。

　　……


第576节 虚无与虚无（上）

　　“说道轮回，或许这个东西～”

　　毁灭魔主的一丝记忆烙印化成的男子，微微的低下头，莫名的看着巴尔，模糊的脸庞上，释放出两道惊人的锐利光芒。

　　轮回？

　　巴尔被看的有些毛骨悚然。

　　为何如此看着他？

　　“说道轮回，这个东西，似乎与远古神话时代有关，而且最主要的是，无论是毁灭，亦或者是破坏，时空，恐惧，这些按照推理，都是曾经神话时代的产物！”

　　男子顿了顿，目光飘向远方，声音有些缥缈。

　　“曾经的至高的情绪之力，最黑暗的原始之力，最光明的初始之力，禁忌的力量结合，还真是一个怪物啊！”

　　“你啊，毁灭魔主，破坏神王，恐惧魔皇，时空之神，啧啧，众多古老的存在，继承了如此多的意志，如此多的烙印，你到底是怎么存活下来的呢？”

　　“算了，此刻的我，也没有了关心这些的必要。”

　　男子出神的说着，随后摇了摇头，表情有些落寞。

　　“神话时代与轮回有关？”

　　巴尔皱起了眉头，虽然对于轮回第一次听说，但是关于神话时代，他此前在路西·安琪位面，那个奇特地狱第七层之下，得到了一些信息。

　　神话时代，那是个诡异而禁忌的时代。虽然流传下来的信息没有多少，但是距今为止，种种禁忌产物，种种危险之地，甚至如混沌神池，都是从那个时代流传下来的。

　　那是个人人争雄，欲与天公试比高的时代，不说魔主神王遍地横行，却也不像现在，神王魔主，几乎不可处于一世。

　　甚至据传说，一些比神王魔主还要强大的禁忌存在，也隐约出现在那个时代，他们是最强大的代名词，几乎主宰了整个神话时代的历史长河。

　　就比如巴尔曾经在信息中看到的那个七对黑色羽翼，七对白色羽翼，一共十四对禁忌羽翼的恐怖家伙，举手抬足间，毁灭万千的世界，崩灭一个个堪比位面的恐怖生灵，这几乎在现在不可想象，巴尔认为，即使是神王魔主，也不可能达到如此的高度。

　　之手摘星辰，眼眸明灭之间，毁灭撕裂一切，崩灭整个星宇，无数位面环绕周身，那种骇然的景象，真的是魔主们可以做出来的？

　　所以说，神话时代，那是个禁忌而伟大的时代，从久远的上古以前，流传至今，不知缘何而消亡，也不知道缘何而升起。

　　关于它的一切，都是秘密，甚至关于这个时代的任何物品，都可能成为禁忌的东西。

　　现在，居然说，超脱的道路，无数强大生灵，渴望渡过的彼岸，却是与那个无人不知无人不晓，却又无人可知，无人可晓的时代有关，这简直太让巴尔为之震惊了。

　　不可思议。

　　“是啊，与那个禁忌的时代有关，可以说，现今的所有一切，所有的禁忌物品，无论是你身上的各种能量，亦或是其他物品，小到一滴水，大到江河湖海，整个宇宙星辰，万千的位面，包括外界的轮回之地，都是与它有关！”

　　“即使你我的组成，或许也说不定是那个时代，某一丝清风荡漾而过，在这个时代，产生的涟漪呢！”

　　“你是否曾想过，这个世界，这个诺大的宇宙，也只是神话时代的一个在时间长河中的投影影响的产物呢？”

　　“或许，神话时代一直在持续，根本未曾结束，只是我们太卑微，卑微到无从察觉罢了！”

　　男子低下头，看着巴尔，眼中蕴含着莫名的神色。

　　巴尔微微的一愣，随后沉默不语。

　　随着实力越发的强大，接触的事情越来越多，他就越发现，这个世界，甚至这个宇宙万物，都不是表面上那么简单的，有一些深层次的隐秘之物，在渐渐的显露。

　　这些东西，或许就与那个时代，有所关联也说不定。

　　气氛，一时间有些沉重。一想到，自己只是神话时代，某个些微影响的产物，巴尔就止不住的冒出了冷汗，浑身僵硬无比。

　　很难想象，也很难置信，如果整个宇宙只是一个虚幻的投影，那么他又是什么？此刻感受到的有血有肉的身体，甚至灵魂情绪，又会是什么？

　　眼中渐渐的迷茫，甚至本来未曾如同的几股能量，居然自发的融合起来，一股虚无的气息蔓延，巴尔此刻的眼神越发的空洞，整个身体的存在感，似乎都在消失。

　　“我们是虚假的？天地万物都是虚假的？甚至这个宇宙都是虚假的？”

　　巴尔不由自主的喃喃自语起来，身体的气息，在缓慢消失。

　　“露露，贝儿，希尔捷，毁灭魔主，破坏神王，迪亚波罗，墨菲斯托～都是假的吗？”

　　似乎在某种莫名的力量影响下，巴尔越发的开始否定现在的一切。

　　“喃喃，哥哥～”小萝莉害羞的表情出现在巴尔的脑海中，一闪而逝

　　“呀呀～大个子～”贝儿又冒了出来，呲牙咧嘴着。

　　“巴尔大人！”希尔捷几个妖精，目光崇拜的看着他。

　　“毁灭魔神陛下～”

　　万千的生灵，齐声高呼着。

　　冥冥中，一切的事物，开始在巴尔面前闪现，灵魂急速的震荡起来，在这个过程中，整个灵魂凝聚的身体，开始变得淡薄，似乎随时有破碎的迹象一般。

　　然而，随着这个过程，灵魂中居然也渐渐的浮现出一些漆黑的杂质，他们就如同跗骨之蛆一般，被从灵魂深处赶了出来，随着渐渐消散的灵魂边缘地带，一同蒸发了，或许说，是变得虚无更为准确。

　　慢慢的～

　　黑色的杂质近乎消失完全，巴尔的灵魂也越发的透明，毁灭，恐惧，破坏，时空，几种核心的力量，在灵魂中浮现而出，它们彼此交缠着，似乎不想随之消失一般。

　　虚无的消失力量，越发的庞大，到了最后，甚至逼迫这几种核心能量，紧紧的死守在一起，越发的靠近融合，毁灭与破坏，时空与恐惧，甚至这两对之间，都在疯狂的融合着，以抵抗外界的消散力量。

　　到了此刻，巴尔的灵魂，那铭记恶魔真名的最后真纯灵魂核心，也紧紧的锁在了这些核心融合在一起的力量中，这得以保存最后的存在根本，不至于完全消失。

　　然而，灵魂是一个人的根本，百分之九十九都消散了，即使有这些力量融合在一起的核心保护，巴尔也坚持不了多久。

　　即将死去。

　　“失败了吗？”

　　男子眼中闪过了一丝失望，摇了摇头，无语至极。

　　“果然只是一个实验产生的废品罢了，即使达到了如此的程度，也只是一个废物，相比于从前的家伙，有些惊异，但是还差的太远！”

　　叹着气，越发的失望。

　　“死了吗？”

　　“虚无吗？”

　　“否定一切吗？”

　　……

　　冥冥中，力量融合在一起的核心中，巴尔的声音传来，一开始还有些迷茫，到了最后，完全是一种肯定的语气。

　　“我就是我！”

　　“我是巴尔，是君临天下的魔神，是燃烧军团的无上领袖，是发誓要征服整个宇宙的家伙，没有谁能否定我的存在，即使我自己，也不行！”

　　声音逐渐的加大，到了最后，巴尔的声音，轰隆隆的作响，在整个灵魂空间中爆射，空间震动，一些肉眼看不到的东西被排斥开来，甚至破碎。

　　轰隆～

　　下一刻，巴尔的身影从新浮现，这一次，以最精纯的灵魂核心为终点，以四周力量融合在一些的核心为血肉骨骼，轰然乍现。

　　一股不比刚刚存在于外界的诡异虚无消失之力差多少的另一种奇特虚无能力，开始荡漾而出，有了巴尔的支持，这股新生的力量，轰然扩散向四周灵魂空间中，所有的东西，都被它侵蚀吞噬，甚至都包括那名男子！

　　“为什么！”

　　巴尔感受了一下自己身体的全新状态，随后皱起了眉头问道。

　　此刻，男子的身影，已经在巴尔的虚无之力中，渐渐的一点点消散，从脚下开始，慢慢的消失开来。

　　男子原本没有表情的连，却突然淡然一笑，虽然隔着雾气，但是巴尔仍旧能清晰的感觉到，他笑了。

　　“虚无吗？真是又是一种虚无，没想到在我死去之前，还能看到另一种虚无，死而无憾啊！”

　　“不过，不管怎么说，恭喜你了，成功闯过了虚无之力的考验，更是自己领悟了新的虚无之力，一定要记住，无论何时，不要否定自己，这不仅关乎着你的生命存在，更是关乎着你身边朋友的存在，记住，一定要记住啊！”

　　这一刻，男子已经只剩下了一个头颅，他的声音，却仍旧在响起。

　　“记住不要否定自己？虚无之力的考验？如果我没通过怎么办？”

　　巴尔皱着眉头，虽然他可以感受到，自己此刻灵魂已经产生了某种莫名的变化，有种说不清道不明的味道，但是就这样平白无故的突然考验了一般，肯真有点不爽！

　　他可是魔神，深渊如此长时间以来唯一的媲美传奇恶魔的存在，居然被莫名其妙的考验了，甚至差点死去，怎么想也感觉不好受。

　　“没通过？”

　　“嘿嘿……”

　　只剩下一个头颅的男子，突然发出了一声冷笑。

　　“生死不如！”


第577节 虚幻与真实（下）

　　“生死不如？”

　　巴尔皱着眉头，一时间有些莫名其妙，这家伙到底是什么意思？

　　为了陷害他？还是只是单纯的考验他？

　　此刻，男子的头颅也已经消散大半，不过一时三刻，必将完全从他的脑海空间里，完全化为乌有。

　　然而，他还有更多的未解之谜需要求证，时间却以不多了。

　　“既然你拥有了全新的虚无之力，就已经拥有了知道一些东西的资格，那么本座在这里给你一个忠告，如果你以后进入轮回之地，那么千万要记住，自己到底是谁！”

　　“宇宙是真实的，亦或是虚幻的，自我是真实的，亦或是虚假的，真真假假，嘘嘘幻化，尽在你一念之间，不管什么时候，不管发生了什么，即使周围的一切都是虚假的，也一定要记住，你是真实的便可以了！”

　　“虚无啊，禁忌的主宰者，恐怖的轮回之地，万千生灵的绝望之域，在宇宙没有轮回之前，能不去，尽量不去吧！”

　　男子声音越发的微弱，到了最后几乎细不可闻。

　　他～即将消散了。

　　“你～”

　　巴尔张了张嘴，却没有说出什么，现在这个时候，再问什么也是多余，如果男子想告诉他，那么就一定会告诉他，不想让他知道的，强求也无用。

　　“最后，看在相识一场的份上，告诉你一件事～”

　　这个时候，男子头颅模糊的近乎完全消散，他强提起力气，双眼释放出璀璨的光芒，一缕缕雾气在头颅面前凝聚。

　　两个细小虚幻的模糊人影浮现，两者释放着剧烈庞大的危险气息，仔细感受下～

　　“这是……”

　　巴尔眼睛瞳孔深深一缩。

　　毁灭与破坏！

　　没错，男子凝聚出的两个巴掌大的模糊小人，居然是散发着毁灭与破坏，气势虽然相比于巴尔自己还有墨菲斯托，弱小的多，但是那精纯的能量气息，却与他们一般无二，甚至更加强悍。

　　最主要的是，这两个小人散发的破坏与毁灭，居然蕴含着一丝其他的味道，当他们出现后，巴尔体内的能量，不受控制的蠢蠢欲动起来，似乎小人中的能量才是主题，要尽数投靠过去，诡异骇人至极。

　　只是这种感觉并不太强烈

　　“看起来你也感受到了吧！”

　　“果然如此……”

　　男子微微的叹了口气。

　　“你已经达到了传奇级别，看起来上天特别忠厚与你，晋升魔主也只是时间问题，所以，在这里我要说的是，如果碰到散发着如此气息的生灵，能杀则杀，太过强大的，就赶快逃跑吧！”

　　“最主要的是这个～”

　　两个小人缓缓的融合在了一起，散发出的那种禁忌气息，几乎让巴尔恍然，误以为是自己与墨菲斯托融合。

　　“碰到了他，有多远跑多远吧！”

　　“虚无之力没有大成，永远不要与之见面！”

　　最终男子看着融合的小人，露出一丝诡异的笑容，缓缓的消散了。

　　“请～务必～小心～”

　　他的最后一丝声音，渐渐传来，到了后来，已经细不可闻。

　　然而巴尔仍旧知道他后面那几个字是什么，心情一时间沉重无比。

　　毁灭魔主，破坏神王！

　　男子让巴尔小心的居然是这个两个从上古时代就已经失踪的家伙，到底是怎么回事？

　　难道他们还存在于世？

　　亦或是说，他们有什么阴谋诡计，一直到现在仍旧在宇宙中贯彻着？

　　“毁灭，破坏，魔主，神王～”

　　这一刻，巴尔想到了曾经看到的那个景象，那个毁灭魔主与破坏神王在万神殿交谈的诡异景象，那所谓的计划，又到底是什么？

　　“就这样消失了吗？”巴尔伸出手，向着前方空间抓取，灰色的雾气，在灵魂之力能聚成为的指尖流转，空荡荡的，没有任何东西，就连那些灰色雾气，也开始缓缓的消散。

　　看起来，那个所谓的毁灭魔主的一丝记忆烙印，真的已经消失了，从此化为了虚无。

　　然而，巴尔还有很多的问题，他想要知道的还有很多东西。

　　比如毁灭魔主还有破坏神王到底怎么了？

　　他们到底为何消失？都去了所谓的轮回之地？

　　更主要的是，他最希望知道的，其实是深渊，没错，就是深渊！

　　这个无数恶魔，千万年来生活的地方，这个宇宙中万千位面，所恐惧的黑暗之地，从神话时代结束后，突然出现，君临大宇宙的恐怖位面。

　　最神秘的深渊意志，上古十三魔主等等～

　　深渊中，有太多的谜题让他纠结，那些猩红色的门户，门户后那惨白的女子般的手臂，红色的钥匙，这一切的一切，都在困扰着他，即使现在达到了传奇恶魔级别，然而对于这些谜题，仍旧是一知半解，甚至毫不知情。

　　深渊到底是什么？

　　这个困扰了曾经神界诸多神王，宇宙万千神灵的问题，甚至连魔主，其他强大的上古传奇恶魔，或许也并不知道吧。

　　对于深渊，对于这个奇特的世界，他也只能自己一点点的探索，经历了数次轮回而不灭亡的深渊，轮回之地，绝对蕴含着一些蛛丝马迹。

　　所以～

　　“总有一天，我也要踏入轮回之地，不为了超脱，只为了揭开困扰心中的谜题，而且毁灭，破坏～”

　　巴尔喃喃自语着，他有预感，就在那片神秘的区域，那片被称之为轮回之地的地方，一切的谜题答案，都在等待着他。

　　那里，或许就是最终的原点。

　　“不过，现在还是先处理死亡之地吧！”

　　“让我来看看，这片接近轮回之地的地带，到底蕴含着什么？毁灭魔主处心积虑的构建这片小世界，绝不会只是心血来潮！”

　　巴尔抬头，眼光透过了灵魂空间，他可以清晰的看到，外界的远方地带，已经浓烟滚滚，黑色的烟雾，几乎化成为惨烈的黑色怪兽，它们呼啸着，咆哮着，轰隆隆的作响，天空被撕裂，大地被撕裂，树木生灵，尽数被毁灭。

　　嗖～

　　眼神一转，灵魂回归体内，下一刻，巴尔已经带领着手下，一瞬间横移了过去。

　　刹那间，便出现在死亡之地的上空。

　　可以感觉到，这一次的瞬移，几乎连烟火痕迹也没有，空间几乎没有一丝的波折涟漪，就这么诡异的浮现，如同本身就处于那里一般。

　　前一番的灵魂空间的变异，让此刻他的灵魂精纯无比，比之前不知提升了多少倍。整个灵魂耀耀发光，通透无比，灵魂之力凝聚出的小人，完全如同真实的一般。

　　这一刻，巴尔能感受到，他距离真正的上古传奇恶魔，只差了一小步而已，很小的一步，只要再有个契机，那么随时都可以突破成为那种强大的存在。

　　“法则么？就差它了！”

　　目光盯着喷发的死亡之地，巴尔一时间沉默不语。

　　“陛下～”

　　在巴尔一行人出现在天空许久后，希尔捷才恍然的发现不知何时，巴尔已经出现在了天空之中，心中悚然一惊。

　　他没有想到，巴尔不知不觉中，一下子变得如此强大。

　　如果说以前还可以够得到边际的话，那么现在，她也只能望而兴叹了。巴尔的身影越发的高大，根本再也勾不到边缘。

　　距离越发的遥远。

　　希尔捷的一声陛下，惊骇的众多在场的势力恶魔，他们抬起头，眼中的恐惧，无与伦比。

　　到底是多么强大的恶魔，才可以光明正大的出现在这里，而让他们没有一丝察觉？

　　如果不是希尔捷声音，或许直到最后，他们仍旧发现不了这些恶魔。

　　尤其是最前面，一身漆黑色的琉璃甲胄，狰狞无比的刀刺，浑身冒着漆黑火焰的男性恶魔，更是让所有恶魔背后都冒起了一层细密的冷汗。

　　明明就在那里，眼睛也可以看到，但是脑海中却怎么也看不起这头恶魔的具体样貌，识海感受下，那片地带，也是空无一物，根本没有任何东西存在。

　　哗～

　　众多恶魔，可谓哗然无比。

　　咔嚓～咔嚓！

　　已经撤离到远处的亡灵军队，更是不要命的向着远方逃窜而去，冥冥中，他们可以感受到，眼前这个出现的恶魔，是他们最大的敌人。

　　轰隆～

　　灰白色的气息从天而降，携带着浓烈的死亡，向着大地倾斜而下。

　　一枚无比巨大的眼珠在死亡之气中浮现，一个苍白的男子，在其中若影若现。

　　“亡灵大帝，可曾安好？”

　　巴尔低下头，望着眼睛中的男子，嘴角擎着一丝笑意，声音淡淡的说道。

　　“哼！本座很好，还不劳你操心！本作现在更好奇的是，你到底是什么人物，这里可是本座的小世界，你来做什么！”

　　亡灵大帝面色苍白，五官却精致无比，看起来像是一个柔弱的人族男子。只是他的额头正中心的那枚白色印记，却代表着他亡灵中至高无上的身份。

　　一枚白色的，带着骷髅图案的弯钩白月！

　　这是拥有至高无上的恶灵体君王血脉的恶魔，才特有的标志。

　　在上古，这个标志曾经一度代表着极致的荣耀与辉煌！

　　一枚恶魔帝族标志。

　　“哦～你的小世界？”

　　巴尔眉毛挑了挑，脸色越发的古怪。

　　……


第578节 恶灵君王与毁灭魔主（上）

　　“哼！你的世界？强词夺理！”

　　巴尔看了一眼巨大的眼睛，冷笑着，一只手轰然探出，四周的能量风云汇聚，伴随着诡异的毁灭规则，形成了一股强大的令人难以置信的威势。

　　咔嚓～

　　闪电跟随，摇曳呼应，似乎这个世界的万事万物都在与他共同舞动一般。

　　片片的白色雪花，从天空中慢慢的飘落而下，凝聚在巴尔四周，随着他鼓动的气势，随风荡漾。

　　空间的基本规则，也荡漾起涟漪，扭曲着，蜿蜒着，以巴尔为中心，吸收着四周的莫名气息，形成了肉眼可见的能量漩涡黑洞。

　　“毁灭～毁灭～毁灭～”

　　冥冥中，一些似乎是记忆残片，亦或是其他的神秘物质组成的透明的生灵虚影，伴随着规则浮现，它们密密麻麻的漫步在虚空，亦或是从地底，树木中，甚至是其他愕然的恶魔体内冒出。

　　高呼着毁灭，如同乳燕投怀般的向着巴尔蜂拥而去。

　　神色一动，巴尔轻轻的张嘴，一团黑色的焰火浮现，这是毁灭核心！它的出现，就如同黑夜中的那盏明灯，引领着这些透明虚幻的生灵，尽数荣归于此。

　　“毁灭，毁灭，毁灭！”

　　“吾等最终的归宿！”

　　轰隆～

　　天地间都在震荡，越来越多的透明状的诡异物质投入毁灭核心中，如同灯油，随着他们的加入，毁灭核心急剧的扩张开来，一寸寸的变大，燃烧的黑色火焰越发的旺盛，到了最后，放眼望去，宛如一轮明月。

　　“毁灭残魂吗？这枚毁灭核心，曾经由你们诞生，此刻荣归于此，也算一个完整的轮回，罢了，罢了，既然尔等这么迫不及待的想要归来，那么～”

　　巴尔骤然抬头，伸出去的那只手，挟裹着毁灭核心，轰然抓向天空，一轮黑色的太阳，在天空中耀耀生辉。

　　“天地间的残魂们，所有因为毁灭而诞生，所有因为毁灭而逝去的王者们，归来吧，吾毁灭魔神巴尔，以毁灭为契约，遵循上古约定，归来吧！”

　　巴尔怒喝着，声音轰隆隆的传出，向着四方天地威压而去。

　　咔嚓嚓～

　　随着他的话语落下，地底开裂，天空破碎，虚幻的白骨，殷虹的鲜血，如同真实的一般，从天地各个地方，弥漫而出。

　　伴随而来的，是越来越多的虚幻透明生灵。

　　开始的时候，这些生灵还是透明的，到了后来，黑色渐渐加多，仔细看去，那居然是一丝丝虚幻的黑色焰火如同真实的毁灭之炎一般。

　　嗖嗖嗖～

　　飞蛾扑火，小小的黑色太阳，越发的巨大。

　　巴尔沉吟片刻，下一秒，纵身而入，整个身体融入了黑色太阳中。

　　咔嚓～

　　天空，大地，山川，河流，一切，似乎都在这个时候停止了流转，其他的恶魔，无论是高高在上的亡灵主宰，妖精女王希尔捷，亦或是在此的其他恶魔，普通亡灵生物，都呆泄着，一动不动。

　　万事万物的画面，似乎在此定格。

　　就这么，大概有三四秒～

　　下一刻～

　　轰隆～

　　无尽璀璨的光芒从地底裂缝中射出，整个大地，亦或是这片死亡之地，完全一分为二，并向着两侧，迅速的裂开退去。

　　哗啦啦～

　　庞大的海水伴随着红色的岩浆，从中涌现，两者互不相容，向着深黑色的地底，倾斜而去。

　　“这是……”

　　众魔这一刻才反应过来，一个个飞上天空，惊骇的望着突然浮现的诡异景色。

　　“水与火的奇迹！”

　　巴尔声音淡漠，从巨大的黑色太阳中传出。

　　一簇黑色细长的焰火，从太阳中射出，激射到无尽的裂缝深渊中，如同引导之物。

　　“曾经逝去的王者们啊，以毁灭的名义，呼唤尔等～”

　　“归来吧～”

　　“归来吧～”

　　“归来吧～”

　　声音遥遥的传出，开始只是巴尔的声音，到了后来，天地间，似乎有万千的生灵响应，整个天地都咏唱着。

　　嗡～

　　黑色的无渊大地，一刹那间翻转，一簇簇近乎化为实质的黑色焰火从中飞出，密密麻麻的，向着巴尔，向着黑色太阳头去。

　　这才是真正的望着意志，也是曾经巴尔看到了那个景色，密密麻麻被锁链锁住的王者们，他们不甘，不屈的冤魂，一直从无尽遥远的上古时代，流传至今！

　　“你们的冤屈，我会为你们亲自洗刷，无论是毁灭魔主，亦或是其他神王魔主，终有一天，所有的因果都会在那一刻得到轮回！”

　　巴尔站立在黑色太阳中，喃喃自语，神色越发的坚定。

　　这不是誓言，但是却比誓言更加强大。

　　这是给自己最大的制约。

　　随着最后一枚黑色的焰火投入，巴尔凝聚已久的气势，轰然炸裂而出，漫天的焰火飞扬，整个天地间，似乎一瞬间完全成为了黑焰的天地。

　　白色的雪花，也在这一刻，完全转变成黑色，遥相呼应。

　　识海中的灵魂，璀璨而夺目，巴尔额骨发光，一枚近乎要完整的毁灭符文浮现，还差一点点，整个毁灭规则体系，就将彻底完整了。

　　那一刻，也是巴尔彻底晋升为真正毁灭传奇恶魔的时候。

　　“现在，让我和这个世界，做一个了断吧！”

　　巴尔收敛的所有的焰火，重新走了出来，他的样子仍旧一成未变，但是在场的每一个恶魔，都感受到了些许的不同。

　　更危险的，也更加恐怖了。

　　毁灭的锋芒，不用可以释放，就已经让众魔承受不住，有种随时被毁灭的感觉。

　　“毁灭？巴尔～这家伙……”

　　亡灵主宰矗立在巨大的苍白眼睛中，眼中的骇然神色一闪而逝。

　　毁灭？

　　这个词语，他作为曾经强大的传奇巅峰恶魔，可是闻名已久，那可是威压上古后期时代的恐怖禁忌名词。

　　由毁灭诞生的恶魔，也就是所谓的毁灭魔主的直属部队，那可是让万千生灵，甚至众多传奇恶魔都为之头痛的东西。

　　在上古的末期，毁灭恶魔，可是人人闻之色变的恐怖存在，可以称之为禁忌。

　　虽然上古末期，这些家伙突然消失开来，但是上古是被他们所终结的却是不争的事实。亡灵主宰也曾经追寻过这种存在，甚至希望自己可以化身为毁灭恶魔，以达到超越传奇的境界，要知道上古毁灭恶魔，他们的实力，虽然不是魔主，但是却远远超越普通的巅峰神灵和传奇，他们的存在，可谓是打破了某种宇宙定律。

　　“真的是这种存在，眼前这头传奇恶魔居然是一头毁灭生灵，看起来要小心了，要知道这个地带似乎与毁灭魔主有关啊！”

　　亡灵主宰掩饰着心中的惊骇，不动声色的悄悄观察巴尔，以期望可以发现什么。

　　轰隆～

　　此刻的巴尔，沉默片刻后，轰然出手，周围的天地骤然变色，万千规则如影随行，身下的水与火的奇迹，整个翻飞了起来。漆黑的深渊流露而出。

　　一只手就这么探出，却如同位面意志一样，天地间的气场瞬间凝聚，莫测的压力袭来，不仅周围的恶魔色变，就连亡灵主宰，也露出骇然的神色。

　　招式看起来并不强大，也没有什么诡异之处，然而让众多恶魔骇然的是，巴尔在这里的一举一动，居然都有位面意志跟随，就如同他本身就是这里的意志一般，这简直太不可思议了。

　　举手抬足间，化身为位面意志，再加上他本身的强大，亡灵主宰不变色才有鬼呢。

　　尤其是他刚刚说，这个小世界是他的话语，现在却被巴尔有力的反击了回来，不是这个位面的原住民，不是这个位面曾经承认的家伙，巴尔想要动用这里的位面意志，根本无从可能，而且这还是巴尔吞噬了众多毁灭生灵的原因，否则即使曾经的他，也只能如亡灵主宰般，强行驱逐周围的规则意志罢了。

　　轰隆～

　　亡灵主宰也轰然出手，他从巨大的白色眼睛中探出手来，从巴尔攻击的另一侧探入，在亡灵死气的攻击下，整个水域一瞬间泛起了诡异的白色，里边生存的无数海怪植物等等，尽数死亡。

　　“哼！”

　　巴尔眼神一冷，下一刻，纵身跃入无尽的漆黑的地底之中，而亡灵主宰紧随其后，白色的眼睛一闪而逝。

　　其他的强大恶魔，相互看了一眼，也跟随着进入。

　　“我们走吧，按计划行事，这里的事情交给陛下，其他的队员跟随我，找到陛下列出的所有物品！”

　　希尔捷看着其他恶魔纷纷进入深涧，冷笑着从怀中掏出了一枚青铜镜子，连同镜子在一起的还有一枚白色的神秘石珠。

　　这赫然是巴尔曾经发现的那枚镜子，还有阿克蒙德转化为亡灵所破碎的那枚镜子跌落出的石珠子。

　　这东西，似乎有大隐秘，巴尔发现这两个东西，不仅蕴含着精纯的亡灵死气，甚至与他得到的冰封王座都有所关联。

　　再加上处于第三层深渊阿加莎那个真正阿克蒙德家族提供的那片遗迹信息，巴尔有理由相信，这些东西，都有冥冥中那位强大的魔主有关。

　　恶灵体君王，上古十三帝王之一！

　　“或许，毁灭魔主曾近也搜集了很多这位传说中的魔主信息物品，如果找到他们……”

　　巴尔向着无尽深处飞去，眼神微微的眯着，心思浮动，一时间若有所思。


第579节 毁灭，混沌，神国（下）

　　冰与火的奇迹之地，无比黑暗的深涧内部，一道黑色的一晃而逝。

　　轰～

　　巴尔皱着眉头，一拳轰碎了莫名出现在自己眼前的透明空间屏障，身影丝毫未曾停歇，在新的屏障出现前，便以迅雷不及掩耳之势，迅速的向下窜去。

　　然而，越往内部飞去，这种莫名诡异出现的屏障，就越多，到了后来，巴尔只感觉如同进入了层层叠叠的冰层之中一般，一路上只有不断的强力破除这种东西，才可以微微的前进几步，尤其是这种屏障的强度也在逐渐加大，到现在为止，已经达到了让巴尔不得不的停下来攻击一番，才可以再次前进的地步。

　　轰～

　　一股充满黑暗毁灭，以巴尔截然不同，带着滔天狂暴冷酷无情的毁灭之炎，突然从下方喷涌而上，好在巴尔反应极快，身体迅速遁入深层的空间中，就是这样，这股毁灭之炎过去后，四周的空间，都被烧的破破烂烂，巴尔藏在深层空间中的身体，居然能感受到轻微针扎般的刺痛。

　　不可思议！

　　他是谁？

　　他可是毁灭魔神，毁灭之道近乎达到了极致的传奇恶魔，本身就化身为毁灭的他，居然会害怕这种同为毁灭的焰火，巴尔冥冥中可以感受到，如果他被这股毁灭之炎击中，绝对不死也脱层皮。

　　“这个东西……”

　　巴尔抬起头，望着向上涌去的黑色焰火，突然之间露出了一丝坏笑。

　　能让他这个毁灭魔神也感受到恐怖的焰火，想必对于那位神秘的亡灵主宰，绝对是一份再也不能大的大餐了。

　　一只手，探入了虚空之中，只见向上飞舞的黑色焰火四周的空间一阵的扭曲，整个焰火居然赤裸裸的消散在上方，不见了踪影，诡异之极。

　　“希望这份大餐能让你喜欢！”

　　巴尔坏笑着，再次看了一眼尽数消失的焰火，随即整个身体向着无尽的深涧坠落而去。

　　时间，缓缓的流逝。

　　外界～混沌神池的那片战场之中。

　　此刻，本来无尽的生灵已经完全化为了血肉能量，山川颠覆，星河倒转，日月无光，四周的一切规则已经化为了一个莫名的巨大漏斗，生灵的血液灵魂，在诡异的规则牵引下，开始向着漏斗凝聚而去。

　　诺大的通天漏斗，渐渐的释放出璀璨的光芒，血腥肆意。在漏洞中央，无尽的鲜血灵魂汇聚，一枚闪耀着白色光辉的焰火骤然浮现而出，每一个在场的生灵，无论是高高在上的神，亦或是侥幸没有死的普通蝼蚁，看到这枚焰火，都涌现出无比渴望的神色。

　　那是从心底里升腾出的强大欲望，近乎要埋葬整个生灵的理智。

　　灵魂血焰！

　　在无边的混沌神池中，唯一一个可以引导道路，而不用害怕迷失在黑暗混沌中的宝物，据说由血液与灵魂凝聚成。从上古时代，伴随着混沌神池，每次都出现。

　　人们猜测这个东西，不是一种天然的先天至宝，就是一种人工制造出来的堪比禁忌宝物的无上宝物。

　　传言拥有它，便可拥有整个混沌世界，当整个火焰彻底成型后，漏斗崩碎，虚空之门打开，虚空道路浮现，在火焰的带领照耀下，通往混沌神池的混沌虚无道路显露而出。

　　虽然需要无数生灵的血液灵魂为祭品，在正义的宇宙一方，看起来有些残忍，但是这也是没办法的事，从上古时代开始，甚至更久远以前，想要打开混沌神池，只能用这个恐怖残忍的不办法。

　　这个方法不知道是谁发明的，众人只知道，从混沌神池出现的时候，这个方法就一直流传至今，根本无从改变。

　　不是没有强大的神灵想要攻击这个漏斗，无论是阻止这场诡异的杀戮，亦或是夺取漏洞中的无尽的造化，甚至那枚诡异的灵魂血焰，这些东西，都在催动着众人试图攻击这枚为成型的漏斗。

　　然而，都是徒劳无功的，漏洞就如同虚幻的一般，无论怎么攻击，都打击不到它的实体，如同一片影像。

　　唯一让人知道它确实存在的理由就是，这东西，随时随地都在吸取着战场中的血肉灵魂，如同填不饱的饕餮巨兽。

　　“啊～”

　　陡然，一位神灵疯狂的大叫着，他的面部布满了猩红色的血丝，如同血肉之下蠕动着恐怖的虫子一般，渐渐的，密密麻麻的血丝尽数浮现，这头强大的神灵，没有坚持片刻，便哀嚎着瘫倒在地上，化为了一滩晶莹剔透血水，融入了巨大的漏洞之中。

　　轰～

　　随着神灵血液加入，整个漏斗轰然响动，一时间内部的焰火释放出璀璨夺目的光泽，疯狂的涌动，近乎填满了半个漏斗之多。

　　“该死，黑暗神灵，竟敢下如此恶毒的诅咒，本座会讨伐回来的！”

　　在刚刚那个神灵化为血水的地方，一道透明的身影浮现，这是刚刚惨死的那个神灵，他目光很辣的盯着前方的一片虚空，恶狠狠的说着。

　　他的肉身已经崩毁，必须赶回隐藏在无尽虚空中的神国之中修补，要不然这场滔天的造化，就和他没有关系了。

　　他可是知情人，明白这一次混沌神池打开，是最正确，也是最终的一次，绝对不可错过。

　　嗖～

　　虚幻的身影一晃，就想要彻底离开这里。

　　然而～

　　“想走？你还是留下来吧！”

　　那片空无一物的虚空中，一道女子的声音响起，紧接着数道红色的花朵从虚空闪现，急速向着神灵的身影追去。

　　根本难以逃脱，崩碎肉体的神灵，一瞬间便被擒拿而下。

　　“哼，我倒是谁，原来是花神，擒住本座的一丝神魂，你想要做什么？”神灵淡定的看着花神，虽然眼中闪过一丝忌惮，却并不过于害怕。

　　他现在只是一丝神魂，本体的灵魂与神国融合，躲藏在无尽的虚空之中，想要彻底毁灭他，只能崩毁他的神国，然而这种情况在他看来，根本不可能，除了传说中的神王，还没有那个神灵可以通过毁灭一丝神灵神魂，进而毁灭整个神国呢。

　　这也是宇宙中一直流传，神灵不可毁灭，只可封印的道理。

　　神国不灭，终有一天，神灵会慢慢摄取到足够的能量，再次化身而来。

　　不过，真的如此吗？

　　“咯咯，想要做什么？”

　　花神缓缓的从黑暗中漫步而出，四周对战攻击的神灵，远远的躲避，悄然的观察起来她，就连暗黑神灵之首索罗斯，甚至光明神族的几位六翼天使，都谨慎的观察了起来。

　　“该死的，这位近乎为上古神灵的老太婆也出来了，事情有些麻烦啊！”一位六翼天使望着头顶的天堂山，面色越发的浓重。

　　本以为召唤出两层天堂山，就可以横扫这里的神灵，然而却想不到，一位又一位的强大家伙浮现，一个索罗斯就够难缠的了，现在还有一个花神，再加上战气世界，魔导世界，魔界其中隐藏的老家伙，他感觉到此行的成功几率，越来越小。

　　此刻，花神已经缓缓的度步到了神魂虚影面前，嘴角的露出一丝抚魅的笑容。

　　“你问奴家想要做什么，当然是……”

　　花神故意的停顿了一下，带着花纹的眼睛，扫视着四周，看了看周围的神灵，再看看庞大的漏斗，最后再次把目光放在了面前神灵的神魂上。

　　“当然是，杀了你！”

　　脸上笑容骤然一收，一股恐怖的气势勃发，四周神灵骇然。

　　“贤者，你不是说速度太慢了吗？想必一位强大神灵的完整灵魂献祭，绝对会加快灵魂血焰的凝聚速度，所以他就交给你了！”

　　花神露出一丝邪恶的笑容，冲着自己身边，空无一物的虚空说道。

　　“什么？还有神灵在？”

　　其他的神灵，大吃一惊，纷纷展开神识扫描着，却没有丝毫发现，这不禁让他们感到由衷的恐惧。

　　还有献祭完整神魂？

　　怎么可能！

　　神灵根本杀不死！

　　其他神灵不信，面前的这道只剩下神魂的虚影更不信，他刚想要张口大笑，然而紧接着便露出了无不恐惧的眼神。

　　“不～怎么……”

　　他的话还没有说完，整个身影便骤然消散，不见了踪影。

　　下一秒～

　　花神身边虚空洞开，一个背着乌龟壳子的老者浮现，众人先是一惊，随后不约而同的把目光放在了老者的手中。

　　那里，一枚弹丸大小的神灵被紧紧的抓在手中，与之前的那丝神魂，气息完全一致。

　　“唉，找到你还真是费劲啊，可惜只是揪出了九成的神魂，那一丝残余的神魂带着残破的神国跑了，可惜，真是可惜～”

　　老者摇了摇头，他的话语让所有在场神灵，为之震惊。

　　九成的神魂，这简直就如同一个完整的神灵，即使剩余的神魂与神国跑了，可是那又怎么样？失去了九成的神魂，这个神灵的下场，比封印还要凄惨无数倍，没有天大的幸运，根本不可能再次恢复。

　　这对于高高在上已经习惯的神灵来说，下场比杀了他还要难受。

　　嗖～

　　老者把神魂投入了漏斗之中，这个过程，没有一个神灵敢于出来阻止。

　　他们完全惊呆了，活了无尽的岁月，第一次知道，居然真的有人可以打破神灵不死的界限，这个信息对于他们冲击力太大！

　　不可思议！

　　……


第580节 毁灭，破坏，恐惧（上）

　　神，天神，引出万物的存在，是为不死者，不死不灭，横贯时间长河而巍然不动的伟大生灵，他们不老，不死，永不消亡，与世长存。

　　然而，眼前的一幕，却惊呆所有了所有在场的神灵。

　　他们呆呆的，一时间不知所措。

　　第一次知道，原来这个诺大的宇宙中真的还有使神灵彻底消亡轮回的手段，本以为神王才拥有的能力，现在却赤裸裸的出现在眼前，由不得他们不惊恐，不害怕。

　　“这……这……”

　　黑暗神灵的首领索罗斯，惊恐的瞪着眼睛，虚空中站立的身体，情不自禁的向后退了几步。

　　“虽然仍旧没有彻底杀死，但是这种情况已经等同消亡，活下来的那一丝残魂，也只是苟延残喘罢了，没想到，实在是没想到，这个宇宙居然还拥有如此诡异的手段，伟大的意志啊，我们的未来，该何去何从……”

　　一个处于一片金灿灿光环中的生灵，喃喃自语着。在他的身边，光环环绕的地带，无数的生灵被禁锢其中，他们满脸惊恐的挣扎着，却发现，一切都是徒劳，整个身体，开始一寸寸的消融，似乎融入了光环中一般。

　　“不管怎样，我们需要更加庞大的血肉，伟大的意志想要跨越空间而来，必须有无尽的血肉为祭品，以久远的灵魂为引子，我们战气世界终有一天，会重新屹立在这片大地，时间不远了！”

　　“万界归一……”

　　光环中的生灵，最后的声音，已经低不可闻，整个身影渐渐的模糊起来。

　　“没想到，这些近乎上古的家伙也来了，看起来竞争对手颇多啊，不过也好，只有足够的神灵鲜血才可以彻底的打开通往最终道路的门户，里面的秘宝，只能属于本皇，敢于争夺者，嘿嘿～”无尽的黑暗中，黑色的魔影在闪烁，魔影手中拿着一枚晶莹血色晶石，脸上露出了阴森的笑意。

　　这是魔皇，此刻的局势还没有彻底脱离他的掌控。

　　无论是外来的神灵，亦或是一切魑魅魍魉，鬼鬼祟祟的诡异之物，甚至是那些所谓的幕后黑手，上古神灵们，都在他的计划之下。

　　“混沌神池，嘿嘿，说到底也只是上古时代，深渊败退后遗留下来的诡异东西，论起对深渊，还有那些恶魔的了解，谁人可以超出魔界数十万年的研究，哼哼，混沌神图，终究不过是表面之物罢了！”

　　魔皇的脸色越发的阴险，他掏出了那枚泛着混沌雾气的地图，若有所思。

　　此刻，这片诺大的战场之中，无数类似于魔皇的生灵在暗中计算着什么，说到底，即使是花神和那位称之为贤者的老人，也只是这些狡猾家伙的手中棋子罢了。

　　花神他们固然强大，但是当信息不对称的时候，也只能悲哀的沦为棋牌上的存在。

　　星空无尽的遥远处～

　　轰～

　　一个足足有千米高的巨人，一拳轰碎了一片陨石地带，身体面对急速飞行的陨石，根本毫不避让，就这么横向霸道的冲了过去。

　　在他的身边，无数的星辰幻影环绕，星辰的光辉似乎都凝聚在了他的身上，一缕一缕的坠落而下，每一丝都能压塌一片世界，重若千钧，强大的几乎不可思议。

　　星之泰坦！

　　“快了，只要真正得到里面那件东西，泰坦一族的辉煌，必将重现天日，破坏之主势必会重新降临这个世界，到时候曾经的背叛，恶魔，毁灭……”

　　“哼哼！”

　　星之泰坦大踏步的向前走着，身影恍惚间，便消失在了无尽黑暗的星空之中。在他的身后，漫天的星辰光辉，散落一地，异常的耀眼。

　　嗖～

　　一座恢弘的宫殿，如同一道流星，在天际间闪过，恐怖的破坏之力，蔓延而出，一路上撕裂星空，万物遇之而消亡。

　　“破坏，不远了，我感受到了，另一半，另一半……”

　　“只有我，才能成为真正的破坏之神，敢于阻拦者，尽数死！”

　　宫殿中，一个满头白发的男子，猛然睁开了眼睛，破坏之力在眼中蔓延流转，透露出的气息，让人无尽的恐惧。

　　他的眼眸开阖间，霸气凌然且冰冷无比。

　　手中遥遥一指，破坏之力涌动，瞬间宫殿外界哦空间撕裂，诺大的建筑直接钻入了虚空之中，消失不见。

　　同一时间，无数隐秘而强大的存在，甚至诡异的势力，都开始向着战场中前进而去，灵魂血焰即将形成，此刻是到了聚集的时候了。

　　“走吧，该我们登场了，摘桃子的时间到了，花费了大力气，堵住了神界的通道，如果得不到里面的东西，简直枉费了我们的一番心血！”

　　一片无边无际广袤的位面中，巨大的黑色山峰，矗立在天地之间，如同笔直的巨剑，一眼望不到边，几座巨大的悬浮宫殿，正静静的漂浮在这座山峰的顶端，每一座建筑，都散发着莫测的威压。

　　黑暗神山！

　　亚神界中，无论是久远的古代，亦或是现在，都称之为禁忌般的存在。一个令生灵提起名字，也要颤抖的禁地。

　　“是啊，该我们出发了呢，奴家可已经迫不及待了啊！听说，奴家的小索罗斯乖乖纠集了一批黑暗神灵，正在那里耀武扬威呢，人家十分想看看，此刻小乖乖的英姿啊。”

　　一个似乎是精灵，但是全身浮现出黑色花纹的女性，舔着漆黑的嘴唇，娇声叹气的说着，她的样子在一座宫殿中显现而出，看上去有一种奇异的美感。

　　如果有外人看到，必定会大吃一惊，因为这居然是一头黑暗精灵，曾经一度被称为不详与禁忌的存在。

　　而且眼前这头黑暗精灵，那遍布全身的奇异花纹，并不是装饰之物，而是称之为血脉诅咒的恐怖东西，即使神王来了也不可消除的东西。

　　说道黑暗精灵，上古时代，一些光明精灵背信弃义，放弃了精灵族铭刻在灵魂中的精灵诸神的信仰，转化为堕落精灵，这些堕落精灵只是普通的存在，种类众多，著名的有血精灵，半精灵等等，而更进一步的堕落者，比如信仰恶魔甚至深渊的家伙，则会成为更加黑暗的存在，也就是黑暗精灵。

　　一种堪比恶魔的家伙。

　　残忍，嗜杀，背信弃义，喜怒无常，这些在恶魔身上能发现的东西，在黑暗精灵身上，也被体现的淋漓精致。

　　然而，黑暗精灵，并没有所谓的血脉诅咒花纹，只有那些屠戮过精灵诸神的精灵，才会形成这种东西。

　　所以，眼前这个黑暗精灵，她的过往，一定精彩无比。

　　其他的几座黑暗宫殿，随着这位女性黑暗精灵浮现出身影，也纷纷的投影而出，有的是一头恶兽模样，有的是普通的人类，更有的只是一株植物。

　　当所有投影尽数出现后，他们的目光全部停留在了宫殿正中心上，那里漆黑混沌一片，弥漫着一丝丝的黑色浓雾，在场的每个人看去，眼中都抑制不住的浮现出一种名为恐惧的神色，身为比一般神灵还要强大的他们，心中的恐惧却怎么也消除不了。

　　黑色的雾气，赫然是恐惧之力。

　　“出发吧，神界的通道，封印不了多久，在众神殿的神界大军彻底来临之前，我们必须取得混沌神池中的宝物，要不然一切的计划，都将落空！”

　　“不想被在未来的岁月，被无尽的封印环绕，各位，尽全力吧！”

　　黑暗的雾气中，一对泛着猩红色的眼眸突然睁开，射出了两道红光，耀眼之极。发出的声音沙哑无比，只是听着就让人毛骨悚然。

　　一只巨大的黑色爪子，轰然探出，恐惧之力随之环绕，向着无尽虚空投射而去，下一刻，被无尽封印封锁的亚神界，悄然的裂开了一道缝隙，几乎没有惊动任何人。

　　“死亡之翼大人的实力又增加了，或许不久的将来，吾等就可以称大人为恐惧神王了！”

　　外界这些黑暗宫殿中浮现的身影，一个个恭维道，只是他们眼中的恐惧，却怎么也掩饰不住。

　　“去吧，顺便把我那个调皮的女儿找回来！”

　　黑色恐惧雾气缓缓的收缩，再也没有的声音。

　　众多黑暗神灵叩首，随后身影尽数消失。

　　良久以后，黑色雾气中，一个披着黑色风衣的男子，从中浮现。

　　“挣脱了我的封印，这是已经适应了恐惧之力吗？”

　　“有意思，真是有意思，我的女儿啊……”

　　“恐惧之力，不愧为深渊中的顶级能力，只要彻底得到它……”

　　“一个全新的神系，将在我的手中诞生，不久之后万神殿必将有本座一个席位，神王境界，嘿嘿～”

　　黑衣男子冷笑着，身后一对巨大的黑色羽翼豁然张开，恐惧之力蔓延。

　　小世界中～深渊中～

　　正艰难前进的巴尔，探索遗迹的墨菲斯托，中央魔域宝座上的迪亚波罗，三者同时心中一动，冥冥中，他们感觉到人生中最大的危机即将到来。

　　“警示吗？居然让自己三具身体都感到了危机，成神之路最大的劫难就要来了吗”

　　“到底是什么？”


第581节 黑暗穹幕

　　慢慢的深入，越往下，越发黑暗，路途越发艰险，巴尔每前进一步如同踏上刀山火海一般，未知的能量，近乎化为了实体刀刃，道道切割在巴尔黑色的鳞甲上，发出铿锵有力的金属撞击声。

　　此刻，他的身体表面已经出现细微的裂纹，这是能量刀刃撞击了无数次后发生，承受了数以亿万计的撞击而生。

　　噗～

　　一片黑色的胸口鳞片碎裂，殷红的鲜血喷溅而出，巴尔脸色骤然一变。

　　不可以在下去了，再下去绝对十死无生，没有丝毫生还的可能。

　　“该死，就这样放弃？我的传奇之路……”

　　巴尔喃喃自语着，眼神流露出一丝很辣的神色，他看着下方，仍旧如同深渊一般，漆黑近乎看不见地底，只可以感觉到，那里面，无尽黑暗的深处，冥冥中有一股莫测而庞大的力量在其中徘徊，如同九天之皓月，烈火中烹饪的金晶，蛰伏着，却又随时处于爆发状态。

　　而也正是这股力量，在不断的吸引着巴尔，吸引着他体内的毁灭，甚至虚无，毁灭核心蕴含在胸口巨大的黑色晶石中，剧烈的跳动着，连灵魂都在颤抖，某种莫名的东西，在灵魂深处浮现，如同汩汩而出的泉涌，融入了身体的各个部位中。

　　“这是……”

　　巴尔被灵魂中的异动惊骇，念头回转间，仔细的探查灵魂，却发现没有任何异常，但是那种冥冥中有什么东西溢出来的怪异感觉，却越发的明显。

　　凭借近乎媲美传奇精神的灵魂实力，居然察觉不出异常，这件事不可思议。

　　“这到底是什么？”

　　巴尔沉吟着，他发现，灵魂的异常，似乎并没有给他带来什么危害，反而却不断的促进他自身的实力在提升。

　　身体，灵魂，血肉，甚至规则。

　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过，顺其自然吧。”

　　没有任何发现的巴尔，也只能无奈的继续向下前进，无论这个异常到底是什么，只要到达黑暗深处，总会弄明白的。

　　一万米，两万米，三万米～

　　巴尔默默的计算着，前进的阻力越发的庞大，到了这个地步，此刻的莫名能量，几乎化为了实质性的符文，它们就如同雪花一般，飘飘洒洒的飞舞在空中，看似没有威力，甚至连一丝气势也没有散发出来，但是巴尔却明白，这些古怪的能量符文，简直如同催命鬼一般，只要轻轻的一丝移动，牵一发而动全身，漫天的轰炸随时到来。

　　“能量凝聚成了符文？不是规则，不是法则，只是单纯的能量，靠着强有力的能量爆炸，用力与数量的结合，生生的让强大的生灵止步，简直简单狂暴至极！”巴尔感叹着，身体蕴含着虚空夹层中，一点点的挪动着，不敢有丝毫的波动。

　　最简单的力量，当达到一定的极致，同样让神灵也无可奈何。

　　这就是最简单法则体现。

　　以力破万法！

　　十二万九千九百九十九米～

　　还差一步，就可达到十三万米的层次。

　　“那或许是一片新的天地，甚至蕴含着无尽的瑰宝与秘密，是路的尽头吗？”

　　十三这个数字，自古就被深渊恶魔所喜爱，他们认为这个数字，是所有数字中最伟大的，也是最终的，最完全的。

　　无论是上古恶魔君主，整整十三个，亦或是恶魔们认为，深渊也是拥有十三层之多，恶魔的子嗣，十三者为大，为尊，拥有十三番号的恶魔，也是那些强大到不可思议的存在。

　　燃烧军团中，无论是毁灭战队，破坏恶魔，恐惧军团，他们都明白，还有一只更加强大的队伍，排在所有队伍之前，那就是流传着，但是却好似不存在在的第十三战队。

　　恶魔们猜测，第十三战队，只能由队长级别以上的存在成为成员，也就是说它里面的成员，最次也拥有界主巅峰的实力。

　　而现在，眼下还差区区一米就达到了十三万的极致。然而，就是这一米，却让巴尔生生的止住了脚步，矗立在虚空中，一动不动。

　　眼前的一幕，近乎让巴尔泰山压顶而不动声色的脸，狂变了起来。

　　密密麻麻的符文，挤满了前方的每一寸空间，它们一个个连接着，组成了拱形的圆弧盖子，封死了每一寸的前进空间。

　　盖子上，燃烧着黑色的烈烈焰火，无尽的海水从上空砸落而下，伴随着的还有数不尽的红色岩溶，但是就是这美妙亿万吨的恐怖物质，却无声无息的消失在了黑色的焰火穹幕中，连一声响动也没有出现。

　　“不，不是没有出现响动，而是这些能量符文组成的穹幕火焰，一瞬间就把这看似汹涌澎湃的海水岩浆尽数毁灭了，化为了最纯粹的虚无。”

　　巴尔仔细的看着穹幕，隐约间，他又发现了什么。

　　黑色焰火的穹幕中，黑色焰火在熊熊燃烧，每毁灭一次物质，它的黑色火苗，便微微的跳动着，更加的光亮，隐隐的，火苗中，似乎可以看到一面新的天地在诞生，却又瞬间淹没。

　　“壮大自身，汲取力量，最终毁灭一切，不是只有简单的虚无毁灭，而是同时在毁灭中，得到新生。”

　　巴尔两眼放光，这完全是自己毁灭能量的最终道路啊，毁灭万物，汲取一切。

　　“毁灭就是虚无，任何力量达到了极致，都可以成为虚无，而毁灭只是其中的一个阶段罢了！”

　　“毁灭的极致是虚无，而当虚无到达了极致，便是……”

　　“创造！”

　　轰隆～

　　晴空霹雳，灵魂深处，响彻鸣雷般的怒吼声。一时间，巴尔的灵魂中风起云涌，如同开天辟地。

　　随着巴尔心中升起一丝明悟加深，他的灵魂剧烈的震动越发的明显。

　　异象显现，巨变开始了。

　　冥冥中，本来一分为三的毁灭恐惧破坏，开始合二为一，时空之力，被排除开来，三分黑暗力量化为了极致的黑暗，如同一只黑色的墨鱼。

　　而时空之力，结合四周虚空，摄取万千能量，变得光耀无比，白色的鱼儿浮现。

　　灵魂天地，一片变成了白色的创造，一片变成了黑色的毁灭，白鱼与墨鱼相互纠缠，相互凝聚，整个灵魂似乎都成为了一只巨大的圆盘。

　　霹雳～

　　闪电横空，整个纠缠处沸腾了，诺大的三魔神在灵魂中缓缓升起，这一刻，它的样子变得凝实无比，不再是原本飘渺无踪的感觉，每一寸都清晰可见。

　　代表毁灭恐惧破坏时空四中力量的符文，在三魔神身上浮现，隐隐约约间，如同真正的天地主宰着。

　　此刻，巴尔体内，炼狱与系统化为了一团混沌，坚硬的世界石也在融化，融入了腹部的一团虚幻的影子中，属于毁灭的规则链条从虚空中延伸而出，似乎贯通整个宇宙，最终投入了那团阴影中。

　　体内魔域，进一步成型，只要巴尔积累够了足够多的能量，传奇恶魔，近乎触手可及。

　　好半天，身上的光芒逐渐散去，巴尔平息了一下实力提升而惊喜的心情，现在即使没有无尽黑暗深处那个东西，他也有把握彻底晋升为传奇恶魔，从而真正的君临天下。

　　但是，现在，不管怎样，已经到达了这里，不得到里面的东西，他怎么甘心。

　　或许，里面蕴含着他一直渴望得到的秘密，无论是他的真正身世，亦或是深渊谜题，甚至宇宙轮回等等。

　　他有感觉，这下面绝对蕴含着可以让他解开疑惑的东西。

　　而此时，每前进那么一丝，距离最深处的那个未知的东西每进一步，灵魂涌动出的物质，就强大那么一分，而他的身体素质，无论是灵魂纯度，亦或是细胞活性，血肉经脉，骨骼，等等的一切东西，近乎永无止境的提升着。

　　虽然缓慢，但是这种提升累计出来，却让巴尔都为之骇然。

　　并不比先前的一番顿悟来的差！

　　恐怖，骇然，不可思议，十三万米神处，恐怖的黑色焰火穹幕之下，到底是什么东西？

　　“只是靠近，就这样急速的提升自己的实力，到底是什么？”

　　巴尔皱着眉头，望着穹幕，默默无语。

　　该怎么进去，强闯？不可行！那是找死的行为，然而不强闯，靠着时空能力，他没有把握，不产生一丝波动，而进入穹幕内部。

　　“或许……”

　　嗖～

　　巴尔神色一动，瞬间躲入了时空层深处，层层的时空之力覆盖其身，没有一丝波动和力量外泄。

　　“哼！看起来是本作先到达了，该死的家伙，即使在阴险，没有路标指引，想要到达毁灭巢穴，根本是妄想！”

　　亡灵主宰缓缓的从虚空中降落而来，他的面前，一盏灯，缓缓的释放着能量，周围的诡异能量符文，几乎都没有攻击他。

　　“路标？”

　　时空深处，巴尔神色一动，望着那面古灯，陷入了沉思。

　　他可不是跟着路标走的，而是顺着冥冥中，吸引自己的感觉而来，看起来如果没有那丝感觉吸引，他或许想要到达此处，也无从可能。

　　“看起来，亡灵主宰这个家伙，似乎对这地方挺熟悉啊～”

　　巴尔眯着眼睛，眼中的寒芒一闪而逝。

　　……


第582节 皇～皇～皇

　　路标？

　　毁灭巢穴？

　　巴尔可以肯定，黑暗深处，奇怪能量符文的穹幕之中，吸引自己的绝对与毁灭有关，但是何为毁灭巢穴？

　　不期然间，巴尔皱起了眉头。

　　轰隆～

　　巨大的穹幕正中，突然喷发出一股黑暗到了极致的黑色焰火，它之中蕴含的毁灭气息，暴虐无比，比巴尔拥有的似乎更加纯粹，更加的如同真正的毁灭。

　　“嗷～”

　　一声如同兽吼一般的声音从穹幕中窜了出来，声音高昂刺耳，直透灵魂，有种让人撕裂的感觉。

　　“好家伙，里面到底是什么？”

　　巴尔向着时空更深处隐藏而去，脸色一时间有些苍白，体内的毁灭之炎，这时候居然微微的抖动着，似乎在激动，似乎又在害怕。

　　吞噬，吞噬，吞噬！

　　内心深处，不可抑制的涌动出吞噬的欲望，如同铭刻在灵魂中的欲望一般，无论巴尔怎么抑制，都无济于事。

　　渐渐的，甚至连身体都有些不受控制，似乎要尽快进入穹幕之中，与里面的东西，彻底的吞噬，甚至是，被融合！

　　“该死！”

　　脸色狂变，巴尔虚空中，调动恐惧与破坏的力量，强行把暴躁的身体欲望镇压了下去。

　　“不能再这样下去了，要不然……”

　　巴尔眼神一冷，透过虚空，望着若无其事的亡灵主宰，心中一狠。

　　必须把那个神秘的古灯路标夺过来，尽快的进入其中，要不然在被这样的几次兽吼袭击，巴尔甚至都没有抵抗的能力了，黑暗深处的穹幕中，未知的东西，似乎专门克制他一身的毁灭之力，甚至让他连行动都身不由己。

　　不可思议。

　　咔嚓～

　　说动手，毫不犹豫，恐惧与破坏之力在手中翻转，符文流露，一瞬间虚空碎裂，巴尔紧握的拳头，直接轰击在了亡灵主宰的身体上。

　　“你～你～”

　　亡灵主宰似乎根本没有料到，在这里居然会遭到突然袭击，整个胸口，毫无防备的摆放在了巴尔的魔拳之下，恐惧与破坏之力瞬间冲入，肆无忌惮的破坏他的整个身体。

　　滋啦～

　　胸口的鳞片崩碎，紧接着一股苍白的血液喷涌而出，带着一股奇特的芳香。

　　“怎……怎么可能！”

　　亡灵主宰怒吼，身体的能量爆射而出

　　“哼！怎么不可能，你还是下地狱去问问吧！”

　　没有丝毫的犹豫，巴尔的另一只手，轰然下压，直接捏着亡灵住在的头颅，咔嚓一声，如同捏碎一个瓷娃娃一般，白色的汁液，碎肉，洒落一地。

　　死的何其的痛快！

　　巴尔也是微微的一愣，他是在想不到，看似强大的亡灵主宰，居然一瞬间就被自己给干掉了，虽然自己也有偷袭的原因，并且快很准，动用了全力攻击，但是这也太脆弱一点了吧。

　　眉头微微的皱起，谨慎的观察了一下四周，除了那盏古灯路标，亡灵主宰确实不在了，真的死了。

　　“算了，不管是真的死了，还是假的，路标到手，赶紧进入巢穴内部才是紧要的，我倒要看看，毁灭巢穴到底是个什么东西！”

　　巴尔探出一只手，轰然向着古灯抓取。

　　然而～

　　“不对！”

　　手指还没有碰到古灯，巴尔脸色突然狂变，身体迅速的后撤，躲入了无尽的时空层之中。但是，太晚了！

　　翁～

　　整个穹幕突然暴动了起来，无数的古怪能量符文，如同受到了指引，疯狂的向着巴尔藏身之地轰击而去。

　　一时间铺天盖地的袭击，完全淹没了巴尔。

　　轰隆隆～

　　最终，巨大的爆炸，骤然响起，如同连锁反应，更多的符文能量，聚集而来。

　　“该死啊，亡灵主宰，你该死！”

　　巴尔的怒吼，从无尽的爆炸中传来，声音却越来越微弱，似乎受到了严重的伤害，真的不行了吗，一招不查，万古枯灭，巴尔陷入了巨大的危机之中。

　　莫名能量凝聚成的奇特符文，虽然与毁灭有所关联，但是更加的恐怖害人，它的攻击力，简直无与伦比，单纯的狂暴，近乎吧整个空间都要一层层的彻底撕碎。

　　“啊！”

　　巴尔的怒吼更加的凄厉，嗖的一声，一道黑色的鲜血从爆炸中喷涌而出，溅落在亡灵主宰的面前，随后慢慢消融在虚空之中。

　　巴尔的真身，强大的魔躯被撕裂了？

　　“虽然猜测你跟着本座，但是没想到只是稍微的引诱，就暴露出原型！”

　　“尘归尘，土归土，你的死亡，归根到底源自于你的贪婪，只是可惜了，一身强大的血脉和能量，如果我得到的话，说不定～”

　　亡灵主宰假惺惺的摇着头，望着还在持续爆炸的区域，露出了一丝冷笑。

　　其实他从一开始就已经感觉出来，此地已经有人来过了，虽然残留的痕迹十分的稀少，甚至不可发现，但是强大的神魂，曾经身为传奇恶魔的神魂却在告诉他，不断的警告他，有什么未知的危险，潜伏于此。

　　正是因为如此，他才试探一番，顺便利用古灯设置下了一个陷阱，而原本被巴尔轰碎的那具身体，只不过是他的众多替身罢了，真身其实一直蕴含在古灯之中。

　　翁～

　　时空微微的颤抖着，古灯摇曳，一轮白色的虚影缓缓的从古灯中浮现，亡灵主宰的真身，一直没有出现过，甚至之前出现的身影，都只不过是替身罢了。

　　白色的虚影，慢慢的凝聚，越发的真实，周围的空气，随着他出现，慢慢的浮现出一丝阴冷的气息。

　　此刻，四周巨大的爆炸声，也不知何时悄然的湮灭，似乎天上地下，只剩下了眼前这个苍白色的虚影一般。

　　“破碎星空的中心地带，毁灭与破坏的脊梁，最黑暗暴力的源泉，毁灭巢穴，终于，本座终于找到你了！”

　　“何其的艰难啊，从引诱那头老龙，诱惑那危险的恶魔术士进入封印空间，到自爆魔域闯入此地，甚至又引诱犴骷兽粉碎封印，一切的一切，都只是为了你啊，哈哈，数百年了，近乎千年的时间，本座终于等到了眼前的机会！”

　　“毁灭巢穴，最终的死亡之地，开启吧！”

　　轰隆～

　　只见亡灵主宰把眼前的古灯深深的按入了正在不断喷涌黑色火焰的穹幕正中，就如同一把钥匙，四周的穹幕一下在沸腾了起来，无数的符文翻飞，一扇放射着耀眼金光的白色门户，缓缓的浮现而出。

　　时空之门！

　　“毁灭主宰，你的一切隐秘，一切财富，都将属于本座，从此之后，我亡灵主宰，将成为真正的亡灵魔主！”

　　轻轻的欢呼着，下一刻亡灵主宰没有丝毫的犹豫，踏入了白光之中，消失不见。

　　此刻，此地尽数安静下来，只剩下了一道白色的门户在微微的荡漾着。

　　虚空中，那些奇特的能量符文，也在渐渐的消失，化为漫天的雪花，融入了虚空之中。

　　白光也开始逐渐消散。

　　嗖～

　　一道身影骤然从遥远的尽头急速飞来。

　　“原来这一切都是这家伙在背后操纵着，看起来他对这个地方似乎及其的熟悉，这个家伙到底是谁？而且白光中，到底拥有着什么东西？”

　　巴尔的身影突然浮现在白光之中，思绪纷飞，身影却毫不犹豫的纵深投入了即将碎裂的白光之中。

　　他可是巴尔，又怎么可能如此轻易的被杀死，当那一瞬间发现上当后，真身早已远遁无数层空间之后，近乎万里之遥，而为了迷惑亡灵主宰，他甚至舍弃了半身的血肉能量，瞬间构建了一具几乎真实的躯体代替自己处于爆炸中心。

　　再加上配合上凄惨的吼叫，侥幸的再次隐藏起来。

　　当巴尔判断出亡灵主宰对于这个地方十分的熟悉后，便绝对彻底的隐藏于幕后，这样才能化被动于主动，而没有借机死亡，更隐藏的深了。

　　现在，穹幕已经被亡灵主宰彻底的打开，里面的东西，展露与巴尔的面前。

　　黑暗，无比的黑暗。

　　这似乎一片广袤的黑色星空。

　　点点的光亮，不知从何处飞散而来。

　　一轮黑色的星辰一般的东西，蕴含在无尽的黑暗之中，它缓缓的旋转着，不时有一些巨大的黑色烟雾从中喷出，窜入黑色的星空，消失不见。

　　呼噜～呼噜～

　　一声声如同打呼噜一般的震动，有节奏的在虚空中产生，可以清晰的看到，随着这些奇特的声音，整个黑色的世界，似乎都在随之脉动着。

　　两道与周围环境截然不同的，如同微尘一般的东西，骤然出现在此地。

　　同时呼噜声，渐渐的变小，到了后来，便嘎然而止。

　　“这是……”

　　巴尔身影出现在这里，体内的毁灭能量开始抑制不住的沸腾起来，甚至就连破坏与恐惧，都开始颤抖，似乎遇到了什么不可思议的东西一般。

　　整个身体，三种火焰，齐齐浮现，毁灭之炎，破坏之炎，恐惧雾气，在巴尔身上轮流转动着，颤抖着，巴尔的身体的能量，暴走了一般。

　　轰～

　　在黑色星辰的上方两侧，突然，两轮血红色，大如一个小世界般的血红太阳浮现，血色之光乍现，瞬间向着巴尔和亡灵主宰照射而来。

　　“天哪！”

　　“怎么可能！”

　　巴尔和亡灵主宰的惊呼声，刹那间，一同响起。

　　在红光的照射下，眼前的景色，彻底的浮现在二者的心中！

　　“皇～皇～”

　　巴尔结结巴巴着，不知所措。

　　……


第583节 魔灵与骸（上）

　　“不可能，怎么可能，这种东西怎么可能真的存在？”

　　巴尔喃喃自语，眼神中的震惊，没有丝毫的演示。

　　“黑暗兽皇者！”他一字一顿的说着，心中的骇然可想而知。

　　自上古以降，诺大的宇宙中，甚至深不可测的深渊与神界中，一直流传着一个传说，那就是，纵横无敌，比一般神灵还要强大，几乎可以媲美魔主神王的深渊黑暗兽中，存在着一位伟大的皇者。

　　它的体型庞大的无以复加，睛如同两轮血红之日，它的一呼一吸间，都可以让无数的世界时空，破碎毁灭！

　　它的实力深不可测，拥有媲美魔主甚至超越魔主的实力。

　　所有深渊恶魔相信，它就是伟大深渊的象征，代表着冥冥中，伟大深渊意志的最终体现。

　　黑暗兽的皇者，虽然没有任何人见过它，亦或者见过的都已经灵魂消散，但是它的伟大传说，却一直在流传。

　　有的恶魔，称它为虚无之兽，代表着黑暗力量的终极体现，虚无虚无，毁灭一切，破坏一切，让万物化为灰烬的存在。

　　甚至更有传说，它拥有着自己的智慧，与其他完全被情绪意志所控制，只能听任深渊命令的黑暗兽不同，它是最黑暗，最恐怖，让整个宇宙生灵都颤抖的终极存在。

　　有时候，人们也在猜测，或许深渊意志就是虚无之兽也说不定呢。

　　“不对，不是虚无之兽，如果是这个东西，自己怎么可能出现在它的面前！眼前这个家伙……”

　　巴尔按捺下心中的惊骇，脑海中疯狂的旋转着，望着眼前的景色，默默无语。

　　轰隆～

　　血红色的雷霆，从无尽的黑暗天空中劈落，一股蕴含着极度毁灭气息的风暴吹起，黑暗的大幕拉开，所有的景色，暴露了出来。

　　这是何等庞大的一只巨兽啊，它的身体近乎构成了这片世界，巴尔他们所在的地方，只是它的鳞片之上，最中心处，一颗巨大的黑色晶体，镶嵌在这头巨兽的胸口，庞大的如同龙头的脑袋，在远方高高的扬起，瞪着血红色如同太阳一般的眼睛，死死的看着巴尔与亡灵主宰。

　　这个时候，出现在此地的亡灵主宰，也呆愣了，连巴尔的到来都没有去过多的关注，他只是站立在那里，身体不断的颤抖着，脸上浮现出夸张的笑容。

　　“哈哈，哈哈！找到了，真的找到了！”

　　“居然真的是你，真的是你，毁灭与破坏的继承者，媲美虚无之兽的黑暗兽皇者，没想到，没想到毁灭主宰流传下来的信息是真的，真的存在这样一头巨兽，哈哈，完美的身体，简直完美到了极致，这是我的，我的！！！”

　　亡灵主宰激动的胡言乱语起来，一直压抑在他身上的气息，瞬间狂暴而出。

　　轰隆～

　　苍白色的死亡之息轰然而出，向着四面八方扩散而出，本来黑色的星空，开始一点点的被染成白色。

　　“去吧，去吧，这可是积攒了本座数万年的亡灵死气，尽数把这里变成一片亡灵之域吧，到那时候，本座新的亡灵之躯，近乎超越魔主的亡灵之躯，就属于本座了！”

　　“毁坏之魔，你属于本座了！”

　　咔嚓～

　　当毁坏之魔几个字从亡灵主宰的口中喊出的时候，巴尔一直躁动的身体中的能量，一瞬间安静下来，而一直从灵魂深处，莫名诞生的奇特能来物质，这一刻彻底的爆发，整个灵魂，开始进一步的提升，一些他从未有过的记忆，居然伴随着这些能量，一点点的渗透而来。

　　这时候，亡灵主宰不等巴尔反应过来，身影瞬间消失，再次出现，已经站立在了那头巨大黑暗兽的额头之上。

　　“遵循冥冥中的指引，按照契约中的规则与要求，本座秉承上古契约前来，毁坏之魔，听从吾的号令，醒来吧！”

　　“契约，立！”

　　亡灵主宰的气势，在这一刻完全爆发出来，苍白色的火焰，席卷着他眼前的那盏古灯，轰隆隆的冲入了巨大黑暗兽的体内。

　　“哈哈，与本座合二为一吧！”

　　嗡～

　　这一刻，巨大的黑暗兽，一点点的动了起来，黑色的火焰，向着四周席卷，几乎占据整个小世界的身体，所有的鳞片上的毁灭破坏符文，一寸寸的被火焰点燃。

　　轰隆～

　　一道黑色焰火冲天而起。

　　外界，冰与火的奇迹之地，这一刻完全沸腾起来，海水向上倒流，岩溶都在被蒸发，紧接着，整个地下海洋，开始以飞快的速度消失着。

　　咔嚓～

　　海底完全断裂开来，无尽的黑色焰火冲天而起，最上面，整片死亡之地，一瞬间被黑色的焰火，化为了虚无状态，而这些火焰，没有丝毫减弱的趋向，反而向着四面八方飞舞而去，所过之处，尽数毁灭。

　　“这个世界，就要完了吗？我们的海妖终于结束了使命了吗？”

　　“毁灭之子，不要回来啊！”

　　黑暗的地底海洋之中，曾经巴尔与贝尔所在的那片岛屿上，无数的海妖聚集在一颗诡异的树旁边，他们跪拜着，在地上望着四周渐渐的消融，流露出恐惧的神色。

　　“老树妖，这就是我们的一生啊，无论是怎么挣扎，也无济于事，坦然的接受一切吧！”

　　一个海妖，望着树木上无精打采的小纸人，轻声的叹气道。

　　“命～命～何其的不公！”

　　黑色的火焰，已经降临此处，下一刻便要以狂猛的姿态，毁灭掉这里的一切。

　　“命？”

　　“你们的命都是陛下的，在陛下归来之前，你们还是老老实实的等着吧！”

　　“哼！没有陛下的命令，谁敢要尔等的命！”

　　虚空中响起了一道冰冷的女子声音，在周围海妖的愕然下，整个岛屿瞬间拔地而起，在黑色焰火破过来的一刹那，四周的空间瞬间破碎，整个岛屿化为了一粒微尘一般，瞬间钻入了时空裂缝之中。

　　外界～

　　希尔捷神色一动，一只手从虚空中收了回来，周围的时空规则环绕，让她的气势更加的凌然。

　　“现在，巴尔大人需要的东西已经差不多搜集齐了，这里即将毁灭，是时候走了！”

　　“不过，迪亚波罗陛下的时空之力还真是强大，那些时空战队的家伙果然也不是好惹的！”

　　望着从魔网中暂借过来的迪亚波罗的时空手段，希尔捷微微的感叹着，随后头也不回，一步踏入了来时的节点之中。

　　身后的队员，再次看了一眼已经快要被无尽黑色焰火充斥完毕的小世界，然后也随之离开了。

　　此刻，这个诺大的世界，只剩下了无尽深处的巴尔，亡灵主宰，还有那头位置的黑暗兽。

　　当然，还有那缕在外边苦苦等待的深渊意志。

　　它想要的东西，还没有出现！

　　“走吧，去中央魔域等待陛下，相信等陛下归来之时，就是吾等燃烧军团彻底征服宇宙世界之时！”

　　“美丽的宇宙，我们～来了！”

　　……

　　内部的世界中～

　　“嗷～”

　　巨大的黑暗兽，突然仰头怒吼起来，无尽的黑色光芒乍现，周围的空间规则都在动荡，下一刻。

　　“毁坏之魔～”巴尔声音低沉，有些古怪，脑海中莫名出现的记忆，这个时候完全清晰了起来，一切的来龙去脉，甚至关于他自己的一些问题，这个时候似乎都显露而出。

　　这些记忆，似乎一直铭刻在他的肉体甚至灵魂的最深处，平时不曾察觉，只有到达了一定的境界，碰到了特定的物品才会显露而出。

　　而眼前的这头黑暗兽，亡灵主宰口中的毁坏之魔，就是解开封锁在巴尔身体最深处的记忆碎片的那把钥匙。

　　正确的地点，正确的人物，轮回的齿轮这一刻咔嚓擦的响起，第一次完全对齐了，从上古就流传的一些谜题，终于要在这个时候，完全暴露出来！

　　“不，或者应该称呼它为骸才对！”

　　“毁灭与破坏的终极存在，上古时代，破坏神王与毁灭魔主的实验计划之一，最强大的黑暗兽，媲美传说中的黑暗兽皇者的恐怖玩意——魔兽骸！”

　　“没想到……”巴尔轻轻的抬起自己的手，露出一丝自嘲。

　　“没想到，本座原来也只是实验品而已，或者说这具肉体，本就是魔兽骸的一部分！”

　　“我说的对吗，骸！”

　　巴尔渐渐的抬起头，声音低沉，但是却在整个空间中回荡，他的眼中根本没有一丝亡灵主宰的影子。

　　“骸？狗屁，这是毁坏之魔，也即将是本座的肉体！”

　　亡灵主宰闻言怒声喝道，这是他的东西，什么狗屁骸，完全不知所谓。

　　“怎么？还不醒来吗？还是说数十万年的时间了，你的脑子已经睡糊涂了。”巴尔没有丝毫理会亡灵主宰，仍旧对着巨大的黑暗兽问着。

　　“哈哈，没用的，它已经是本座的了，上古毁灭主宰流传下来的契约，已经进入它的体内，它完全属于本座了！”

　　“你不要枉费心思了，无论它是你所谓的骸也好，亦或是毁坏之魔也罢，魔主订立下的契约，没有谁可以抗衡，所以这个东西，从今以后，就属于本座了！”

　　亡灵主宰冷笑，不以为然。

　　然而～

　　“哦？真的吗？”

　　巴尔缓缓的抬起了头，身体中渐渐流露出纯粹的毁灭气息。

　　“魔灵已经来了，你还要看到什么时候，骸！”


第584节 魔灵与骸（中）

　　亡灵主宰猖狂的笑着，声音刺耳。

　　筹划万年的筹谋，眼看就要成功了，从今以后，他就是万魔之上的无上存在，最巅峰的恶魔，让宇宙都恐怖的家伙。

　　超越一切的恐怖躯体，这头黑暗兽皇的躯体甚至比魔主还要恐怖，并且还控制着毁灭与破坏这种强大的力量，在配合上自己亡灵魂魄，在他想来，绝对不比一般的魔主差多少。

　　黑暗兽，尤其是这种黑暗兽中的无上皇者，如果不是它们只有狂暴的意识，不能用智慧，那么整个深渊，可以说必定会沦为它们的天下。

　　“打破桎梏，跨越传奇领域，今天，吾必将为无上王者！”

　　“来吧，融合归一吧！”

　　亡灵主宰整个身躯，近乎化为了一道苍白的能量，里面蕴含着符文，蜿蜒崎岖，神秘异常，一寸寸的，这道蜿蜒的能量，逐渐没入了黑暗兽的头颅之中。

　　轰～

　　白光乍现，无尽的死亡波动传来，席卷整个空间，这一刹那的时间，诺大的世界中，完全变成了惨白一片，诡异而冷清，充满了死亡的味道。

　　那头庞大的几乎占据整个空间的黑暗兽，它身上漆黑的鳞片，渐渐的浮现出白色的光芒，散发的黑色火焰中，竟然也浮现出亡灵之炎，额头的神秘符文与胸口的奇异晶石，渐渐的改变，正向着完全的亡灵形态改变起来。

　　亡灵主宰不愧是活了数万年的恐怖存在，面对媲美魔主的黑暗兽躯体，居然短短的一瞬间，就已经侵染的如此深入。

　　“这个家伙……”

　　巴尔皱起了眉头。

　　“骸，为何不反抗？到底怎么回事？”

　　巴尔绝不相信，眼前这头强大的黑暗兽就如此简单的被亡灵主宰掌控了，即使它现在只是骸而已！

　　“嗷～”

　　巨兽身体已经完全覆盖上了苍白色的火焰，巨大的头颅仰天而起，状若愤怒的嘶吼着。

　　巴尔谨慎的向后退了几步，他感觉有些不妙，无论是亡灵主宰彻底掌控着这头黑暗兽，亦或是这里面有什么自己未知的阴谋，现在的情形对他来说，都有些不利，所以及早做好准备，一旦情况不对，三十六计走为上策。

　　虽然他已经从莫名出现在脑海里的记忆碎片了解了一些情况，但是数万年过去了，谁知道这其中是否发生过什么变化，谨慎起见，还是小心些为好。

　　嗖～

　　周身环绕着时空之力，空间在他的身上层层叠叠的交错着，恐惧之力从虚空中蔓延而来，巴尔在准备，随时顺着恐惧情绪的通道，逃离此地。

　　现在，这个地方，毁灭与破坏之力，已经不好使了，他只能拼劲全力调动迪亚波罗的能量，这个时候，还在中央魔域的迪亚波罗已经完全放弃了自己的行动，开始一心一意的配合着巴尔的抽取能量行为。

　　“该死，本体到底遇到了什么，思维连通都受到了阻碍，又这般调用能力！”

　　一块又一块蕴含时空能量的宝贝被迪亚波罗吸收的干干净净，化为了一堆细碎的粉末，然而吸纳的能量，在一瞬间就被传入了虚空深处，消失不见。

　　“巴尔，遇到了大麻烦吗？那个小世界中到底蕴含着什么？”

　　墨菲斯托身处在第三层的一处庞大的遗迹中，思绪连通着迪亚波罗，喃喃自语。

　　在他身边，几颗庞大的心脏飘动着，似乎组成了一个莫名的法阵，这些心脏正作为法阵的节点而使用。

　　此刻，这个法阵似乎历经万年的时间，已经不起作用了。

　　而作为节点的巨大心脏，正在被墨菲斯托一个个的吸纳入自己的魔躯之中。

　　每一个血红色的心脏，都蕴含着无以伦比的破坏气息，墨菲斯托每吸入一个，无论他的灵魂，亦或是强大的魔躯，甚至是自身的破坏之力，都成几何倍的递增着，似乎永无止境。

　　“这是在朝着类似于黑暗兽的方向发展么？不过深渊中并没有破坏这种只存在于神界的气息，只有神界中的那种传说中的上古神兽才拥有，深渊拥有的不过是毁灭罢了！”

　　“所以，这些心脏的来历，还有这个处在第三层的奇异法阵，它的来历……”

　　墨菲斯托暂且放下了对本体的担心，转头看向眼前的法阵，随着自身的实力提升，知道的也越发的多，而对于自己一直吸纳的这些心脏，也越发的好奇。

　　在神界中，传说有一种可以媲美黑暗兽的上古神兽，比如曾经的光明之龙，现在天使一族中大名鼎鼎的光明之王，它就是一头上古龙兽，它的实力就媲美黑暗兽，虽然不比神王，但是也差不了多少，它的地位，在天使一族中，仅次于七位古天使。

　　所以，深渊拥有毁灭之力的黑暗兽，而神界拥有破坏之力的上古神兽，虽然二者截然不同，可以说就如同深渊与神界一样，天然对立，但是从能量的根本上来讲，却又拥有着诡异的相似之处。

　　现在，这原本属于神界上古神兽的心脏，居然出现在深渊之中，这里面的问题，也未免太奇怪了。

　　让人浮想联翩。

　　“破坏神王，毁灭魔主，你们到底在计划着什么，而曾经的你们又到底发生过什么事情，黑暗兽，上古神兽，嘿嘿，真是让人越来越期待谜底揭开的一天了！”

　　墨菲斯托喃喃自语这，现在的他，应为思维不与巴尔连通，还未曾知道，在巴尔的面前，已经出现了一头蕴含着毁灭与破坏之力的奇异黑暗兽——骸！

　　而巴尔又到底从记忆中，知道了些什么？

　　画面回转，此刻，巴尔遇到了人生中的最大危机，可以说进退不得。

　　“该怎么办？骸不知何原因，居然未曾醒转，就连我这道魔灵来了，居然也未曾理会，这有些不太对头啊，到底哪里出了差错！”

　　巴尔的心，有些焦急，眼看着亡灵主宰已经把这头被巴尔称之为骸的黑暗兽完全掌控了，自己却仍旧陷入困顿之中，不知所措，这可如何是好。

　　就这么退去？巴尔不甘！

　　好不容易来到此地，甚至从那些突然冒出的记忆中，明白了自己的身世，甚至其他的困惑，面对着那件对自己如此重要的东西，就这样退去，何其的不甘！

　　然而不退，又有什么办法？

　　“骸，骸，毁灭与破坏领域的象征，诸天世界，最至高无上的存在，到底为何，仍旧沉迷不醒！”

　　“还有什么，是我忽略了吗？”

　　铿锵～

　　突然，无数锁链绷紧的声音浮现，巴尔眯着眼睛看去，漆黑的瞳孔却陡然一缩。

　　“这是，该死！快，亡灵主宰，赶快停下！”

　　巴尔突然大惊失色，声音怒吼而出。

　　然而～

　　“哈哈，停下？你叫我停下？简直妄想！”

　　“力量啊，这就是力量，可以崩天灭地，毁灭破坏一切的终极力量，我终于，我终于得到它了，你居然让我停下？”

　　“好好好，那我就给你停下来看看！”

　　在黑暗兽胸口巨大晶石处，亡灵主宰的身影，浮现在其中，他的声音从里面遥遥传来，透过黑暗兽的气体，声音居然化为了纯粹的能量，向着四面八方崩散而出。

　　轰隆～

　　黑暗兽一个翻身，完全站立了起来，同时无数哗啦啦的声音从虚空之中传来，四面八方都有响起。

　　“这是什么？”

　　“该死地，区区的锁链，也敢阻止本座，给我断断断！”

　　亡灵主宰望着突然出现在虚空中，那密密麻麻捆锁着自身的锁链，愤怒嘶吼，亡灵死气通过黑暗兽躯体的增幅，开始以狂猛的姿态，涌动而出。

　　可以说，这一刻释放出的亡灵死气，不比毁灭与破坏差，甚至强大哦有些诡异，就如同有一只幕后黑手在推动着一切一般。

　　无边的毁灭与破坏气息突然狂涌而出，这不是来自巴尔，而是来自那些虚空锁链。

　　这些捆锁着黑暗兽身体的锁链，居然都是毁灭与破坏化为的秩序规则锁链。

　　没有其他的能量参与，只是毁灭与破坏之力，根本破坏不了这些规则链条！

　　毁灭与破坏，纠缠在一起，化为了一种奇特的能量，苍白色的死亡之息，被渐渐的排斥开来，两种能量化为的秩序锁链的捆锁，似乎不是亡灵主宰可以凭借一具肉体抗衡的。

　　他的灵魂之力，还是太弱了，即使有一具强大的躯壳，仍旧是显得有些脆弱不堪。

　　“该死，该死，怎么回事，怎回事，给我开啊！”

　　他愤怒至极！

　　“废物果然是废物，还是让本座亲自来吧！”

　　冰冷无情的声音，突然从黑暗兽的身体中传了出来！

　　“什么？”亡灵主宰突然愕然，嘶吼嘎然而止。

　　两束红光炸裂，巨大的黑暗兽完全站立了起来，深黑色的瞳孔显露而出，里面没有一丝白光。

　　呼吸声在这一刻停止，画面似乎都在冻结。

　　毁灭与破坏领域的象征，最恐怖的魔兽骸，醒了。

　　这个世界的对恐怖之物，正是降临！

　　谁人可以阻挡！

　　……


第585节 魔灵与骸（下）

　　最恐怖的黑暗生物，破坏与毁灭领域的象征，黑暗兽——骸，醒了。

　　翻身天地动，日月无光，似乎整个世界都被他囊括在其中。

　　“废物，亡灵一族永远是那么废物，掌握了如此禁断的死亡之能，居然仍旧崩碎不了这些束缚，果然就如同你们那位传说中的魔主一般，空有一身的强悍实力，却被一头区区的魅魔魔主打的逃离了深渊，可耻！”

　　阴冷无情的声音在这个空间中回荡。

　　“什么？该死，你是谁？竟敢侮辱伟大的恶灵体君王！”

　　亡灵主宰瞪大了眼睛，虽然他略微感到有些不妙，但是更多的却是气愤，上古十三恶魔之主的恶灵体君王，可是他们亡灵一族的骄傲，最为始祖般的存在，恶灵体君王，可是被万千亡灵崇拜与祭祀着。

　　现在，有人如此侮辱亡灵一族，简直罪无可恕。

　　“伟大？呵呵，只不过是掌握了死亡之权柄的可怜虫罢了，虽然来历神秘，但是相对于其他的恶魔君主，简直弱的一塌糊涂！”

　　声音继续嘲讽着，似乎对于亡灵一族极度的仇恨。

　　“这个家伙……”

　　巴尔仔细的观察着四周，却没有任何发现，他只能隐隐约约的感觉到，拿到声音似乎是来自那头已经翻身的巨大黑暗兽体内。

　　难道是～骸？

　　巴尔心中已经，再次看向四周隐约闪烁的毁灭破坏秩序锁链，脸色开始急剧的变化。

　　“哼，你到底是何方神圣！”

　　亡灵主宰声音低沉，一方面却加紧控制骸的身躯。

　　“哈哈，我是谁？你不就在我的体内，还要问我是谁？”

　　声音低沉，生硬，却又充满了刺耳的嘲笑之意。

　　“什么？”

　　“果然！”

　　亡灵主宰和巴尔，一个大惊失色，一个则心思沉重。

　　“算了，还是让本座来吧，好不容易碰到了死亡之力这种媲美毁灭与破坏的禁断之力，那么从今天开始，就是我骸出世的日子！”

　　“看好了，这才是真正的死亡之力！”

　　轰～

　　属于亡灵主宰的力量被疯狂的抽调而出，这些能量在虚空中居然化为了纯粹的死亡符文，每一枚符文都有山岳大小，它们无止境的吞噬着虚空的能量，一刹那间把整个世界完全化为了惨白一片。

　　一瞬间，整个世界的景色完全显露出来。

　　哗啦啦～

　　时空在震动，空间撕裂，无数的毁灭破坏秩序锁链浮现而出，密密麻麻的数量，有的足足有一条江河粗细，大大小小的捆锁着最中心的黑暗兽，四根如同通天柱子一般的锁链贯穿了黑暗兽胸口中的晶石，把巨大的黑暗兽，死死的捆锁在十字中心点。

　　“嗷～”

　　“给我碎啊！”

　　巨大头颅，仰天怒吼，拿一根根如同山岳大小的牙齿，清晰可见，身体中的鳞片，肆意的流转着能量，释放出强烈的光芒。

　　轰隆～

　　白的发亮的尾巴，轰然乍现，直接划出了一道白色的痕迹，周围的空间都被压缩，轰然碎裂后，有瞬间被弥补完好。

　　巴尔眼神一缩，身体的时空能量涌动，一瞬间向着无尽高的位置挪移而去。在他刚刚离开之后，他所在的位置，骤然浮现出一条细白的线紧接着，那里的空间，无论是能量，亦或是空间规则，都完全破碎开来，化为了点点的细碎颗粒。

　　“哼！灵觉倒是很敏锐，不愧是本座的血肉繁衍出来的魔灵，啧啧，不简单，真是不简单，让我来看看，你到底是什么魔灵！”

　　声音继续响起，充满了玩味的色彩，这个时候，巨兽的挣扎已经达到了顶端，亡灵主宰也没有了生息，他呆呆的，似乎就这么无望的看着自己一身的能量，被这个未知的家伙利用。

　　白色的死亡之力化为的符文，与毁灭破坏秩序链条对抗着，而同时那条神秘莫测的白色尾巴，仍旧肆意的破坏这些秩序链条的所在空间。

　　双方面的压制，终于～

　　嘎嘣！

　　一个细小的锁链崩碎了，紧接着，嘎嘣嘣的无数的锁链，就如同多米诺骨牌一般，一个接一个的碎裂开来。

　　“哈哈，哈哈，就这样，就这样，都给本皇碎裂了！”

　　声音这个时候已经喜怒不形于色，猖狂的大笑着。

　　瞬间，整个黑暗兽所在的地方化为了一片氤氲的混沌雾气，其中电闪雷鸣，锁链铮铮声响彻天地。

　　外界～

　　轰～

　　似乎天地间都在电闪雷鸣，整个小世界开始一寸寸的化为虚无，一些地方时空打开了，和深渊开始互通，等待在外界的那缕深渊意志，刚要顺着通道钻入其中，却又不知为何，瞬间反了回来，抽搐片刻后，仍旧呆在原地，静静的等待着。

　　只是可以清晰的看到，这缕深渊意志，浑身的黑色雾气沸腾不止，似乎在显示它的心情并不平静。

　　嗡～

　　这片诺大的破碎星空中，突然显露出了一团雾气蒙蒙的投影，那是从巴尔现在身处的那个小世界流露出来的气息。

　　渐渐的，这些雾气化为了一片庞大的投影，一头巨兽，在熔岩与深海的埋葬中，缓缓的站立了起来，它是那么的庞大，只是投影，就比破碎星空中的最大大陆还要大，了无边际，一眼望不到头。

　　“嗷～”

　　局的黑暗兽投影，张开了如同血日般的双眸，左眼流露着无尽的毁灭，右眼轮转着肆意的破坏，胸口处巨大的黑暗晶石，耀耀发光，投影中的每一片鳞片，近乎清晰可见。

　　在它的额头中，毁灭与破坏组成的符文，闪动着莫测的光辉，如同皇者般的高贵。

　　“天哪，这是什么！”

　　“黑……黑暗兽？”

　　“不，不可能！怎么可能这么大！”

　　破碎星空中，无数的恶魔，不论在哪个角落，都可以清晰地看看到这个恒压天地的投影，一个个的张大了嘴巴，眼中全是不可置信。

　　这简直不可思议。

　　怎么可能有如此大的黑暗兽？这是黑暗兽中的至尊皇者吗？

　　嗖嗖嗖嗖～

　　一道又一道身影，从深邃的深渊层中破空而来，每一位都是达到了界主巅峰的存在，他们一个个气势盎然，但是看到这幅惊天动地的景色后，仍旧掩饰不住自己内心的惊骇。之前他们只感觉到天地间突然出现了一股让他们灵魂都要颤抖的气息，那是最顶级的压制，甚至比那位传说中的中央魔域的巴尔毁灭魔神还要强大。

　　然而，无论如何他们也没有想到，出现在他们眼前的会是这种东西！

　　黑暗兽！

　　一头大的不可想象的黑暗兽，并且让人颤抖的气息，紧紧是投影而已。

　　“这是什么？”一位隐匿修行的界主，呆呆的望着巨大的投影，不知所措。

　　“为何会有毁灭与破坏的气息？这头巨兽与中央魔域的那两位主宰又有什么关系？”

　　一个对巴尔和墨菲斯托有所了解的家伙，陷入了沉思，破坏与毁灭，这两种极端的气息，大概深渊中只有被称之为毁灭魔神巴尔与破坏之王墨菲斯托拥有，然而面前这头巨大的黑暗兽投影，又是什么？

　　轰～

　　突然，深渊层空间炸裂，无数神秘的规则交织在一起，组成了一道透明的空间门户，一大队强大的恶魔从中涌动而出，他们每个恶魔身上，都散发着恐怖的气势，联合在一起，让在场的恶魔为之色变。

　　在这些恶魔中央，一个头顶着王冠，散发着黑暗气息，身披血红色披风的家伙，坐在巨大的白骨王座上，赫然醒目。

　　“中央魔域的家伙，没想到他们也来了！”

　　“该死的，来的倒是很快！”

　　“居然是一位王者！”

　　恶魔们脸色微变，其中的几个界主微微的向着黑暗深处隐藏而去，他们都是与中央魔域有仇恨的家伙，各个被中央魔域通缉，上了魔域通缉榜上，其中几个甚至榜上有名。

　　“哼！好大的架子，即使是中央魔域的三位陛下也没有这么大的架子，只是一位区区的魔域王者，一位伪王而已，这是要做什么？”一个恶魔十分看不惯这位王者的作风，低声的诅咒恶骂着。

　　然而～

　　咔嚓！

　　在他的话语刚刚落下，他的头颅便直接翻飞而出，双眼还瞪的极大，似乎不明白为何这个世界都在旋转。

　　“辱骂吾王者，该死！”

　　黑暗中，一个血红色的身影一闪而逝，冰冷的声音浮现而出。

　　吓！

　　周围的恶魔，一个个紧紧的闭上了嘴巴，再也不敢说什么。死亡的那个恶魔可是鼎鼎有名的家伙，虽然只是天空级别，但是一般的界主也杀不了这个家伙，然而却想不到因为一句话，直接惨死当场！

　　轰～轰～轰～

　　一声接一声的时空爆炸传来，属于中央魔域的王者，纷纷跨界而来，除了正在外界宇宙征战的几位王者外，其他闲的无事的家伙，都来到了此地。

　　同时越来越多的恶魔向着这里涌来，甚至就连被封印的第六层深渊中的恐怖家伙们，一个个也在蠢蠢欲动。

　　这一刻，随着骸的投影浮现，整个深渊都开始震动起来。

　　而身处在骸所在世界的巴尔，此刻又是如何了呢？

　　……


第586节 苍骸（上）

　　“亿万年的等待，无数岁月的蛰伏，这一刻，终于，终于到来了！”

　　黑暗混沌的雾气中，传来了猖狂的声音。

　　铿锵～

　　巨大的锁链崩断声，轰然响起，巴尔神色凝重，一眨不眨的盯着雾气之中，他想要撤离此地，然而却发现四周的空间都被莫名的力量封锁了，无论他怎么使用时空能量，都破不开四周的封锁界限。

　　“该死，时空被冻结了吗？”

　　心中的危机，越发的沉重，然而诡异的是，他的灵魂，随着这头名为骸的巨大的黑暗兽破封而出，却越发的强大。

　　灵魂中，源源不断的涌现着不可莫测的力量，不仅灵魂在整体提升，甚至连通他的肉体都在飞速的提升着，每一寸细胞，每一寸骨骼血脉，都耀耀发光，血肉中凝聚出属于全新的毁灭与破坏规则符文，他的毁灭与破坏的法则之道，居然在以不可置信的速度提升起来。

　　“这就是接近源泉的原因吗？居然连法则都毫无理由的提升，果然不愧是所谓的毁灭与破坏源泉，可是这种提升……”

　　巴尔此刻的脸色可以说异常的难看，面对着越发难以控制的身体，爆螣的能力，可以说现在的情形已经大大超出了他的预料之外。

　　轰～

　　黑暗的混沌雾气终于消散了。一个头发惨白，全身披着一件白色披风的男子走了出来，这个男子就如同一位完美到了极致的男子，人类身上美好的特点都可以在他的身上找到，完全不似一个恶魔。

　　只不过他的胸口，如同巴尔一般，孕育着一颗硕大的黑色晶体，毁灭与破坏在里面肆意的流转，散发着最深沉的黑暗光芒。

　　随着他走出混沌黑雾，胸口的四条巨大的秩序锁链赫然在目，噼里啪啦的作响，然而他的神色没有丝毫改变，脚步也十分的从容，根本就不在乎胸口的那些禁锢一般。

　　一步步踏来，优雅而神秘，却又不失一分猖狂。

　　“自由的气息啊，让吾沉醉，让吾迷失，亿万年的等待，终于……”

　　男子张开了双臂，缓缓的呼吸着，然后低下头，血红色的眼睛，死死的盯着巴尔，话语也说了半截。这让巴尔没有来的一阵恐慌，就如同自己随时要被吞噬了一般。

　　“终于，让本座等到了你！魔灵！”

　　“还有，告诉你一个不幸的消息，本座是苍，不是骸，骸那个家伙已经被我杀死了！”

　　轰～

　　对面的巴尔，眼睛骤然紧缩，一直困扰自己心中的疑惑，随着面前这个名为苍的男子话语落下，而全部解开了。

　　“怪不得，怪不得，魔灵来了，骸也未曾醒来，怪不得我一直感到那里有些不对，原来如此，原来如此！”

　　巴尔的脑海里各种画面急速的转动，这一刻，从身体未知处涌现出的残破画面，完全串联在了一起，一副贯穿千古，纵横十万年的诡异之事，完全在他的脑海里缓缓成型。

　　曾经，大概数十万年以前，上古时代的末期，深渊毁灭之主君临天下的时期，那也是神界破坏神王威压万千世界的时期。

　　在那个时候，深渊的毁灭魔窟与神界破坏神宫是宇宙中最强大的两个势力，没有之一，即使神秘的七位古天使所在的光明神族也不可媲美。

　　毁灭魔主坐拥诺大的深渊，统领亿万的黑暗世界与破坏神王所统领的万神殿对抗。那个时期，可以说是第一次深渊沉寂后，再次复发，最灿烂辉煌的时期，说是界主遍地走，传奇不如狗也不无不可。

　　就在那个时期，毁灭魔主亲手缔造了深渊的最外层空间，也就是传说中的第十四层深渊，就是现在的破碎星空。

　　然而这个伟大的壮举，似乎应为某种不可莫测的力量失败了，但是不知是有意或是无意，毁灭魔主缔造的第十四层大陆的核心却留存了下来。

　　这个核心就是巴尔降生的这片小世界。

　　而缔造这样一个核心，那么就必须拥有一个源源不断的能量源泉才可以，普通的神圣宝物根本不信，即使一般的禁忌之物也达不到要求。

　　只有魔主，只有他们这种纵横天地的家伙才可以达到如此的要求，所以毁灭魔主，把注意打到了黑暗兽的身上，这种体型庞大，掌控着各种极端力量的家伙，可谓是天然的能量供应地，而眼前这头黑暗兽，可以说就是那个可怜的实验品。

　　而为了让核心更加强大，毁灭之主甚至使用了通天的手段，或许和破坏神王串通好了，诱杀了一头拥有破坏属性的上古神兽，摘取破坏核心与这头毁灭黑暗兽融合，产生了更加恐怖的存在。

　　也就是眼前这位男子的真身，他的全名，叫做黑暗兽之皇——苍骸，是毁灭黑暗兽骸与上古神兽苍的合体。

　　“看起来，你已经知道我是谁了？哈哈，我就是苍，纵横天地无敌的苍！”

　　砰～

　　白衣男子骤然出手，一瞬间便掐住了巴尔的脖子。

　　“什么？”

　　巴尔瞪大了眼睛，感觉不可置信。

　　他根本没有丝毫的反应，就这么感觉一瞬间被死死的掐住了，这种实力简直是天与地的差别，难道这就是魔主才拥有的实力？

　　“哈哈，感受到了吧？如此强大的力量，如此让人着迷，打破了黑暗兽与上古神兽的枷锁，说实话，有时候想想还真要感谢毁灭那个家伙呢！”

　　“或许，毁灭那个家伙也没有想到，毁灭之力与破坏之力融合居然如同化学反应一般，产生了这般惊天动地的力量，这简直就是禁忌一般的能量，打破宇宙冥冥中的定律，推翻一切的陈规，古老相传，神与魔的禁忌结合，没想到却在本座的身上实现了！”

　　苍的另一只手一挥，毁灭与破坏流转，瞬间化为了一道近似于虚无的能量，只不过相对于巴尔来说，没有他那么纯粹，却又有一番不同的风味。

　　忽然，苍的眉头一皱，脸上露出了厌恶的神色。

　　“亡灵族的垃圾，现在已经用不到你了，还是滚出本座的身体吧！”苍的身后空间，忽然裂开，啪嗒一声，昏迷不醒的亡灵主宰从空间里跌落而出。

　　苍伸手一招那盏引领亡灵主宰来到此地的上古火焰灯向着他飞去。同时肉眼可见，苍的身体一寸寸的变为黑色，头发变得如同燃烧的黑色火焰，一股股黑色纹路在脸上浮现，同时就连硕大的白色披风，也缓缓的变为全黑，毁灭破坏气息轰然乍现。

　　咕噜～

　　一口把灯吞了下去，苍的神色满意直接。

　　“还是毁灭破坏用的舒服啊，没想到万年前的一次偶然时空裂缝，投掷出去一缕印记，今天却成为了释放自己出去的原因，哈哈，果然和该我苍出世啊！”

　　原来，这盏灯，居然是苍在数万年前投掷出去的，却没想到被亡灵主宰所得，而亡灵主宰得到了这个东西后，便野心勃勃的纠集这那位恶魔术士，还有那头老龙来到了此地，而最终那两位纵横深渊，活了数万年的老家伙，全被他坑死在了这里，一方面成全了他，而另一方面却也成全了现在的巴尔。

　　而如今，最终的起点，和收益的二人又再次聚集，不可为不奇妙。

　　这是有因必有果，这个硕大的宇宙，时空流转，万物轮回，一切都那么美妙，却又不可莫测。

　　现在，一切都将要结束，杀戮，生死，轮回，一切的定律开始缓缓的转动起来。

　　“魔灵，秉承着我与骸的血肉而生，毁灭那家伙，为了彻底的控制我，处心积虑的用我的血肉实验繁衍恶魔，用你们的灵魂，大量的魔灵灵魂来侵蚀我，以期望可以最终代替我们，可惜眼看就要成功了，这家伙却突生变故，哈哈，被手下发现了他的险恶用心，开始集体反叛，貌似那一段世界，我可以感受到这片世界都在动荡，还真是天崩地裂的一场大战啊！”

　　苍如是说着，声音有些幸灾乐祸却又无线的感叹。

　　反叛？

　　巴尔虽然被死死的拽着脖子，但是脑海里骤然浮现出在自己曾经住处，那座黑色上峰中看到的景色，无边无际的毁灭恶魔骸骨，还有那滴凝聚出的毁灭之炎，一切的一切，原来都是这个原因。

　　毁灭之主为了控制苍骸，甚至屠杀自己的手下，进而产生了反叛，而反叛的最终结果，产生的那滴毁灭之炎，却又最终融入了黑色山峰之中，在亿万年之后，最为实验体的后代，巴尔不知不觉吸纳了这滴火焰，从而有了现在的他。

　　“一切都明了了，这就是我的身世，根本没有什么幕后黑手，万千的时光与无尽的巧合容纳在一起，才诞生了今天的我！因果循环，果然不外如是！”

　　这一刻，巴尔彻底放下了心中的一丝芥蒂，从今以后，他只是他自己，不再是任何人的棋子，他是巴尔，也是墨菲斯托，更是迪亚波罗，他是黑暗三魔神，最至高无上的存在。

　　灵魂之力，在这一刻，变得通透无比。他的实力，开始以一种不可思议的速度提升着。

　　然而，这种实力，与眼前的苍，还差的太远，这家伙即使不是魔主，也近乎类似于魔主，根本不是他可以力敌的。

　　“那么，现在，来会会你的老朋友吧！”

　　巴尔微微的抬头，咧嘴一笑，莫名的，苍心中涌现出一丝不安。

　　谁～来了？


第587节 苍骸（下）

　　数十万年之前，岁月更迭之前。

　　有两头强大的魔兽，纵横深渊与神界，他们一头充满了智慧，拥有媲美人类的灵智，然而碍于神界的规则桎梏，却只能眼睁睁的看着其他的生物，一个个突破到神王境界，而它只能沦落为破坏神王的阶下囚。

　　而另一头，纵横深渊，它异常的强大，几乎让魔主都为之色变，然而更可悲的是，它的脑子里拥有的只是毁灭，毁灭一切，毁灭万物，忠诚的充当着深渊的走狗角色，片刻不得安宁，它想要真正的停下来，却根本不知该如何下手。它已经习惯了在毁灭中，不断的轮回重生。

　　他们一个就是上古神兽苍，一个则是黑暗深渊的禁忌骸！

　　据说，拥有破坏属性的破坏神王与毁灭属性的毁灭魔主，与这两头怪兽，息息相关，充满了未知的关联，有的神界众神甚至有这样的流传，破坏神王最开始也只是继承了苍的一丝规则力量，才发展成为终极神王的，威临万界。

　　然而，现在，这个名为苍的黑衣男子，瞪大了眼睛，不可置信的看着缓缓出现在巴尔肩膀上的一个东西。

　　“呀呀～”

　　小贝儿揉了揉眼睛，从巴尔进入这个小世界以后，这个小家伙就一直沉睡，现在终于被巴尔叫醒了，不过眼睛还有些睁不开，睡不醒的样子。

　　呼～

　　随着她打了个哈欠，四周的毁灭能量，甚至毁灭规则，居然不受控制的向着她身体涌动而出，这片神秘的地带，似乎随着她的到来，完全欢呼，雀跃起来，整个天地都在震动，毁灭规则化为了实体，如同雪花一般，片片的降落，无尽的黑暗来临，黑色中带着一丝不可莫测的金色光芒。

　　“骸……是……是你吗？”

　　虽然形态不一样了，样子也不同了，但是那种气息，那种让他此刻的身体都在雀跃震动的气息，是不会错了，一模一样，简直一模一样！

　　“不……不可能！”

　　苍脸色苍白，不由自主的向后退去，捏住巴尔的手，也不自觉的松了开来，他的身体都在微微的颤抖着，面对在心中感觉根本就不可能的事情，却突然成真了，这个时候，即使他拥有媲美魔主的实力，却也感到慌妙，甚至恐慌。

　　他一步步退去，似乎要远远的逃离一般。然而随着小贝儿出现，他的身体开始抑制不住的躁动起来，这就如同肉体本能，面对也属于这具肉体的灵魂，身体抑制不住的想要让小贝儿亦或者是骸回归。

　　“不不，你不可能是它，不可能，不可能啊！”

　　苍最后大吼了出来，骤然抬头，眼睛死死的盯着巴尔与小贝儿道：“她已经死了，早就死了，已经被我吞噬的连个渣滓也没剩下，那个蠢货，一心想着脱离这具肉体，一心想要成为真正的智慧生物，说什么想要自己开开心心的过一生，甚至为了这个愚蠢的目标，不惜与我决裂，要放弃焚毁这具肉体，好啊，那就去吧，去死吧，完全被我吞噬吧！”

　　“哈哈，想到当初你那绝望的目光，是那么美妙，那么让我心碎，从此以后，我们就完全融为一体了，再也不分彼此，我会带着我们的荣光，向着神界，向着深渊，向着破坏与毁灭讨回我们失去的一切！”

　　“你说过，希望看到美丽的太阳，青青的草原，那一望无际的辽阔海洋与大陆，在山花烂漫的时候，斜躺在草地上，仰望无边的星空，你说你的记忆中，与我在一起的日子是最幸福的，因为你属于了你自己，属于了我，不再是一头只知道杀戮的毁灭魔兽，你渴望这样的日子，即使用生命换取也在所不惜。”

　　“所以……”苍自言自语的说着，这个时候，可以清晰的看到他漆黑的眼睛中，一滴滴充满了破坏与毁灭的眼泪从中流出。

　　“所以，当你离开我的时候，也就是我们彻底融为一体的时候，我会带着你，去看漫天的日月星辰，我会带着你，去看无望的草原，我会带着你，去看江河流转，我会带着你，最终一起君临天下！”

　　最后四个字，苍猛然抬头，高声的喝出，似乎要肯定自己的内心一般，这个时候，他已经渐渐的平静的下来，眼神微微的眯着，不知在思索什么。

　　“那么，你还是我心目中的那个骸吗？”

　　苍不知为何，突然如是问道，像是在问小贝儿，又像是在问冥冥中的什么人。

　　“呀呀～骸？”小贝儿一只小手摸了摸头，疑惑的看了一眼四周，眼珠子咕噜噜的转动着，却没有发现什么，最后略带不好意思的指了指自己，似乎在问，是说我吗？

　　“哈哈，你果然不是，果然不是！”

　　“天地没有轮回，即使号称神王魔主，死了也就死了，有什么轮回可言？”

　　“骸，你果然还是回不来了啊！”

　　苍心中微微的松了口气，旋即脸色变得有些没落。一方面，如果小贝儿真的是骸，那么这具以大部分血肉都是骸的肉体，一定会排斥自己，到时候可就有的玩了。而另一方面，小贝儿又不是骸，却也让他心中，痛苦异常。

　　然而，小贝儿不是骸，却又是谁呢？

　　几乎与骸完全一致的气息，甚至在他感觉，灵魂波动都差不多，可以容纳毁灭之力，甚至让自己的肉体蠢蠢欲动，这又到底是为什么？

　　“作为被你唤起痛苦回忆的代价，吾赐予你死亡！”

　　轰隆～

　　苍大手一挥，天地间的能量尽数集中而来，规则在他的手中蔓延，一朵朵毁灭与破坏凝聚而成的规则之花，随着他的举动从天而降，摇曳着，荡漾着，美丽却危险至极。

　　天地生花！

　　当生灵修炼一种规则达到了极致，就会产生如此的效果，天地间的一切规则能量气场，都会化为其特有的规则属性。

　　整个空间似乎都在震荡着，空间的属性中，居然融入了毁灭破坏，这简直不可思议，是毁灭破坏构成了空间，还是空间化为了毁灭呢？

　　苍的眼神一凝，一股不可抵御的压力骤然袭来，虽然巴尔也不弱小，但是比起可以媲美魔主的苍来说，还是太弱小了，只是一个眼神，就如同万千的重量在压在了他的身体之上，腿部颤抖，随时都要跪下一般。

　　这是何等的威视啊，简直如同面对深渊意志一般，都是那么不可抵御，让在传奇中都是佼佼者的巴尔，生不起任何的抵抗心思。

　　然而，他的尊严，不允许他就这么跪下！

　　属于他自己的破坏毁灭力量涌动而出，虽然弱小，但是这种与苍相似的能量，却让他感受到的压力，一时间大大的减小。

　　但是，仍旧不可抵御，只是一个眼神，就几乎让巴尔彻底崩溃，没有丝毫的反抗之力。苍，太强大了，不是魔主，胜似魔主。

　　或许，它可以称之为魔主之下的第一人也不无不可。

　　“哼，还不错，看起来使用本座的血肉，居然也衍生破坏与毁灭的力量，你也可以自豪了，可以说你这小小的蝼蚁，也是本座数十万年以来，见过的最有潜力的魔灵了，但是也仅仅到了如此而已！”

　　“给本座跪下！”

　　轰隆～

　　更加强大的威压，瞬间袭来，这一次，巴尔周身的能量，根本没有一丝的抵抗能量，完全崩溃开来，如同一个世界般沉重的压力，一刹那间压在了他的身上。

　　嘎嘣嘣～

　　骨骼爆碎声响起，巴尔整个身体的鳞片都开始渗出殷红色的血液，噼里啪啦的，一些鳞片在巨大的威压下，被死死的按进了他的肉体中，整个人一瞬间变得血肉模糊。

　　“居然还能坚持？”

　　苍挑了挑眉毛，露出一丝意外，眼前这头蝼蚁确实让他有些刮目相看，要知道自己的威压可不是一个传奇随随便便就可以抵挡的，有句话说，魔主一个眼神可以秒杀一片传奇神灵，这不是吹嘘，而是真实的，虽然他真是的境界还没有到达魔主级别，但是也相差不远，可谓是半步魔主的强悍存在，即使是传奇巅峰的恶魔，在他面前也不可能抵抗住如此的威压，然而眼前这头恶魔……

　　“不过，蝼蚁终归是蝼蚁，即使抵抗住本座现在的威压又有何用？我的一招之下，你还能拿什么抵抗？意志力吗？简直是个笑话！”

　　苍冰冷的声音带着一丝嘲讽传来，一只手缓缓的举起，璀璨的光芒传出，一把毁灭凝聚的刀赫然出现在他的手中。

　　这是要彻底的绝杀吗？他已经失去了猫捉老鼠的心态，懒得和巴尔玩了。

　　“蝼蚁？即使我是蝼蚁，我也是有尊严的，任何敢于践踏我尊严的家伙，即使死，我也会扯下他的一层皮！”

　　巴尔艰难的抬起头，他的眼睛已经完全看不见了，一股股的鲜血正在从中冒出，即使说话时，嘴角都在吐着鲜血。

　　此刻，小贝儿似乎都已经吓傻了，她呆呆的看着惨烈的巴尔，喃喃自语着。苍的威压没有针对她，亦或者这些毁灭威压对她不起作用。

　　反正这个小家伙此时还完好无损。

　　巴尔把这个小东西轻轻的放回了怀里，有些事他已经有所模糊的了解，他让小贝儿出来，也只是想最后确认一下这个小家伙的身份，现在一切似乎都已经明了。

　　不管小家伙是不是曾经的骸，甚至是什么毁灭之子，现在的她只是自己的小贝儿！

　　“最后，让我们来拼一下吧，是生是死，听天由命！”

　　轰～

　　这一刻，巴尔把蕴含在体内的能量，毁灭破坏，时空与恐惧全数爆发开来，而远在深渊层中的迪亚波罗和墨菲斯托，居然一瞬间感应到了巴尔的危机，时空门户在他们面前形成，毫不犹豫，顺着连通的能量，朝着巴尔一瞬间疾驰而来。

　　“禁忌之力……”

　　巴尔的眼睛停止了流血，骤然睁开，眼中的三色瞳孔流转，一股从未有过的气势从他的身体中爆发而出。

　　“禁忌之力，全面开启！”

　　“三魔神状态，出！”

　　轰～

　　一瞬间，整个天地为之色变，而在外界，巨大的黑暗兽投影的旁边，一股混沌浮现，庞大的三魔神投影从无尽的混沌中～

　　骤然乍现！

　　……


第588节 一朝风云天下惊（上）

　　毁灭，时空，恐惧，破坏，四种力量无止尽的凝聚着，肆意的流转，天地间电闪雷鸣，狂猛的时空风暴，毁灭一切可见之物。

　　暗黑三魔神，从混沌中，缓缓的生气，一股迥异于这个宇宙的气息，蔓延开来，那是不详，那是禁忌，那是让万物生灵颤抖的存在。

　　呜呜呜～

　　随着三魔神骤然浮现，这片天地，乃至于外界投影的深渊之中，天地发出呜呜的悲痛声音，似乎在哭泣，红色的旋风刮起，砰砰砰，冥冥中，有无数的断裂声音浮现，这赫然是规则的碎裂声。

　　“这是什么？”

　　苍站在时空风暴中，巍然不动，他皱着眉头，望着似乎完全转变了一个形态的巴尔，此刻他的内心，充满了疑惑。

　　“连灵魂气息都改变了，就如同另外一个生物一般，而且这种充满了禁忌不详的气息……”他的心渐渐的沉了下来，巴尔此刻的状态，让他想到了些什么。

　　“错误的道路，诡异的进化历程，扭曲的力量，虽然可以打破限制，但是却被虚无永远制衡着，这个魔灵现在所拥有的能量，难道来自于那个地方？”

　　“这可有些棘手啊！”

　　苍感受着巴尔力量融合后产生的虚无，他并不认为这股力量是来自于巴尔本身所有，而是认为来自于一个未知的地带。

　　虽然巴尔与那里的家伙不太一样，但也相差不远，所以苍才有此认为。

　　而现在，面对拥有这种力量，并且实力成倍数增长的巴尔，即使苍媲美魔主哦实力，却又有些棘手。

　　不过也仅仅是棘手一些罢了！他可是魔主级别的家伙，即使巴尔在诡异强大，在他眼中也只是一只带着尖刺的蝼蚁罢了，花费一些力气，弄死巴尔不在话下。

　　轰～

　　一声巨大的暴动，如同天崩地裂一般。

　　天地间的一角，被暗黑三魔神的狂暴能量，直接掀开了，时空风暴紧随而至，时光扭曲，星空倒转，一刹那间，整个世界变得沧海桑田，完全改变了模样。

　　大地一寸寸的崩裂，数万米深的沟壑纵横交错，汹涌澎湃的岩浆熔流，肆意的喷发，世界似乎一瞬间变得暴躁，变得不可理喻，诡异莫测。

　　整个世界，在走向毁灭，随着巴尔仍旧提升着实力，这个诺大的世界，已经承受不住他的威压，即将破碎开来。

　　传说中，只要强大的一定极致的传奇恶魔，入侵某个小世界，只要这个世界的规则不那么高等，那么当传奇恶魔完全放开自己的规则时，整个世界的规则，都会瞬间崩塌，世界破碎，化为一片规则迷离之地。

　　然而，那只是针对一般的小世界，以及及其强悍的传奇恶魔，但是现在呢？这个世界可是可以容纳这头庞大黑暗兽的特殊核心世界，它的规则深沉，坚固，几乎不可摧毁，但是面对此刻的巴尔，却如同没有丝毫抵抗之力一般，顷刻间便要销毁而亡。

　　这又是为何呢？

　　“这就是虚无之力？完全爆发后，便与宇宙规则相冲突，除了神界深渊这些恐怖的存在，一般的世界，还真是承受不了这种奇特能量的狂暴属性！”

　　苍没有丝毫的动作，眼睁睁的看着巴尔的三魔神状态完全浮现，他对自己的实力非常的有信心，即使面前的巴尔在强大，仍旧不如他的法眼。只不过，巴尔拥有的虚无之力，可是一场的让他感性趣，据说这东西本应该只存在于那个地方，其他的生灵根本无从拥有，却没想到在巴尔的身上看到了。

　　“或许这个家伙还蕴含着那个地方的生灵血肉？也说不定啊，毁灭魔主那个老变态，谁知道这家伙在这些魔灵的身上都做了什么实验，取得哪些生灵的血肉，培养实验体，进而了解虚无，也无可厚非！”苍眯着眼睛，脑海中思绪浮想联翩。

　　嗖～

　　刹那，一道白色的光芒轰然浮现，以不可思议的速度，直接轰在了苍的胸口。

　　“怎……怎么可能！”

　　他的表情，仍旧停留在之前思索的状态，知道被无尽的白光淹没，眼神中才流露出一股不可置信的神色。

　　“战斗时，走神可不是好的现象！”

　　这个时候，三魔神中，三颗巨大的头颅，处于正中间的巴尔头颅之上，缓缓的张开了眼睛，带着时间与恐惧的白光就是从那两只眼睛中爆射而出，此刻感觉十分的怪异，就如同颠倒了因果定律一般，明明苍已经被巨大的白光击中了，但是其他人看上去，去发现这道白光刚刚的从巴尔眼中射出。

　　这简直不可思议，最神秘的因果定律，永恒不变的因果时间轴，在这一刻，被彻底扭转过来，先被击中，然后才有招式发出，这中攻击简直太变态了，防不胜防，在被攻击到前，根本没有任何的预料。

　　那只属于巴尔的头颅，两只眼睛仍旧释放着光芒，璀璨夺目，一声声惊天动地的爆炸声，在苍的所在地传来。

　　“嗷～”

　　三魔神，三只巨大的头颅，突然仰天怒吼，无尽的能量从虚空中蔓延而来，有对三魔神的信仰之力，有恐惧之力，有时空能量，更有无尽的毁灭与破坏。

　　繁杂的黑暗能量，夹杂着汹涌澎湃的破碎规则，向着三魔神灌输而来。

　　嘎嘣嘣，嘎嘣嘣～

　　三张巨大的嘴，一声声的咀嚼着，四周的时空在被他们啃食，属于这个世界的规则，居然化为了他们口中之食。

　　三魔神巨大的身体中，黑色，蓝色，红色，三颗巨大的晶体，闪动着诱人的光泽，此刻他们居然缓缓的融合起来，随着三魔神吞噬外界的巨大能量流，肆意的旋转，毁灭破坏，时间与恐惧，四种力量，四种符文，渐渐的融合在一起。

　　轰隆～

　　在最后一刻，一枚迥异于这个诺大宇宙任何符文的奇特符文闪现而出，它冒着一丝丝的氤氲雾霭，似乎是混沌之气，有似乎不尽相同。

　　整个符文，续续缓缓，一会凝结为实体，一会变为虚幻，如同不存在。在符文出现后，三魔神诺大的身体之中，所有的能量尽数被统一起来，在血脉中，在骨骼血肉中，不断的奔腾着，发出哗啦啦的声音，如江河流转，星辰起伏。

　　“禁忌～”

　　“禁忌～”

　　“禁忌～”

　　冥冥中，一声声高喊着禁忌的声音浮现，无数虚幻的世界，似乎环绕在三魔神的身边。

　　炽烈！

　　一轮巨大的黑色太阳，缓缓的浮现在三魔神的上空，太阳垂落下无尽的混沌气流，这些气流连接着那些看似虚幻的世界，一根根的如同营养管道一般，向着巴尔身体内部输送着什么。

　　这是魔网倾尽全力调动的迹象，那些世界，仔细看去，蕴含的生灵都是信仰三魔神的生灵，有来自于巫师位面，有来自于那个游戏世界，也有来自于巴尔所征服的第一个世界，路西·安琪！

　　此刻外界更是动荡无比，在魔网全力调动开始之时。

　　深渊之中，中央魔域中，突然电闪雷鸣，一个个生灵突然感到了自己身体内部储存的能量被疯狂抽取开来，几乎同时，他们这些属于魔域的子民们，都接到了一则信息，三魔神陛下，即将超越现在，成为最伟大的存在，需要他们的能量支持，每个生灵，即可起吞吐能量，一旦三魔神陛下成功，那么每一位贡献的生灵，都将受到天大的赏赐。

　　而巫师世界，甚至其他的世界，也一样，只要是三魔神的子民，都接受到了这一则信息。

　　一瞬间，整个世界狂暴了，三魔神即将突破！这简直是不可思议的事情，在所有人看来，三魔神都属于传奇恶魔，本身就属于最伟大的存在了，但是现在呢？

　　即将突破！

　　传奇之上是什么？

　　魔主！

　　所以，整个深渊都被点燃了，尤其是拥有毁灭破坏时空恐惧血脉的恶魔们，他们一个个脸上浮现出激动万分的神色。

　　“快，给老子准备能量石，三位陛下，即将成为魔主，哈哈，我们拥有毁灭血脉的恶魔，将成为万物的至尊！”

　　一个恶魔首领哈哈大笑着，顷刻间便让自己的属下把所有的宝物准备了出来，他要吸取，并进行献祭，一刻也耽误不得。

　　“他妈的，给老子快点，给老子能量，没有能量，老子把你灾了！”一个独行恶魔，他刚刚归顺了时空恶魔，一身时空能量爆射，把周围的存在，毁灭的一塌糊涂，这家伙正在抢劫一个恶魔部落，看到信息后，同样惊喜万分！

　　“快，献祭，献祭！”

　　“给我能量石，给我能量石！”

　　“给老子利索点……”

　　这一刻，所有的势力，突然发现，三魔神的手下，似乎一瞬间都变得疯狂起来，他们疯狂的搜刮一切能量，但凡有抵抗者，尽数灭杀！

　　同时，威临天下的那些中央魔域的王者们，居然也开始行动了！

　　他们的动作，一瞬间，让天下惊！

　　同时，这个时候巴尔也开始了最恐怖的晋级，这一切，发生的是那么突然而又不可莫测。

　　一朝风云天下动！

　　……


第589节 一朝风云天下惊（中）

　　宇宙外界的世界中，魔界的上古战场。

　　氤氲的雾气，渐渐的散去，诺大的上古战场在这一刻，完全暴露在众多生灵的眼中。凌乱的坟墓，破碎的武器，风化的异兽骨骼，整个战场，看上去，就如同被白骨铺满了一般。

　　一座巨大的魔法阵赫然浮现在战场的最中心，上面镇压着一座通天石碑，而此时，这座不朽的石碑，居然一寸寸的断裂开来，哗啦啦无数的碎石崩飞。一道猩红色的闪电划过天空，这座巨大的石碑便瞬间化为了粉末。

　　翁～

　　白色的时空门户在魔法阵中浮现，紧接着几道身影隐隐约约的浮现在光芒的门户之中，在他们的身后，密密麻麻的跟随着许多眼冒红光的家伙，一个个气势滔天，散发着比魔界众多黑暗生灵还要恐怖的黑暗气息。

　　轰～

　　随着他们出现，整个魔界的黑暗魔气骤然暴动开来，天空中万道闪电划破寂静的黎明，整个时空颤抖了。

　　只是气息流露，就几乎引起了整个魔界的时空规则异变。

　　“这是……”

　　“上古战场异变！”

　　魔界的强大生灵，纷纷脸色大变，想也不想，向着战场中央急速飞来。而就在此刻，门户中的身影，已经渐渐的清晰起来，其中的几个人影，似乎正在急速的突破空间的屏障，整个魔法阵上空的空间，已经完全凹了进来，裂纹密布。

　　“这些家伙，不好，绝对不能让他们跨越而来！”

　　几个资格古老的家伙，看着光门之中的家伙，脸色大变，不管那光门之中到底是何东西，又是来自于哪里的生灵，只是气息就让魔界空间异变，这简直是不可思议的事情，绝对不能让他们过来。

　　然而，就当这些魔界强者准备轰击光门的时候，忽然嗖嗖嗖的四周出现了无数的黑影，为首者居然是魔皇手下的智将法埃尔！

　　“法埃尔你在做什么，还不快阻止光门！”

　　一位老者没有看清楚状况，对着突然出现的法埃尔高声喝道，虽然周围出现的众多黑影让他有些奇怪，但是现在情况紧急，也管不了那么多了！

　　“哈哈？阻止？真王大人即将降临，吾等期盼的岁月即将到来，无尽的黑暗啊，就由吾来开启吧！”

　　法埃尔大声的笑着，她一把撕开了待在脸上的黑色面具，而其它的黑影也褪下了黑色衣服，一个个本来的面目暴露而出。

　　黑色的魔纹遍布身体，猩红色的眼睛密布着黑色的裂纹，随着他们的动作，无尽的深渊黑暗气息，轰然炸裂，那是一种比魔气还要恐怖的气息，让在场的所有人为之颤抖。

　　“该死，法埃尔，你……”第一魔将迪尔凡斯突然咬牙切齿的说着。

　　他一边摸着自己胸口上的一道致命的伤疤，一边恶狠狠的一字一顿的说道：“灵～魂～之～魔！原来你居然是魔界灵魂之魔的首领！”

　　“该死，是你偷袭了本座！”

　　灵魂之魔出现后，第一魔将奉命调查此事，却被一头强大的灵魂之魔偷袭，要不是魔皇出手相助，此刻他已经成为一缕亡魂了。

　　“灵魂之魔？不，你应该称我们为契约者，伟大的真王——克里斯蒂娜王者已经到来，从此以后我们将属于毁灭一族，整个宇宙都将臣服在吾等的脚下，曾今的你未曾死去，也只能算是你的不幸，黑暗的世界将在你的眼睛下，展现出最残酷的一面！”

　　“真王大人，依照上古契约，以吾等灵魂为坐标，彻底的降临吧！”

　　法埃尔面色狂热，她高呼着，随后无数的契约者怒吼起来。

　　轰隆～

　　整个天地都在抖动，冲天的魔气凝聚而来，如同在朝拜王者一般。巨大的门户空间已经密布了裂纹，其中站在最前方的几道人影，正在疯狂的轰击时空屏障，他们散发的气息，让在场的所有生灵都为之颤抖。

　　“该死，阻止他们，绝对不能让他们过来！”

　　宏伟的声音响起，一个老者浮现，这居然是上一届魔皇，这个老家伙居然还活着，实力居然不比现任魔皇差多少，媲美神灵！

　　无数魔界隐藏的势力，都已经出来了，这个时候每个人都知道有些不妙，关乎于整个魔界生死存亡，不可在隐藏实力，决不能让门户后面的家伙降临此地，他们隐隐约约的有些猜测，这里是上古之地，那些门户后的生灵，或许是……

　　“哼！拦住他们，真王大人一旦跨界而来，整个魔界都将成为我们的地盘，决不能让他们破坏真王大人的计划！”

　　法埃尔怒吼着，向着来范者攻击而去。

　　轰隆～轰隆～

　　时空震荡越发的迅速，降临就在此刻！

　　而同一时间，其它的几个世界。

　　魔导世界中，水之星辰克拉特斯在追捕科鲁兹，这两个家伙可是老对手了，从上一次科鲁兹逃窜后，这么多年来，两人一直敌对，谁也奈何不了谁。

　　然而这一次，科鲁兹不知为何被这位魔导星辰强者，率领着大批的魔导战士死死的堵在了一座城市之中，这座城市叫做凡塞梯，意为神降之地。

　　“科鲁兹，投降吧，整个城市已经被我们封锁起来，你们这一次灵魂之魔的异常聚集早就被我们掌控了消息，此刻几乎百分之九十九的灵魂之魔都集中在了此地，只要毁灭这里，你们将被一网打尽！”

　　“所以，不想要痛苦的死去，那就投降吧！”克拉特斯嘴角带着一丝笑意，气势高昂，近乎数十万的魔导战士把整个城市围困了起来，这里面数千的灵魂之魔已经成为瓮中之鳖，这一次这些黑暗混乱的家伙，将被尽数杀灭！

　　魔导世界的强者已经对这些总是迫害秩序的家伙忍无可忍了，再加上此刻混沌神池那边的战场已经糜烂不堪，属于光明阵营的大后方魔导世界决不能乱，所以杀灭这些黑暗混乱的灵魂之魔，势在必行！

　　“投降？”科鲁兹的脸上布满了猩红色的魔纹，额头正中，一直魔眼一般的诡异之物，咕噜噜的转动着，他的身上荡漾着一股禁忌不详的时空气息，与时空战队的恶魔类似。

　　“你知道吗？这几年来，躲猫猫的游戏本座也玩腻了，但是本座不想失去你这位‘好朋友’啊，不过，现在真王大人也来了，那么这场躲猫猫的游戏就此结束吧！”

　　“嘻嘻～”

　　在他身后，无数的了灵魂之魔，居然没有丝毫死亡的害怕感觉，听到科鲁兹的话后，居然一个个嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　“真王？”克拉特斯皱了皱额头，蓝色的眉毛一挑，有些意外，同时他的心也有些不安起来，这一次围堵简直太轻松了，他也感到了不对，但是这种千载难逢，一网打尽的机会简直太少了，所以他还是毅然决然的来了！

　　这里可是有着数十万的魔导战士，更有数百位与自己不相上下强者，即使那所谓的真王来了，也只能死路一条！

　　“哼，胡言乱语，看起来你仍旧要顽固抵抗，那么就去死吧！”

　　他轻轻的把手一挥，一瞬间数万道魔导武器轰然炸现，紧接着便是疯狂的攻击急速飞来。

　　“哈哈，祭品已经足够，伟大的真王，吾等仆从召唤～”

　　“血魔之王，降临吧！”

　　轰～

　　一瞬间，无边的血色轰然从虚空中乍现，所有的攻击全被吞噬了进去，猩红色的门户，在鲜血的海浪中形成，猖狂的声音在门户中响起。

　　“魔导世界，吾血魔之王，来了！”

　　如同从血海中走出的家伙，一头散发着滔天血气的家伙，瞪着猩红色的眸子，一步步的踏出，他的身边还跟随着一头巨大的魔狼，曾今的暗黑精灵王，如今的血魔，正是降临！

　　只见这家伙先是深深的呼吸了一下空气，随后身后的血翼一挥，红色的波浪轰然浮现。

　　咔嚓～

　　只是一击，万千的魔导战士便毁灭在了波浪之中。

　　“这是……”

　　水之星辰克拉特斯眼中急缩，恐惧在心中蔓延。

　　“魔神陛下突破在即，立刻血祭，吾等的辉煌即将开始！”

　　血魔之王淡淡的说着，在他身后的血色门户中，无数血色身影浮现，向着四面八方飙射而去。

　　同样～

　　战气世界，地精世界，甚至符文战舰之中，无数恐怖的异变纷纷开始，一位又一位名为王者的家伙，在此刻降临了！

　　“现在，开始血祭！”矗立在战舰中，龙魔之王淡淡的说着，他看向这艘诺大的符文主舰，露出了满意的神色。

　　“血祭吧，这个世界的生灵简直肮脏无比，一个不留！”现在也晋级为妖精女王的妮尔，看着充满恶心味道的地精世界，手持着武器噬身之蛇，冷酷的说着。

　　“链接魔网，把这个世界也一同献祭了，肮脏的世界，对于我们魅魔与妖精来说，只是垃圾，毁灭掉它，我们换下一个世界！”妖精三女王之一的希米尔居然也在此地。

　　随着他的话语落下，身后无数的妖精魅魔出动，毁灭世界开始了！

　　而巴尔，在无数真王开始毁灭世界，血祭三魔神的时候，也到了最关键的时刻！

　　有十万丈的三魔神态身体，又在急速的拔高，十万丈，二十万丈，三十万丈～

　　整个身体，足足拔高到九十九万九千九百九十九丈之后，才终于停了下来。

　　轰隆～

　　他的三个头颅，六只魔神之眼尽数睁开！

　　“果然不错，这就是你的终极状态？倒是挺让本座期待！”

　　白色光芒的爆炸中，苍的声音悠然响起。

　　恐怖骇然！


第590节 诡异的权柄（上）

　　黑暗毁灭的风云动荡，时空风暴肆意，诺大的世界随着三魔神的自身能量暴增，开始一寸寸的崩毁。

　　时空裂缝，纵横交错的大地沟壑，折叠的空间，布满天空的毁灭之炎，所有的一切，开始在一种莫名力量下，逐步的消亡。

　　这片曾今捆锁苍骸的诡异世界，崩毁了！

　　轰～

　　矗立于黑暗三魔神上空的黑色太阳，如同擎天柱一般，把四周的破碎时空定住而任由其他的地方逐步的消亡。

　　九十九万九千九百九十九丈！

　　巴尔的体型似乎已经达到了极致，再也不可增高。他已经达到了某种未知的禁锢阶段，一旦突破，到时候他的实力将会拥有翻天覆地的变化。

　　“这就是你的真实形态？虚无之力，没想到你这个实验品居然可以把虚无之力用到如此的地步，但是……”

　　苍骸摇了摇头，眼中露出一丝不屑，说到底巴尔此刻即使在怎么挣扎，在他的眼中也只是大一点的蝼蚁罢了，对他只是产生一丝威胁而已。

　　嗖～

　　黑色的披风在苍骸的身后烈烈作响，黑暗毁灭破坏风暴，在他的身边环据，显得如此的高贵。随着他一步步走来，属于毁灭破坏的规则在震动，一朵朵大道之花飘飘洒洒的落了下来，又悄然的融入了虚空之中。

　　抬手一挥！

　　一道光芒瞬间跨越了时间与空间，没有任何先兆一般，一下子击打在了黑暗三魔神的身上，就如同巴尔之前的那一下攻击一般。

　　轰隆～

　　炽烈的光芒乍现，一圈又一圈的光芒浮现，美丽到了极致，片刻之后才有一股股的毁灭波纹荡漾而出。

　　吼！

　　三魔神的怒吼从中传来，声音中充满了毁灭与破坏般的狂暴。

　　“该死，该死啊！给我破！”

　　整整六只手臂，一瞬间从毁灭波纹中探出，如同擎天巨掌，向着苍骸恒压而来。

　　“哟，还不错，居然挡住了本座的这一击，那么在试试这一招如何？”苍骸眉毛一挑，露出了一丝意外的神色，随后想了想，另一只手再次探出。

　　这一次他的攻击及其的缓慢，甚至普通人都可以看到他是怎么发出攻击的。

　　一道透明的波纹缓缓的从手中释放而出，向着三魔神扩散而去，很是怪异，就如同慢镜头一般，这道攻击就这么慢慢悠悠的飘向那里。

　　接触，触碰，波纹缓慢的融入了三魔神的身体中。在这一过程中，主导三魔神意志的巴尔，居然没有任何的反应，据如同看不见这一次攻击一般，就这么任由它一点点的侵入了自己的身体。

　　“这是……”

　　三魔神的主意识，也就是巴尔，愕然无比，甚至有些惊慌。

　　他不是不想躲避，而是明明看到了这个攻击，想要躲避，却发现无论自己怎么做，都好似无法躲避这次攻击，就如同冥冥中已经注定，这一次攻击必定会击打在自己的身上。

　　因果攻击！

　　甚至更进一步，比巴尔的那次利用时间能量进行的因果攻击更加诡异强大，没有丝毫其他的能量参与，直接颠倒因果，先有果在有因，这一刻时间流速正常，空间没有颠倒，但是因果却完全倒置！

　　“怎么可能！”

　　三魔神的三个头颅尽皆露出愕然，随后三个头颅的面孔中，流露出了扭曲到了极点的痛苦表情。

　　轰隆隆～

　　可以肉眼看到，整个被虚无之力围绕的三魔神，居然在一寸寸的消融，不，并不是在消融，而是在一点点的退化为组合成虚无之力的那几种基础力量。

　　毁灭，破坏，时空与恐惧！

　　苍骸的随手一击，似乎在从根本上瓦解三魔神的力量！

　　“该死，给我滚出去！”

　　三魔神怒吼着，身上的虚无之力荡漾，巨大的黑暗太阳一瞬间释放出耀眼的光芒，混沌之气蔓延，虚无混沌符文分化万千，一股属于苍骸的诡异力量，被无尽的虚无之力驱逐而出。

　　“呼～”

　　三魔神深深的吸了口四周的能量，六只眼睛死死的盯着若无其事的苍骸。

　　“那是什么！？”

　　三颗头颅中，响彻出三种声音，阴冷，霸道，黑暗，各不相同，但是他们的意思却完全一致，巴尔亦或是墨菲斯托甚至是迪亚波罗，他们很好奇，苍骸刚刚那种奇异的攻击，到底是什么，怎么会比自己掌握的时空因果定律还要恐怖？

　　“大道！”

　　苍骸淡淡的说着，没有丝毫隐瞒，似乎这个问题在他的意料之中。

　　“大道？”巴尔听过听过规则，甚至规则之上的法则，但是大道又为何物？

　　“哦，我忘了你是一头恶魔了，在你们恶魔术语中，或者说，按深渊意志的原话来讲，就是权柄！”

　　“天地间由无数细碎的规则组成，无论是生灵还是矿物植物等等的一切，万事万物都由规则组成，而当规则凝聚到一定的数量，便会组合成法则，而一条完整的法则，就是大道！这个世界，甚至这个宇宙，其实都是由最基础的一些大道构建而成，他们是主干，当你掌握一种大道，你便是这种大道中的无上王者，你拥有控制甚至摧毁这种大道的能力，而同时你也便拥有了控制修炼这种大道的能力！”

　　“无论是魔主还是神王，都只不过是一种大道的实际掌控者罢了，而恰恰不巧的是，很可惜，我就是毁灭与破坏大道的执掌者！”

　　“这就是大道，这就是权柄！无数生灵苦苦追寻，孜孜以求的东西！”

　　苍骸面色疯狂，张开双臂，疯狂的大笑着，这一刻，执掌两种无上力量，这种拥有权柄的感觉，简直妙不可言。

　　他已经期盼太久了！

　　毁灭与破坏在他的身边欢呼，雀跃，朵朵凝聚之花璀璨无比，大道在这一刻显露而出，天地间出现了两道通天的光柱，似乎穿破了天地。

　　这是毁灭与破坏的权柄也是大道，随着这两条大道出现，四周围的其他规则被急速排斥开来。

　　整个身体光耀无比！

　　苍骸矗立在两道光柱之中，目光平淡，万事万物都已经不放在他的心中。

　　他就是天地间最强大的家伙，媲美魔主，整个天地的焦点一瞬间凝聚在他的身上。

　　“虽然虚无之力无比的强大，在那个地方，让无数伟大的存在束手无策，但是，这里是真实的宇宙，这里是吾上古神兽苍骸的所处之地，这里的一切都将化为无的助力！”

　　“权柄，献祭！吾以苍骸之名，献祭毁灭破坏大道，崩碎吧，这片禁锢的世界！”

　　轰～

　　这一刻，整个天地，一瞬间四分五裂开来，如同宇宙大爆炸一般，所有的东西向着那两道通天光柱汇聚而去。

　　外界，众多恶魔只感觉天地间一阵动荡，空间波澜肆意，一个巨大的黑洞浮现，随后两道通天光柱飞出，紧接着三魔神与苍骸的巨大身影一点点的浮现，外界那两个应为他们力量而出现的巨大投影也一点点的融入了两者的身体中！

　　一种滔天的威压，向着破碎星辰的整个空间扩散而出，即使是巅峰的界主，甚至是半步传奇的恶魔，都难以抵挡这种无以伦比的威压。

　　“吾苍骸，毁灭与破坏之主，今天将要君临整个深渊，沉浮吧恶魔们，从今以后吾就是尔等的无上王者！”

　　苍骸的声音浮现而出，宏伟嘹亮。

　　“哼！妄想！”

　　巴尔怒吼着，三个头颅仰天长啸，身体一寸寸的增长，向着十万丈的大关突破着然而只差那么一点，只差那么一点就可以突破，但是就是这一点点的，身体却怎么也进入不了十万丈的高度，似乎那是个极致，是一种无形的禁锢，三魔神想要突破，还缺乏某种契机！

　　“哼，不要妄图挣扎了，权柄掌握在吾的手中，吾不死，你休想进行突破！”

　　苍骸一步步的从两道巨大的通天光柱中走出，声音平淡，但是却响彻整个宇宙星辰一般。在场的恶魔，骇然的看着他，近乎没有一个敢于他直视。

　　他就是一位天地间的王者，蝼蚁不可观摩！

　　“大道，权柄？”

　　巴尔的一颗心在慢慢的下沉！

　　他还怎么去反击？

　　面对权柄的拥有者，他的一切都被人家掌控着，甚至连突破都成了妄想，该怎么办？难道只能苦苦的支撑，等待死亡吗？

　　四周恶魔看着苍骸，又看了看三魔神，一个个也露出了异色，这两个突然出现的家伙是谁？根本没听说过，巴尔呢？那位强大的毁灭之王呢？

　　“陛下……”

　　四周的中央魔域的恶魔们高呼，眼神狂热，可以与拥有如此通天盖地威压的家伙对抗，那么他们的三位陛下，此时会有多强？

　　魔主吗？

　　似乎～

　　等等～

　　“不对！”

　　巴尔眼神一凝，一瞬间，他想到了一个问题！

　　“你若掌握权柄，那么曾经的毁灭魔主，破坏神王又该何去何从？我不相信，那么强大的两个家伙会死去，他们若不死，你又谈何掌握毁灭与破坏的权柄！”

　　巴尔沉声说着，同时身体的虚无能量在混沌海洋中浮浮沉沉，似乎这一刻他认识到了某个诡异的问题。


第591节 诡异的权柄（下）

　　这一刻，亿万的恶魔把目光尽数放到了破碎星空的深处，在这里，有两尊无比强大的存在，正在对峙着。

　　轰～

　　属于苍骸的毁灭破坏大道的威压，轰然而出，化为实质性的空间涟漪，震荡而出，盖世无敌，恒压万古的气势，让所有远远观看的恶魔为之色变。

　　炽烈！

　　整个深渊外层，诺大的破碎星空都在不安的震荡，似乎随时会被这种恐怖的压力所击垮。

　　所有恶魔骇然之后，迅速的向着遥远的星空边缘逃窜而出。

　　这里已经不是他们可以呆下去的地方了。

　　“束手就擒吧，此刻的你根本不是本座的对手！”

　　苍骸背负着双手，在权柄大道的相衬下，目光淡然的看着矗立在混沌海洋中的黑暗三魔神，此刻，他已经挣脱了最后一丝束缚，即将君临天下！

　　魔气滚滚，贯穿古今未来！

　　不突破，巴尔根本没有丝毫的获胜希望，然而想要做到最后的终极一跃，却又是谈何简单的事。

　　“怎么办？”

　　控制着庞大的身躯，巴尔的思绪飞快的旋转着，一个个计策浮现，却又一个个计策都被否决，所有的道路都被堵死，似乎他只有一条路可以走，那就是～

　　死路！

　　死路一条！

　　“该死啊，本王不甘！”

　　大风大浪，一路走到现在，眼看就要成功了，然而却面临着轰然倒塌的危险，曾经的挣扎，曾经的努力，曾经的一切都将化为一胚黄土，这种痛到了骨髓的感觉，简直让他发狂。

　　“吼！即使死，本座也要拉你一起陪葬！”

　　巴尔怒吼着，身上的虚无之力从新沸腾而出，毁灭恐惧，时间与破坏，能量流转，化为了滔滔的威压，凝成一只虚无之剑，不分因果先后，不分时间空间，悍然的斩向了苍骸之身。

　　这一极，包含了黑暗三魔神的所有精气神，所有的能量，所有的符文，不成功便成仁，只此一击！

　　咔嚓～

　　剑光所过之处，四周的大陆就如同玩偶一般，轻易的被撕裂摧毁，空间也被刹那间撕裂，就连，最基础的一些细小规则也被化为虚无，一路上吸取周围的能量，更加的恐怖无敌。

　　说时慢，却异常的快，在所有注释这里的恶魔眼中，只看到一道亮光闪过，紧接着那个让所有恶魔从心底里产生恐惧的陌生男子，便被一场轰然而来的惊天爆炸紧紧的包裹在了里面。

　　好半天，爆炸的余波仍旧未曾散去，又过了片刻之后，所有的一切才得以恢复完全，众魔望去，只见爆炸处空空如也，一片空旷的虚无之地形成，那里没有规则，没有能量，没有任何东西。

　　“死了吗？”恶魔们心中如是想到。

　　“死了？”

　　巴尔控制着庞大的黑暗三魔神合体，微微喘息着，这一击，近乎抽干了他自己的所有能量，甚至连灵魂之力也抽取而出，现在看起来，似乎终于取得了成果。

　　然而～

　　扑哧～

　　突然之间，只感觉胸口之处，有什么东西碎裂开来，紧接着一阵惊天的疼痛席上心头，下一秒诺大的黑暗三魔神的躯体轰然破碎，巴尔，迪亚波罗，墨菲斯托三具身体也从中跌落而出，有一瞬间投入了巴尔的身体之中。

　　两具分身已经连支撑自己独立存在扥能量也没有了，龟缩入巴尔的身体之内。而巴尔全身上下，由于被突然强行轰碎了三魔神状态，整个身体都破破烂烂的，无数的鲜血肆意而出，如同喷泉一般，好不凄惨～！

　　“陛下！”

　　中央魔域的恶魔们惊呼着，充满了焦急，他们不明白为何看似占据着上风的三魔神，却一瞬间被打落而出，而巴尔也受到了不可置信的伤害。

　　“这是……”

　　其他的恶魔，一个个也色变开来，眼珠子转动，不知道在想着什么。

　　“本座死了？你还真看得起自己那道攻击！”

　　此刻一道戏虐的声音从一旁传来，众人看去，却发现原本被认为死于爆炸中的苍骸，安然无恙的出现在巴尔的一旁，他的身上甚至连伤痕也没有看到，仍旧是那么风轻云淡。

　　轰～

　　深渊中，无数的恶魔，不管是近距离观看此战的恶魔，还是远距离通过投影观看的各大势力，甚至是深渊之外，那些也关注这场战斗的中央魔域的王者们，一个个都变了颜色，心中翻腾，甚至有些不知所措。

　　深渊的巨变要到来了吗？

　　三魔神统治上层深渊的时代，就要结束了吗？

　　上万年未曾出现魔主的深渊，即将迎来新的主人吗？

　　“你说的不错，有破坏神王与毁灭魔主存在，本座想要掌握这两种权柄根本不可能，他们就是两座高高在上的庞然大物，把所有前进的道路都堵死了！”

　　苍骸一步步向着巴尔走去，一边走，一边说着，根本不怕巴尔换过劲来。

　　“本座甚至可以确信，那两个家伙，一直未曾消亡，所谓的失踪，所谓的死亡传言，都只是假的！他们一直存在于这个天地之间，呆在某个未知的角落！”

　　砰～

　　苍骸一只脚死死的踩在了正在努力爬起来的巴尔背上，他的眼睛怒瞪，滔天的魔气散发。

　　“总有一天，本座会把这两只老鼠找出来，亲手做一个了结！”

　　“现在本座给你一个机会，投降，你今后将是本座手下的第一人，一人之下，万人之上，将会随着本座征服整个宇宙！”

　　“现在这个宇宙，甚至深渊中，上古魔主消失，神王也已经不再出世，姑且不论他们去了何方，发生了什么，这个时刻，正是我等统一天下，把整个宇宙纳入囊中之时，到时候整个宇宙，甚至深渊与神界，归入吾等之手，成就古今未来不曾有的伟业，那将是何等荣光！”

　　“考虑一下吧，归顺本座，本座将赐予你无上的荣耀！”

　　苍骸面对掌握虚无之力的巴尔，也动了心思，他希望巴尔可以归顺于自己，不仅有一个强大的手下，甚至可以进一步研究那种让魔主和神王也痴迷的虚无之力。

　　虚无之力，在他们那个年代，被称之为禁忌之王，是禁忌中的禁忌之力。

　　他向后退了一步，静静的等待巴尔的回答。

　　他相信，眼前这头恶魔绝对会接受自己的建议，与死亡相比，没有那个恶魔能轻易放弃自己的生命，即使是这种骄傲的王者也一样。

　　“归顺？呵呵～”

　　巴尔一点点的抬起身子，随着他的动作，身上的血液开始流淌，他近乎成为了一个血人，他的伤太重了，强大的肉体自愈能力，都已经赶不上伤口崩毁的速度。

　　“真是强大的出乎意料，我承认确实不是你的对手！你是否能告诉我，你到底运用的是什么手段？不要告诉我是毁灭与破坏的大道权柄，那东西还掌控在破坏与毁灭那两个混蛋家伙手里，你根本不是！”

　　巴尔抬起头，眼中的鲜血还在流淌，他要弄明白这个问题，他有感觉，一旦弄明白这个问题，那么所有的东西都将集齐，他可以进行终极一跃！

　　“哦，你倒是好眼力，本座掌控的确实不是毁灭与破坏之道，这两条大道，已经被毁灭之主和破坏神王所掌控，除非两人死了，否则后来者根本没有机会掌握这两种大道，不过本座可以说掌控的不是这两种大道，但也可以说掌控的就是这两种大道！”

　　“因为～”

　　轰～

　　苍骸蕴含的气势瞬间爆发，两条代表着毁灭与破坏大道的通天光柱，居然在他的身后缓缓的融合在了一起，形成了一种蓝色黑色相间的奇特光柱。

　　“因为本座掌控的是毁坏破灭之道，是毁灭与破坏的融合之道，神界的正义破坏，深渊的黑暗毁灭，两者大道融合，便是本座掌控的毁坏破灭之道！”

　　“吾，将是凌驾于这两种大道之上的无上王者！”

　　“这便是毁坏破灭之道，一种新的禁忌之力！”

　　光柱爆发出庞大的威压，一种奇特的能量扩散而出，那是一种让巴尔异乎寻常熟悉的历来，曾经在虚无之力未曾出现的时候，他自身的毁灭破坏就曾短暂的融合过，那时候的融合，会让他陷入疯狂的杀戮黑暗中，那是一种不完全的力量。

　　所以对于那种不完全的力量，在进一步，更加强大的虚无之力出现后，他就不再重视，一心研究虚无之力。

　　但是没想到～

　　“毁坏破灭之道，毁灭与破坏的融合体，集合两种究极能量的特点于一体，毁灭的纯粹锋芒，破坏的狂暴特性，毁坏破灭之道，近乎媲美禁忌的融合了恐惧的禁忌时空之力！”

　　“原来如此，原来如此，这就是融合大道，这就是所谓的权柄，大道，权柄，禁忌之力，这一切，原来如此！”

　　巴尔抬起头，喃喃自语着，身上的虚无之力散去，毁灭与破坏之力深深的隐藏，而属于时空与恐惧的能量，缓缓的升腾而出。

　　时空流转，恐惧情绪能量汇聚，一种属于两者融合的符文，在巴尔额头上缓缓汇聚。

　　“既然毁灭与破坏被人掌控，就连的融合大道也已经被你掌控，那么就让在下，用另一种力量，与你做一个了解吧！”

　　轰～

　　巴尔仰天怒吼，身上的无限时空之力汇聚，恐惧情绪勃发而出。

　　“深渊意志，想要得到你期待的东西，就给我争取十分钟！只要十分钟，你想要的东西，归属于你！”

　　巴尔怒吼，伸手一挥，一个半截猩红色的钥匙图案，轰然乍现。

　　“吼～”

　　那缕一直存在这里的深渊意志，先是一声怒吼，似乎在发泄心中不满，随后它化作一只苍天巨手，骤然向着苍骸的身体抓取而来。

　　“现在，本王的反攻时刻，开始了！”

　　“魔网的所有生灵，献祭从现在开始！”

　　巴尔淡淡的说着，缓缓的在这个战场中，坐了下来。

　　他要进行最后的终极一跃！

　　……


第592节 恐惧魔主（上）

　　轰隆隆～

　　大道轰鸣，万物规则齐声颤动，这缕深渊意志已经狂暴，爆发出让魔主都为之颤抖的力量。

　　这只是一缕深渊意志，为了那枚断掉的猩红色钥匙，它爆发了。

　　嗷～

　　擎天巨手威压而下，苍骸皱了皱眉头，身影瞬间向着一旁躲了过去。

　　在深渊中，与深渊意志最对是最不明智的事情，恐怖的深渊意志，愤怒爆发起来，那是让魔主神王都为之骇然的力量，即使面前只是一缕分意识，最好也不要去招惹。

　　只不过，他有些不明白，为何深渊意志居然会如此维护眼前的这头恶魔，按理说深渊意志作为高高在上类似于位面意识的伟大存在，一般都不会太干涉位面内部生灵的行动，而且最为最黑暗的意识，深渊更加崇尚战斗厮杀，一头超越了传奇的恶魔与一头近乎为魔主的存在在争斗，深渊意志应该会感到兴奋，但是现在却为何会组织他？

　　“是那如同钥匙的东西？那是深渊意志想要得到的东西？”

　　苍骸心思翻转，脑海里浮现刚刚的画面，似乎是在巴尔弄出那半截钥匙后，深渊意志才一下子狂暴起来，并开始阻止自己。

　　“有意思，那么就暂且让你多活一回，本座到要看看，深渊意志能护卫到你什么时候。现在，就让本座好好的掂量一下上古传说中的深渊意志，到底有多恐怖！”

　　苍骸冷哼一声，嘴角咧出一丝笑容，茫茫的毁坏破灭之道与他的身体缓缓融合，整个天地间，似乎有一尊伟大的生灵觉醒了。

　　“来吧，战！”

　　铿锵～

　　无尽的白光，炽烈无比。

　　苍骸与深渊意志化为的巨手，彻底的轰击在了一起。

　　另一边～

　　巴尔缓缓的盘坐在虚空之中，四周围的规则不自然的颤动着，发出肉眼不可见的细微涟漪，属于时空的能量，随着巴尔的身体浮浮沉沉，无尽的黑色恐惧情绪之力，从层层叠叠的虚空中，汇聚而来。

　　无尽的黑色线条，密密麻麻的纠缠而来，就如同飞蛾扑火，扑向了巴尔这个恐惧之王的身体中。

　　恐惧之力，可以说，是生灵情绪之力中最强大，最诡异，也是最危险的情绪，这个力量，自远古神话时代以来，除了深渊中恐惧之力的掌控者黑暗兽之王犴骷兽掌握之外，从没有其他的生灵掌控。

　　而巴尔，亦或者是迪亚波罗可以说是掌握这种力量的第一人！当然，亚神界的那位龙王不算，他的情况有些特殊。

　　有传言，恐惧之中，相比于其他的情绪，根本不是生灵可以拥有的，无论生死间还是快乐间，亦或者任何时候，恐惧之力都如影随形，如同附骨之蛆，只要有生灵存在，就会有恐惧情绪，哪怕是高高在上的魔主与神王，他们也会有恐惧之力在衍生。

　　虽然没有毁灭暴力，没有破坏的锋芒，但是在侵染性上，恐惧之力可以说是王中王，任何力量都比不上。

　　上古时代，恐惧之王犴骷兽一出，那简直是深渊的战场绞肉机，可是让神界吃尽了苦头，要不然神界也不会特意的把恐惧之王坑死在亚神界了。

　　此刻，巴尔一侧时空之力环绕，一侧恐惧之力蔓延，整个身体化为了半红半黑的奇特彩蛋，巨大的黑红蛋中，砰砰砰的心跳声传来，刚开始还很微弱，到了后来却震颤整个破碎星空，空间都在随着这个心跳声颤动，众多恶魔的心也在不断的随着这个声音勃发着。

　　“这是什么……”

　　恶魔们脸色骇然，心中突然浮现出大恐惧，就如同面对死亡一般。

　　“恐惧，恐惧汝等的恐惧，归来吧！”

　　冥冥中，奇异的呼唤声传来，在每个恶魔的心底传动，一丝丝黑气，从他们身体中溢出，向着巴尔飘散而出。

　　“这是什么？”

　　恶魔们不明白，恐惧的看着身体中散出的黑色气体，然而随着他们恐惧，更多的黑气在散发。

　　“不，不～嗷～”

　　一个恶魔恐惧的尖叫了起来，他越发的恐惧，他感到自己的生命都在随着这些黑气抽离，慢慢的，他感觉到身体变得十分的轻盈，似乎完全化为了一缕奇异黑色烟云，消散了，他的最后一个意识，却是～

　　“终于～终于不再恐惧了！”

　　在其他恶魔眼中，这个恶魔整个身体完全化为了一片黑雾，这片黑雾最终凝聚成一头奇异的魔兽，如同恶灵体半的烟雾状，随后魔兽咆哮着，完全融入了黑红彩蛋中。

　　“王～王～王～”

　　“恐惧之王！”

　　宇宙星空中，破碎的大陆中，甚至无尽的空间中，这些黑色的烟雾怪兽，如同流星雨一般，密密麻麻的向着那颗彩蛋飙射而去，毫不奇特！

　　它们高呼的声音，在苦苦挣扎的恶魔耳边传来。

　　这是恐惧魔，当心中恐惧达到了一定的极致后，生灵的身体便会在恐惧之王的恐惧之力最用下，完全化为了一种能量，这种能量便会化为恐惧魔。

　　这比恐惧之子还要更进一步，原本的宿体，无论是灵魂还是肉体血脉，都完全转化为恐惧之力，凝聚恐惧魔。

　　而恐惧魔，可以说则是恐惧之王的～食物！

　　“不够，还不够，献祭，给本座献祭，魔网，献祭啊！”

　　彩蛋中，传来了滔天的怒吼声，那颗凌驾于虚空之上的巨大黑色的太阳，骤然爆发出璀璨的光芒，一轮轮血色气息蔓延，无尽的黑色纹路链接与虚幻空间之中，在纹路间，有无上的力量蔓延而来。

　　宇宙中，所有正在暗暗侵入的恶魔，脸色一动，随后毫不掩饰，开始大范围的杀戮破坏起来，属于恐惧，时空，毁灭，破坏之力，在这个宇宙的各个地方，开花了。

　　魔界中～

　　克里斯蒂娜一只手探入虚空，一只手抚摸着魔界大地。

　　“以我之名，以上古灵魂契约为通道，降临吧，伟大的魔网！我以这个位面的规则与意识为祭品，献祭开始！”

　　轰隆～

　　一道通天的黑色光柱，从虚空中穿越而来，携带者浓浓的毁灭破坏的血腥之气，更加有某种扭曲的不详气息。

　　“吱～”

　　整个天地似乎一瞬间有种支离破碎的感觉，巨大的黑色光柱撞击入魔界的大地之中，片刻之后，所有魔界的生灵都可以感受到一种死亡的威压，紧接着在一声响彻灵魂的悲鸣声传来后，他们感觉冥冥中，魔界中，某种伟大的东西，从此消逝了。

　　“魔界……”

　　一个魔界的强者，先是一怔，随后悲从心来。

　　“魔界的意识，完了！我们的家园彻底沦陷了！”

　　哗啦～

　　大地翻滚，黑色的光柱从新钻了出来，这一刻它更加的粗大耀眼，无尽的黑光从它的身上蔓延而出，整个魔界，无论是天空，亦或是大地虚空，都被一寸寸黑色所覆盖蔓延，在这个过程中，黑色蔓延的区域，无论是植物亦或是动物，甚至是智慧生灵，都在一瞬间被无尽的黑暗所吞噬。

　　除了恶魔们，其他的生灵，尽数死亡！

　　连个渣滓也没剩下！

　　如果从魔界外层看去，就会发现整个星球，在一点点的被无尽的黑色所包围。

　　从上古时代，一直延续至今的伟大魔界，终于迎来了彻底死亡。

　　而同一时间，其他的位面，也发生了相同的情况，魔网完全以一种暴力的姿态，尽数降临这些世界，开始了强行吞噬！

　　“杀了吧，本座已经没有玩下去的兴趣了，伟大的陛下在召唤我们，现在，连通魔网，把这个低级位面，献祭掉！”

　　一个恶魔随手杀身边的数万生灵，冷笑着，声音渐渐的变淡消失了，随同他消失的，还有在这个世界上无数地方作乱的邪恶生物。

　　当这个世界的生灵，还没有来得及欢呼这些突然出现的邪恶家伙消失时，一道巨大的黑幕从天而降，整个世界，一瞬间变得黑暗无比。

　　毁灭，毁灭，毁灭！

　　破坏，破坏，破坏！

　　不同的时空，不同的世界，不同的位面，都开始了相同的大破灭，无论是其中的生灵还是其中的位面意识，都统统的消亡毁灭！

　　强行的献祭！

　　只为了巴尔最终的终极一跃。

　　深渊中，巨大的黑红彩蛋颤动着，一丝丝裂纹浮现而出，而此时深渊意志也与苍骸站到了激烈之时。

　　突然～

　　轰隆～

　　巨大的彩蛋骤然破碎开来，一股滔天的气势，轰然乍现。

　　所有恶魔都震惊了，无论是破碎星空中，还是深渊层中，甚至神秘的六层深渊中，所有恶魔忍不住颤抖，叩首！

　　茫茫的万道在颤动挨鸣，大道在沉浮。

　　黑红相间的通天光柱从最深的星空中浮现，贯穿了黑色太阳，把巴尔所在之地完全笼罩在了里面。

　　时光碎片随着大道沉浮，在深渊的各个地方浮现，无论是何地，都可以看到一幅惊天的景色，巨大的黑色光柱中，无尽的血气蔓延，茫茫无边，一尊散发着禁忌不详气息的伟大存在，在滔天的血气中，缓缓的站了起来。

　　那是一头让人恐惧的伟大恶魔，浑身缭绕着血红色的闪电，黑色的雾气弥漫四周，倒立的巨大荆棘王冠，耀耀生辉，黑色的鳞甲，浮现出诡异莫测的符文。

　　这是巴尔，恐惧之王，或者现在应该称为恐惧魔主！

　　他完成了终极一跃，掌握了一种融合大道，不是魔主，胜似魔主！


第593节 恐怖魔主（中）

　　茫茫的血气蔓延，红色的闪电汇合成了惊天的闪电，浩瀚的让万千生灵都要跪拜臣服的气势轰然从血气海洋中炸裂而出。

　　一个至尊王者，缓缓的在虚空中站立起来。

　　浩瀚，无敌，让整个世间为之臣服。

　　巨大的黑红色光柱，贯穿整个虚空，巨大的黑色太阳，释放出炽烈的光芒，一个至尊，静静的矗立在光柱之中，似乎这一刻，天地间只剩下了他一个人。

　　耀眼夺目！

　　不知何时，一直在争斗的深渊意志与苍骸也停了下来，深渊意志涌动，沸腾不止，似乎在惊讶，也似乎感到不可置信。

　　苍骸的眼中，充满了骇然，他望着矗立在光柱之中的那个男子，惊讶的几乎说不出话来。

　　“怎么可能，怎么可能！怎么会一下子突破到这种境界，掌握一种大道，怎么可能！还有这种黑红色的大道，到底是什么？如此的不详，充满了禁忌的威压，简直比本座的毁坏破灭之道还要恐怖！”

　　“这个家伙……”

　　苍骸死死的盯着光柱中的男子，心中沸腾不已。明明之前只是个蝼蚁而已，但是现在却眼睁睁的在自己眼前突破壮大，这种感觉，真的令他很是不爽。

　　“本座就不相信，你这个家伙，真的可以一下子突破到如此的地步！”

　　“哼！”

　　单手一挥，一柄巨大的长枪缓缓的出现在苍骸手中，咔嚓一声，虚空在枪尖的轻轻触碰下，一寸寸崩碎。

　　“让本座来掂量一下你的分量！”

　　苍骸长啸一声，一手抓住长枪，另一只手发力，一拳轰飞了一旁的深渊意志，纵身向着巴尔冲刺而来。

　　轰隆～

　　沿路上，任何的规则，任何的能量，都被恐怖的长枪所摧毁，近乎形成了虚无般的地带，长枪以不可抵挡的气势，瞬间轰击在了黑红色的光柱之中。

　　炽烈！

　　紧接着，无尽的光芒乍现，化为了一道璀璨的光环，向着四面八方飞舞而去，一路上，光环所过之处，万物毁灭，大陆崩碎，规则化为碎片，如同一道毁灭天罚，惩罚万事万物。

　　“啊～该死！”

　　几头强大的界主，仗着修为强大，稍微靠近了一些战场边缘，却不想不突然出现的璀璨光环击中，只是叫喊了一声，便瞬间崩碎开来，无数的血肉，又在顷刻间被毁灭完全。

　　这一刻，无数的恶魔，无尽的生灵，毁灭在了这惊天动地的一击当中。

　　“不，快躲啊！”

　　“该死的，这是魔主之战，赶快离开，要不然都完了！”

　　“快，快走，不可留恋！”

　　一些侥幸逃脱的恶魔，望着渐渐远去的璀璨光华，脸色煞白无比，无论是界主，甚至半步传奇的恶魔，一个个都骇然无比的向着更加遥远隐蔽的地方逃窜而去，在也没有了丝毫留恋。

　　城门失火，殃及池鱼。

　　进行了终极一跃的巴尔与苍骸的初次交锋，就让天地都为之色变，根本不是他们这些低等级的家伙可以观看的，还是有多远跑多远吧。

　　“走吧，伟大的陛下已经突破成功，我们已经没有在这里存在的必要了，把这里交给陛下吧，相信陛下一定会得胜归来！”

　　中央魔域的恶魔，在一些王者的带领下，也没有丝毫的留恋，远远的离开了这里。

　　他们离开，并不是真的就这么离开了，而是如其他的恶魔，找一个更加安全的位置，静静的观看这一场深渊数万年来也不曾有过的最宏伟的战争！

　　而另一边，在璀璨的光华闪耀过后，终于露出了攻击后的场景。

　　铿锵！

　　一只白色的手指，轻轻的抵挡在了苍骸那巨大的枪尖之上，非常的怪异，那个手指如此的细小，而枪尖又是那么的庞大，然而就在这样体型不成比例的状况下，一根小小的手指，却那么看似毫无用力般的抵挡在了巨大的枪尖之上。

　　抵挡之主，只是一根手指！

　　简直不可思议，犹如在深渊中看到天使一般！

　　在所有的恶魔注视下

　　“挡住了？有意思，嘿嘿！”

　　苍骸挑了挑眉毛，眼中闪过一丝惊讶，随后嘿嘿一笑，身体上荡漾出无敌恐怖的气势，毁灭破坏融合之道扩展开来，身体微微的退后，似乎在等待着什么。

　　四周围～

　　“天哪！怎么可能！”

　　“如此强大的攻击居然抵挡住了，只是一个手指，这这这……”

　　“三魔神已经合体突破到魔主境界了吗……”

　　深渊中无数观战的恶魔们，越发的感到不可思议开来。难道黑暗三魔神真的已经成为了真正的无上魔主级别的恶魔。

　　“可是，不应该啊，要是成为了魔主那般强悍的存在，为何深渊中，没有任何的异象出现呢？这和记载的不符合啊！”

　　一个身影，突然出现在这片虚空战场中，他的位置距离战场争斗的双方十分的近，几乎侵入了战场边缘地带内部，似乎刚刚的攻击对他并没有产生多大的影响。

　　此刻这个身影模糊的恶魔，抬起了手，皱了皱眉头，似乎有些不解。周围的恶魔，甚至巴尔与苍骸都没有发现他。

　　当然，也可能是巴尔与苍骸懒得理会他罢了。

　　“如果不是魔主，根本就没有可能一击就打破自己的护身立场，刚刚的那道璀璨的光环，只是战斗余波而已就已经打破了立场，按这样说来……”

　　这个模糊的身影，喃喃自语，越发的有些不解，他相信，这里肯定不止自己一个人感到不解，从那个地方出来的家伙，绝对都会感到疑惑。

　　“有意思，不是魔主，胜似魔主吗？这两个家伙，到底是什么级别的恶魔？或许这个问题，可以让深层的那些东西来回答一下，这也是个不错的试探机会啊……”模糊的身影，摸了摸下巴，露出一丝诡异的笑容。

　　同一时间，第六层深渊中，无数伟大的意志纷纷的苏醒了过来，那庞大的意志，一个个如同耀眼的恒星光环一般，刚刚苏醒便惊动了整个深渊。

　　无数恐怖的威压，从第六层传出，比巴尔与苍骸弱，但是却比剩下的所有恶魔都要恐怖强大。这些意志，肆无忌惮的扫视着上层的深渊，一路上没有丝毫阻碍的窜入了破碎星空，一直到达了战场的边缘。

　　一个个意志化为一团团炽烈的光团，里面隐隐约约的浮现着一个人影模样，与之前那个模糊的身影有些类似。

　　这些光团中，可以看到，都蕴含着极致的法则能量，有的深沉黑暗，有的却又如同火焰爆裂无比，甚至有些居然隐隐约约散发着光明的气息。

　　“这些家伙……”

　　苍骸静静的站立在黑红色的光柱边缘，皱了皱眉头，随后嗤笑一声，不再理会。

　　“蝼蚁而已，只要不来打扰本座的性质，那么让你们法则分身观看又如何！”

　　苍骸自语着，声音很轻，但是他的声音却清晰的传到了所有光团的身边，随后这家伙抬起了头，死死的盯着仍旧在释放着璀璨光芒的黑红光柱，里面那个家伙就要出来了，他才是自己最大的敌人！

　　这一刻，这个家伙已经不知不觉把巴尔提升到了与他同等级的地步之上。

　　画面转换，黑红光柱内部。

　　此刻，巴尔缓缓的睁开了眼睛，黑色红色的光芒在他的眼中流转划过，额头上一枚新的符文缓缓浮现，那是代表着极致的恐惧与不详的禁忌时间之能。

　　新的符文，渐渐的在他的额头中凝聚成了一枚不太规则的晶体，晶体散发着光芒，与外界的黑红色大道光柱相连。

　　同一时间，一片充满了时间与恐惧之力的虚幻世界在巴尔的体内渐渐的清晰起来，这片世界，渐渐的与魔网所在的世界石融合，只是这种融合，十分的缓慢。

　　一丝丝时间与恐惧融合大道规则在此流转，两者相互的交换。

　　“时间与恐惧的融合之道吗？好强大，这才是主宰万物的感觉，这就是魔主神王才可以拥有的法则晶体，这就是体内魔域，这就是神与魔的禁忌合体之道吗？本属于神的时间晶体，本属于魔的恐惧魔域，都已经成型，神魔之道，神魔之道，不外如是！”

　　巴尔双眼放光，感受着体内滚滚如潮的能量，这一刻他简直可以感到一拳可以把整个深渊都捅破！

　　“只是，还不全啊，毁灭之道，破坏之道，甚至连恐惧魔域与时间晶体也不完全，现在的本座，也只是半步魔主而已。”

　　“一个掌握了恐惧与融合大道的半步魔主！”

　　“但是，虽然不是真正的魔主，但是本座此刻的实力……”

　　巴尔渐渐的抬起了头，血红色的头发，随风飘舞，黝黑的鳞甲，反射着诡异的规则光芒。

　　禁忌，不详，恐惧，骇人。

　　种种气势，从黑红色的大道中崩裂而出。

　　“本座此刻的实力，又与魔主有何差别！”

　　轰隆～

　　整合大道光柱完全收缩而回，里面的巴尔一步步的走出，面对媲美魔主的苍骸，径直走了过去。

　　争锋相对，寸步不让！

　　……


第594节 恐惧魔主（下）

　　恐怖，恐怖！

　　大恐怖！

　　望着自称为恐惧魔主的男子一步步的迈出黑红色的大道，所有恶魔都为之变色，就连那些从第六层中冲出来的伟大意志们，也纷纷的变色。

　　“真的是魔主？不可能！”

　　一个释放着类似于光明之力的伟大意志化为虚影，掩饰不住内心的惊讶而惊呼起来。

　　此刻，一朵朵奇特的花，虚空中凝结，随着巴尔一步步的行走，飘落在他的脚下，如同荣耀地毯一般。

　　虚实生花！

　　就连一些遥远的地带，也不时闪现出一些花朵，这些花朵飘飘落落的，洒落在一些中央魔域的恶魔身上。

　　一时间，轰轰轰～无数强大的气势从这些恶魔身上发出，仔细看去，这些花朵居然融入了他们的身体中，整个身体实力开始以不可思议的速度提升着。

　　肉体，血脉，规则能量，一切的一切，都在提升。

　　“不，不是魔主，但是他的状态，大道相随，规则衍生花朵，这种状态……”

　　“半步魔主吗？”

　　伟大的意志，一个个无声的交流着，眼神中露出了惊奇的神色，拥有大道相随的半步魔主，这简直不可思议，如同天方夜谭。

　　因为，大道这种东西，也就是深渊中的权柄，那是只有恶魔魔主才可以掌控的终极武器，然而现在却被一头不是魔主的恶魔掌控了，太令人惊讶了。

　　“不过，这是一次机会，禁锢打开了吗？”

　　“不错，无数的岁月啊，终于等待到了一丝的曙光。”

　　“希望……还是绝望……”

　　虚幻的人影，越来越多，来自于深层深渊的伟大意志们，纷纷聚集于此，他们期盼着，眼神放光。

　　自上古以降，数十万年来，深渊中再也未出现一次权柄掌控者，有人说是深渊意志已经沉沦了，它在阻碍权柄的出现，也有人说，那些消失的魔主，做了某些诡异的手段，从而断绝了魔主之路。

　　传奇恶魔便是尽头，数十万年以来，不说是权柄掌控者，就连半步魔主也没有一个恶魔再次达到，似乎深渊这片天地，真的禁锢了所有人前进的道路。

　　传奇巅峰，神灵的终极领域，即是伟大的存在，也是绝望的开端。你可以想象，数十万年以来，深渊中无数强大的恶魔，死死的卡在这个阶层，不得寸进，这是一种悲哀，也是一种绝望。

　　从毁灭魔主之后，十万年来，不曾有恶魔成为魔主，半步魔主更是少的可怜，大道凋零，万道哀鸣，颓废的大世一直持续到现在，然而终于要过去了吗？

　　“有意思，没想到原本弱小的蝼蚁，居然在本座的眼皮子底下长成了参天大树，那么就让本座来看看，你是否有资格与本座并列！”

　　轰～

　　大道颤抖不已，苍骸两眼释放出璀璨的光辉，一只手探出，法则相随，无数的能量汇聚，遮天巨手，如同捏碎了万古岁月一般，跨越了时空与距离，携带着让天地变色的威压，一时间风云汇聚。

　　“好一个毁坏破灭融合大道，那么来试试本座的攻击！”

　　巴尔眼神一亮，内心中抑制不住的喷发出贪婪的欲望，如果把这两种融合大道掌控在手中，那么到时候他自身的毁灭与破坏必将会得到终极提升，届时再一次产生出一种全新的权柄也说不定。

　　翁～

　　时空之力飞舞，伴随着恐惧的情绪，这种情绪是那么炽烈，巴尔还没有真正的动手，强悍至极的情绪感染力便侵染了四周，无数的恶魔，伟大的意志，纷纷感到一种莫名的恐惧袭来，而就连媲美魔主的苍骸，也不自觉的泛起一种淡淡的恐惧，不是那么剧烈，但是却让他的攻击为之一顿。

　　就这么一瞬间，巴尔的时空之力已经诡异的穿透了那只遮天巨手，化为一道闪亮的时空刀芒，顷刻间斩向苍骸。

　　“什么？”

　　苍骸眼神一惊，身体的防御立场迅速组建，然而让人吃惊的是，当刀芒临近的时候，居然一瞬间转化为一道黑气，瞬间侵入了苍骸的身体中。

　　毫无防备！

　　甚至说，根本防备不住，这道黑气，如同虚幻的东西一般，苍骸的防御在它的面前，如同无物，没有起到丝毫的作用。

　　“该死，这是什么？”

　　脸上的惊慌一闪而逝，苍骸赶忙检查自己的身体，然而结果却让他的心一点点的沉了下去，没有丝毫发现，就如同这道黑气只是装模作样的攻击而已。

　　但是，苍骸绝不相信眼前这头恶魔会做无用功。

　　他的心中的恐惧，居然不知不觉的加深了一些。

　　“哼，装神弄鬼！”

　　苍骸冷哼着，没有理会身体的异样，他自信可以凭借自己的手段镇压一切不祥，即使巴尔的攻击再怎么厉害也无用。

　　轰～

　　遮天巨手再次袭来，这次四面八方的都隐隐约约的出现了巨手的影子，巴尔矗立在其中，如同被捆锁的囚笼之徒一般。

　　咔嚓～

　　所有的巨手合拢在了一起，巴尔根本没有丝毫躲避，就这么被轻易的镇压在了其中。

　　“如此容易？”

　　四周的伟大意志愕然不解，整个深渊关注这里的恶魔更是搞不明白。

　　“陛下～”

　　中央魔域的恶魔，这个时候全部集中在了一起，一声声惊呼传来。

　　“哼，出来吧，本座不相信你就这么死了！”

　　苍骸谨慎无比，面对一个全新大道权柄的掌控者，即使他自己再怎么自负，也不认为可以凭借如此一击就轻易的杀死，他在想巴尔这个家伙绝对在搞什么阴谋诡计。

　　然而，没有任何声音发出，寂静无比。

　　此刻，先前的攻击也散了开来，空空如也，什么也没有。

　　果然，巴尔不是死了，而是诡异的失踪了。

　　四周的恶魔纷纷的寻找着，然而根本没有巴尔的身影，他们每一寸虚空土地，甚至一个细小的微粒都查找了，却没有丝毫的发现。

　　巴尔的气息，诡异的消失了，似乎根本不存在于这个世界一般。

　　“跑了？还是……”

　　苍骸皱着眉头，心中越发的不解。

　　然而渐渐的，在所有人寻找巴尔未果的时候，他们却突然发现，冥冥中，似乎有某种莫大的危机出现在自己的四周。

　　这种危机似乎无所不在，充满了虚空各处，他们努力的寻找危机的源头，却怎么也发现不了，就连苍骸他也只是感觉到心中的危机越来来越大，却找不到罪魁祸首，这让他烦躁，却又有些莫名其妙的恐惧。

　　“到底是什么？这家伙的实力如此的诡异强大吗？”

　　苍骸可以确定，这种危机就是巴尔带来的，但是他现在的人呢？

　　到底去哪了？

　　疑惑越来越深，恐惧的气息开始在四周蔓延，开始还不明显，到了后来，恐惧感觉就如同滚雪球一般。疯狂的扩散到四周。

　　“来了！”

　　“终于出来了！”

　　苍骸绷紧了神经，无数伟大的意志聚精会神，无所不在的危险气息，越发的庞大。

　　“出来吧，痛痛快快的与本座一战！”苍骸怒吼着，气势无止尽的提升。

　　然而这一次，却终于有了回答：“我听到了哦～我听到了啊～”

　　“听到了？”

　　苍骸与恶魔们为之一愣，有些莫名其妙。

　　“那是恐惧啊，潜藏在每个生灵的内心深处的世界，那是恐惧的世界啊，何其的美妙，何其的令吾陶醉！”

　　“吾听到了你们内心的恐惧在呐喊，在召唤吾啊！”

　　声音轻飘飘的，众魔仔细辨认，却发现这个声音似乎从他们的心中发出一般，一时间大惊失色。

　　“哼，装神弄鬼，只会躲躲藏藏的胆小家伙，你就不敢出来与本座堂堂正正的一战吗？”

　　苍骸不屑的说着，庞大的神识却死死的扫视着四周。

　　片刻后，巴尔轻笑声传来。

　　“呵呵，那么，如你所愿，我可真的出来了哦！”

　　无数的声音在四周重重叠叠的响起，下一刻，让人惊恐的景色浮现而出。

　　“啊～”

　　一个恶魔痛苦的捂着胸口，只见他的胸口血肉飞溅，居然破开了一个大洞，一股股黑气伴随着鲜血汩汩流淌而出，在一瞬间这些黑气化为了一头恶魔，仔细看去，那居然是巴尔！

　　然而这还没完，在这头恶魔之后，无数的恶魔，甚至连那些一团团的伟大意志，也纷纷痛苦的捂住了胸口，如同前面的恶魔一般，一个又一个的巴尔从中钻了出来。

　　所有的恶魔，骇然的看着自己破碎的胸口，踉踉跄跄的逃到了一边，他们怎么也想不明白，为何巴尔会从自己的心中出现。这简直不可置信。

　　如果不是他们自身实力强大，想必心脏破碎这种灾难，绝对会让他们死的不能再死了。

　　但是这还没完，只见这无数的巴尔，居然各个实力不同，运用的能量也不同，有光明，有黑暗，甚至有特殊血脉的恶魔天赋神通。

　　“该死，这是……我们的能力！”

　　一个伟大的意志怒吼起来，所有恶魔悚然一惊。

　　“复制吗？不过就凭这些想要对付本座，你也太看得起这些被复制的家伙了吧？即使你可以百分百拥有他们的实力，在本座面前也不够看！”

　　苍骸先是一惊，随后冷笑的嘲讽着。

　　“是啊，我知道，我一直都知道，凭借着这些弱小的复制体，根本不足以对苍骸大人产生威胁啊，所以，我的目标……”

　　又一道声音浮现，一瞬间苍骸产生了一种极端的不妙感觉。

　　“我的目标，一直是你啊！”

　　无数的巴尔怒吼，紧接着，砰的一声，苍骸胸口被撕裂开来，一只恐怖的魔爪从中申了出来，上面环绕的居然是～

　　毁坏与破灭的融合之道！

　　……


第595节 不寒而栗（上）

　　鲜血飞溅，胸口的鳞甲尽数破碎，一股股鲜血肆意流出。

　　冷，彻骨的寒冷。

　　苍骸看着胸口溢出的黑气，看着这些黑气在自己的面前一点点的凝聚成一个全新的巴尔，感受着心脏剧烈的疼痛，这一刻，他只感觉不寒而栗，恐惧的心态进一步加强。

　　“我听到了啊，那是名为恐惧的力量，苍骸，你在恐惧吗？你的心在颤抖啊。”苍骸眼前这头巴尔，轻轻的叹息着，神情却又是那么陶醉。

　　“这就是毁灭与破坏的融合之道，果然强大，极致的破坏力，极致的摧毁力，果然不愧是这个世界最极端的两种黑暗力量的融合体，强大，实在是太强大了！”

　　巴尔微微的张开双臂，仰天长叹，他的身体四周，无尽的毁灭与破坏相融合，爆发出来的力量开始节节的抬升，传奇中期，传奇巅峰，没有丝毫的阻碍，直接穿越了巅峰的禁锢，再一次跨越进入不可莫测的领域之中。

　　轰～

　　这一次，恐怖的大道光芒再次贯穿整个深渊，黑色与蓝色交杂，纠缠再一次，降临在这方宇宙之中。

　　整个深渊上层空间都在颤抖着，似乎有一个恐怖的怪物将要苏醒，彻底的毁灭一切。

　　这次的威压，简直比先前的时空与恐惧还要强大，这是纯粹的破坏力，毁灭的极限状态，什么东西都不足以阻挡它的锋芒。

　　一个与苍骸额头符文稍有差别的法则符文形成，在它的内部，黑蓝环绕的毁灭破坏融合晶体一寸寸的形成，本已经形成的体内魔域，再一次链接大道法则，整个魔域的质量和力量，开始以几何倍的速度提升着。

　　“怎么可能！你怎么可能再一次引出毁灭破坏融合大道，这是本座已经掌控的东西！”

　　这一刻，苍骸再也保持不住镇定，眼睛怒瞪，疯狂的嘶吼起来。

　　他不相信，他简直不可相信眼前的所见，一个人拥有两条大道，本已经是很稀奇的事了，这在上古，甚至神话时代也没有多少强大的恶魔可以成就此等伟业，更不用说，眼前这个家伙居然打破了大道只允许一个人掌控的界限。

　　巴尔这家伙居然跳过了先前的掌控者，直接掌控了本已经被人掌控的东西！

　　这有些不可思议，天方夜谭。苍骸的愤怒可想而知，本来属于他的东西，居然就这样被眼前之魔硬生生的窃取走了，能不生气，能不愤怒吗？

　　“该死，到底怎么回事，本座不相信，不相信眼前这是真的！你这个冒牌货，给本座滚出大道之光！”

　　轰隆～

　　苍骸愤怒之极，他也引动了融合之光，大道法则贯穿而来，两股一样的法则之光，在这片宇宙中对立起来，是如此的奇特。

　　两个完全一样的大道之光，两个本就是一体的权柄，现在却被一分为二了，并且丝毫没有减弱的迹象。

　　这时候，两道光芒也微微的颤动着，似乎在感受着对方，如果拥有意识，它们大概也想不明白，为何会出现此等诡异的状况。

　　“给本座滚出去！”

　　砰～

　　携带着法则之光的微茫，苍骸汹涌袭来，气势威压整个上层深渊，浩瀚的光芒凌空，破坏与毁灭的锋芒，近乎要毁灭这里的一切东西，无论是恶魔，亦或是物质，甚至时空和规则。

　　“无论怎样，阻挡本座前进，都必须死！”

　　苍骸眼神死死的盯着处于法则之光中的巴尔，一颗心瞬间变得冰冷无情，没有丝毫的感情波动。

　　他吞噬骸，成就苍骸之身，掌握融合大道，只为了有一天何以君临天下，带着曾经的爱人之身，站在万界的最高峰，俯仰天下。

　　他要变成最强大的人，带领此身，傲游宇宙，他要用毁灭一切的锋芒告诉那个愚蠢的家伙，作为弱小的生灵，是有多么的悲哀。

　　“骸，你看着吧，你所期望的一切，只能是通过吾等强大的力量去争取，一味的逃避，甚至不惜放弃此身，只是一种愚昧而已！”

　　“不经历风雨，怎能见彩虹！不经过努力，怎么话成功！万事万物，弱到一棵小草，强到一头巨龙，只要经过努力，终有一天，草可屠龙，龙可屠神！”

　　“我苍骸，总有一天，也可以把这片禁锢我们的宇宙，捅出一个窟窿！”

　　“所以，在本座摧毁这个禁锢的牢笼前，所有阻挡吾等脚步的，都去死吧！”

　　苍骸的浩瀚一击，跨越了时空，携带着无敌的法则之光，轰然间降临在那头矗立在黑蓝光芒的巴尔身上。

　　轰隆～

　　炽烈的光芒闪耀而出，一瞬间似乎这一方宇宙都完全被毁灭之光所包围，无尽的黑色，蓝色，黑蓝相交的颜色喷发而出，包含着毁灭破坏的恐怖力量，向着这个深渊扩散而出。

　　“嗷～”

　　一直在一旁观战的深渊意志，也突然怒吼起来，这一击简直太强大了，如果不加以阻止，整个深渊上层世界，破碎星空等等，无数的恶魔生灵，都将被毁灭殆尽，这简直触痛了深渊意志的神经。

　　整个深渊可是它的老巢，毁灭掉如此多的东西，可是会让它感到由衷的愤怒。

　　翁～

　　深邃的星空中，更多的深渊意志从各个地方冒出，一股股奇特的波动传来，渐渐的平息了整个深渊的暴动。

　　但是，即使有深渊意志的帮忙，那一击的余威，仍旧把破碎星空璀璨的破破烂烂，好不凄凉，诺大的破碎星空，完全成为了一个破败的战场，无数空间裂缝隐隐约约的浮现，时空能量暴躁的喷发而出。

　　整个破碎星空的空间，似乎都支撑不住了，随时会破碎开来的样子。

　　大部分低等恶魔，没有丝毫的反应，就这么死去，少数幸存的恶魔，骇然的看着那好似破碎星空中心的两个身影，恐惧之心油然而生，疯狂的向着更远的地带逃窜而去。

　　然而只要不离开破碎星空，仍旧有死亡的危险，又可以逃到哪里去呢？

　　“好～好强！”

　　“强大的到不可思议的境界，这就是媲美魔主的实力吗？让深渊意志忌惮，让无数恶魔恐惧，只是一击，就几乎毁灭了坚固的破碎星空，这这……”

　　“这个名为苍骸的家伙简直强悍的不似生灵啊，但是另一个家伙……”

　　四周围的伟大意志，艰难的抵挡住那一击的余威后，各个脸色狂变，身体悄然的向着更远处退去，这里离的战场太近了，如果再有那么一击，没有深渊意志的帮助，他们可没有自信可以毫发无伤的躲过去。

　　“是啊，这个名为苍骸的家伙太强大了，想必最深处的那几个老东西也会感到很棘手吧，一对一的情况下，无论是堕落，亦或是冰雪，或者是火焰，都没有战胜这家伙的把握！而对于我来说，或许相差的会更远！”

　　仍旧是那头散发着诡异光明气息的身影，他仍旧处在原本的位置，一动不动，而跟他一样的，还有几尊身影，他们的样子模模糊糊，但是实力却非常的强大，散发的气势，甚至不若于苍骸与巴尔。

　　“是你的后裔吗？大人，数十万年了，你又在哪里？奴奴还是未曾突破那一步啊，何时才能追上你的脚步～”

　　在这几个伟大意志中，浑身缭绕着酷寒之气的身影，轻轻的说着。听她的声音，似乎是一个女子，在她的四周，几乎连空间与时间也冻结了，时间不再流转，空间成为了永恒禁锢，简直强大到没有边际。

　　先前的那一击，没有丝毫让这个女子动摇，连眉毛都未曾皱一下。

　　这是冰雪女王，一个在深渊第六层都可以称之为禁忌的家伙，没人知道她的名字，只有少数人知道，似乎这个家伙是从上古时代残留下来的老古董。

　　不可莫测，不可招惹，是深渊中最黑暗深沉，也是最恐怖的家伙。

　　与她一样的，还有几个，比如堕落，比如火焰等等，每一个都神秘无比，每一个人的实力，都几乎超越了传奇的界限，达到了让天地惊的实力。

　　现在，这些家伙，也一个个被这恐怖的战斗吸引来了。他们，看到了悠长的岁月中，从未看见的东西～

　　那是，希望！

　　另一边，苍骸一击之后，整个人完全突入了巴尔的法则之光中，他要彻底的格杀这个家伙，不留下一丝希望给巴尔。

　　然而，他突然愕然了，他那看似庞大的一击，到达巴尔面前的实力，居然瞬间便化为了一股能量，投入了巴尔的身体中，他那看似庞大的一击，不仅没有伤害到眼前这头恶魔，反而反补了这个家伙。

　　这也太离奇了吧！

　　“不可能，怎么可能！这些恶攻击为何对你没用！”苍骸怒吼着，无论如何，他也不相信眼前的所见。

　　“不可能？哈哈，为何不可能！”

　　矗立在法则之光的中心，巴尔闻言，一点点的抬起了头，看着气急败坏的苍骸，猖狂大笑。

　　“或许你仍旧未曾想明白，那么就让本座来告诉你吧～”

　　“我，就是你啊，源自于自己的攻击，又怎么伤害的了自己？”

　　我就是你？

　　眼前这头巴尔的话，一下子让苍骸整个心都颤抖了起来，不寒而栗！

　　到底怎么回事！

　　……


第596节 不寒而栗（下）

　　自太古以降，恐与惧浮现，合二为一，名为恐惧之力的恐怖力量浮现。

　　当深渊出现时，无敌的黑暗兽王者们，携带着让这个世界颤抖的力量，君临整个宇宙，在那个时期，深渊只凭借着无敌的黑暗兽，就几乎差点崩毁了整个宇宙。

　　随着时间流逝，恶魔崛起，魔主降临，许多强大的黑暗兽莫名的死去，留存下来的只剩下几头著名的黑暗兽王者。

　　比方恐惧之王犴骷兽，比方毁灭之王骸，甚至是其他的异兽。

　　在这里面，犴骷兽与骸一样，可以说是这些暗黑兽中的王者级存在。它掌控的恐惧之力，虽然攻击性不强，但却拥有极致的传染力，它的污染特性，可以让它所到之处，所有的生灵都化为恐惧魔兽。

　　这是一头名副其实的战场绞肉机。

　　从远古以来，当毁灭魔主掌控了毁灭这个黑暗兽才能拥有的力量后，许多的恶魔，也曾打过犴骷兽的主意，他们想要掌控恐惧之力，成为万王之王的存在。

　　然而，这个力量，根本不是生灵可以掌控的，生灵的灵魂根本不足以承载如此恐怖的情绪力量，一旦被这种力量侵袭，那么最好的结果也只是如黑龙公主那样，最坏的结果，便是成为被恐惧支配的可怜玩偶。

　　如果，巴尔没有时空之力，还有那禁忌的时空圆盘作为承载物的话，没有融合出诡异的虚无之力的话，那么他一旦突破到某种极致，就会被恐惧所侵染，彻底的丧失自我。

　　“那名为恐惧的存在啊，是何等强大的力量，即使强大如魔主，有时也要产生恐惧的情绪，然而这个情绪，却恰恰是本座最好的营养品，你心中的恐惧越大，诞生于你心中恐惧的吾，就越强大啊！”

　　巴尔身体环绕着破坏与毁灭，与苍骸的气息近乎完全一致，除了样子不一样，甚至他们连灵魂波动都相差无几。

　　大道都分辨不出来，错以为巴尔就是苍骸，所以在这种欺骗性的力量下，苍骸一举引动出大道光泽，与自己的体内魔域沟通，开始疯狂的窃取本属于苍骸的毁灭破坏融合规则。

　　这就是恐惧与时空融合后，产生的恐怖大道力量之一，这种大道或许攻击性不强，但是却异常的诡异，巴尔可以通过生灵心中的恐惧，诞生出一个与生灵一模一样的自己，这个自己拥有那头生灵的大部分力量，无论是技能，掌控的法则，甚至灵魂，血脉，都很一样。就如同复制体一般。

　　巴尔称这个东西为恐惧复制体。

　　当然，这个东西，也是有限制的，恐惧复制体，因为复制了原本存在于这个世界中的生灵，这就产生了一种矛盾，这个世界上没有两片完全一样的叶子，所以这个复制体天然就被整个宇宙所排斥，只能存在并不太长的时间，要按照这样说，这个能力其实也并不强大，毕竟存在不太久的复制体，对于战斗来说，作用并不是太大。

　　不过巴尔需要复制体战斗吗？

　　不，他不需要，他需要的只是那些法则，那些能量，那些诡异的血脉啊。

　　不要忘了，它可以拥有称之为小深渊的魔网呢！

　　“差不多了啊，你的融合之道，本座已经大部分明白了，现在，就让你来看看，本座的大道真正的力量吧！”

　　“魔网，全力展开，截取大道，所有复制体，给本座……”

　　巴尔最后顿了顿，冒着红光的眼睛，死死的盯着脸色阴沉，踌躇不前的苍骸，嘿嘿，他突然咧嘴一笑。

　　“给本座，献祭啊！！！！！”

　　最后一句话，完全怒吼而出，张开双臂，环绕着巨大的黑蓝色大道，巴尔猖狂的笑着，终于，在这一次，他感觉到距离自己的终极目标越来越近了。

　　魔主，可期！

　　轰隆～

　　无数复制出的巴尔，突然身体释放出璀璨的光芒，一直凌空的巨大黑色太阳，垂落下一条条混沌的丝带，这些巴尔化为了一股股能量，蕴含着惊人的法则之力，完全融入了巨大的黑色太阳之中。

　　这是何其惊人的能量法则啊，这些复制体，全部来自于在场的强大恶魔，甚至那些伟大意志，他们一个个实力强大，自身蕴含的法则都是经过了千万年的时间锤炼，及其的珍贵精纯，现在，被完全献祭给魔网，魔网的提升可想而知。

　　“该死，我们的力量被洞悉了吗？”

　　“怎么会这样，那些复制体到底是什么东西！”

　　“不要轻举妄动，现在不是与这两个家伙敌对的时候，他们就快分出胜负了，不要节外生枝！”

　　距离战场最中心的几个伟大的意志，有的脸色难看，他感受到了自身法则的动荡，似乎一下子明白了什么。这是法则被窃取了。

　　他们有的沉默，不为外界所动，静静的等待着战斗的最终结果。来此地的只是他们的一丝能量投影，即使蕴含着自身的法则之力，却也不是全部，所以情况还不是太遭。

　　此刻，随着法则的灌入，黑色的太阳，也就是魔网，异变开始了！

　　咔嚓，咔嚓～

　　只听见巨大的黑色太阳上面，一丝丝细密的裂纹浮现，似乎随时要爆炸开来一般，它自身蕴含的威势越来越大，到了最后近乎直追巴尔与苍骸，浩瀚凌空，就如同一枚真正的巨大恒星一般。

　　然而，还差那么一点，没有进行到终极地步。

　　“那么，最后只剩下我了，不知道源自于你的恐惧复制体，又会有什么惊人的效果呢？”

　　巴尔淡淡的笑着，他看着苍骸，轻声说道。

　　“你……”

　　苍骸心中一跳，只感觉无比危险的事情会发生了，那种不妙的感觉，让他有种面临死亡的威胁一般，大恐怖，比死亡还要恐怖的东西，似乎即将来袭！

　　是什么？

　　然而，没有等苍骸思考完毕，只见眼前的这头复制体巴尔，居然做出了更加惊人的举动。

　　轰隆一声～

　　巨大的黑色光柱突然颤动着，似乎被撕裂开来，黑色的太阳向着内部的巴尔降临，一寸寸的挤压进入黑蓝光柱之中。

　　“该死，怎么回事！”

　　苍骸脸色大变，他只感觉自己掌控的大道，也就是毁灭与破坏的融合权柄，似乎被撕裂的一般，大道在颤动，额头的权柄符文，都浮现出细密的裂纹。

　　不行，必须阻止这个家伙！

　　苍骸明白，自己的大道，似乎受到了未知的伤害，他虽然不明白到底是什么可以伤害权柄大道，但是事实已在眼前，必须阻止这个家伙！

　　但是，为时已晚，只见巴尔最后看了一眼苍骸，眼神中带着一种戏虐以及冷酷，只听他轻轻的张嘴，吐出了两个字，那似乎是～

　　献祭！

　　翁～

　　整个巴尔的身体，突然化为了一股惊人的能量法则，这个能量法则，黑色与蓝色相互缠绕融合，似毁灭，有似乎是破坏，及其的强大。

　　下一秒，这股法则能量，完全融入了强行闯入的黑色太阳之中，无尽璀璨的光芒，骤然从太阳中爆发而出。

　　咔嚓～

　　冥冥中，所有在场的恶魔，都可以听到似乎什么东西碎裂了，他们抬头看去，本以为是黑色的太阳彻底崩碎裂开，却不想，居然是～黑蓝色的大道之光！

　　这个东西居然硬生生的从中一分为二，一部分转移到苍骸的身边，破破烂烂的，充满了窟窿，一部分被黑色的太阳，直接一口吞入了内部，消失无踪。

　　噗～

　　苍骸还没有从惊骇中醒转过来，突然一口鲜血喷出，紧接着身体中代表着权柄的那道完整的法则居然直接碎裂，一部分完全消失，如同未曾出现一般，这条全新的大道在颤抖，在哀鸣，它似乎不明白，为何自己突然碎裂了，为何那一半的自己，好像完全感受不到，如同一直为存在一般。

　　“该死，你这家伙～”

　　苍骸脸色惨白的盯着巨大的太阳，一字一顿的说：“撕～裂～大～道！好手段，好手段！本座认栽了，后会有期！”

　　苍骸咬牙切齿的说着，然后撕裂虚空，直接窜入了深邃的宇宙虚空之中。

　　他明白，当自己的大道被撕裂后，他将不再是唯一一个大道的掌控者，而巴尔这家伙，加上自己那半条大道，近乎掌控了一条半的法则之力，这根本不是现在的他可以对抗的，尤其是面对恐惧与时间的诡异力量，一时间他更加没有信心，只能狼狈的逃窜开来。

　　“想走，本座送你一程！”

　　轰～黑色的太阳中，璀璨的光芒流转，一直巨手，跨越了时间空间，直接诶向着苍骸逃跑的地方拍打而去。

　　“啊～该死！本座会回来的，巴尔，你给我等着！”

　　苍骸气急败坏的声音从空间隧洞中传来，随后彻底消失了。

　　四周的恶魔面面相觑，他们不明白，为何事情发展的如此迅速，原本势均力敌的二人，一个却骤然发力，不知用什么方法，撕裂了本不可能撕裂的大道，而另一个则狼狈逃窜，消失无踪。

　　“居然能撕裂大道，这到底是怎么回事？权柄大道这种东西，居然也可以撕裂吗？”

　　几个伟大的意志，似乎看到了不可思议的东西，纷纷喃喃自语，脸色古怪之极。

　　片刻之后，一切尘埃落定。

　　不，应该说，还没有，还差一点。

　　无数的恶魔，抬头向着虚空望去，这一刻，巨大的黑色太阳表面，一道巨大的裂缝浮现，最终极的东西，就要从中出现了。


第597节 深渊，断臂，缺指，谜题（一）

　　嗡～

　　诸天万界都在颤抖，随着黑色太阳表面的裂纹变大，这个世界，开始动荡了。

　　无数的岩浆，从深渊层的地底冒出，虚空裂缝，隐隐约约的闪现，大地撕裂，天空崩碎，这一刻，如同深渊的末日一般。

　　“嗷～”

　　不知为何，深渊意志疯狂的嚎叫起来，它开始向着黑色太阳内部冲击，疯狂的攻击，似乎想要在里面的东西出来前，被这个太阳彻底的撕裂。

　　它似乎明白，有什么东西要从这个黑色的太阳中诞生了，不是魔主，而是一种让它感受到了真切威胁的古怪东西，它不明白到底是什么，但是它有种感觉绝对不可以让里面的东西出来，哪怕毁掉那头恶魔，也在所不惜。

　　轰隆～

　　又一次撞击，深渊意志开始无止尽的从四面八方抽取意志力量，似乎在做最后的挣扎。

　　众魔愕然，他们不明白，为何深渊意志要组织这枚黑色的太阳？当深渊经历数十万年的低迷后，在出现一头伟大的魔主，带领深渊君临天下，这不是很好的一件事吗？

　　为何要阻止？为何有如此反常的举动？

　　深深的困惑与不安席上心头，似乎有些不妙啊。是什么东西，让深渊意志突然反目，变得如此急切？

　　突然，咔嚓～

　　一声碎裂声，声音不大，却如同从灵魂深处响起，众魔疑惑的望去，下一刻，无比璀璨的光辉从黑色的太阳中，炽烈的爆发而出，紧跟跟一声又一声，噼里啪啦的碎裂声不断响彻，终于～

　　砰～

　　就如同灵魂断裂一般，一道巨大的断裂声，在整个深渊中弥漫开来，这道声响，产生了恐怖的波纹，近乎让所过之处的所有空间折叠开来。

　　在战场最中心的地带，无数属于深渊的规则暴露而出，仔细看去，有毁灭，甚至有破坏，恐惧，时空，等等，甚至还拥有一些更加古怪稀奇，诡异强大的规则。

　　这些规则力量，在这道波纹的作用下，清晰的显露出来，无比真实的暴露在众人的眼前，甚至就连最内部，最核心的东西，都一寸寸的流露而出。

　　恶魔们先是吃惊愕然，随后露出狂喜的表情，贪婪的看着这些规则，他们在极力的寻找自己对应的规则纹路，这些东西，有的是自己已经领悟的，然而有的却丝毫未知，深渊的神秘莫测完全超乎自己的想象，它蕴含的千奇百怪的规则法则，甚至完整的大道纹路，这可都是无上的瑰宝。

　　在平时的时候，即使在强大，也不可能让深渊把这个东西暴露而出，这就如同自己的恶魔真名一般，这是最隐秘的东西，这是深渊意志的私有物，怎可抢夺？

　　你可以自己领悟这些规则，但是时间缓慢，而现在这些东西就明明白白的摆在眼前，只要稍加领悟，就可以自己掌控，这简直就是强大的捷径啊，太不可思议了。

　　“嗷～”

　　深渊意志愤怒了，眼前的情况，简直就是明目张胆的窃取自己的东西，这些东西，可是它吞噬了无数世界累积起来的财富，怎可随意外露？

　　轰隆～

　　虚空破碎，深渊意志开始狂暴，凝聚了更大的力量，向着黑色太阳冲击，它必须阻止里面的那个家伙再次窃取自己的东西！

　　然而，一声响彻天际的震动声传来，在深渊意志想要再次冲击进入的时候，一只手臂突然从黑色太阳中伸出，狂暴的深渊意志，还没来得及反应，便以更加迅速的速度，一下子被轰击了回去。

　　下一刻，一团黑色的雾气缓缓的从黑色太阳中溢出，这团雾气的气息是那么古怪，似乎是毁灭，有似乎是破坏，仔细看去，却又如同时空与恐惧。

　　种种的力量在这团雾气的身上蔓延，甚至无数其他的规则肆意流转。黑色的雾气，随着深渊意志，一瞬间来到了中心地带，黑色的雾气，如同一张巨网，一丝丝的连接到这些暴露的规则面前。

　　“这是……”众魔愕然。

　　“这个家伙想做什么？”身体冒着白色圣光般的光明力量的伟大意志，皱起眉头，他想不明白，这些黑气，到底要做什么？

　　“这是，先前的那头恶魔？”散发着极致冰寒气息的女恶魔，轻声细语的说着。

　　“这些暴露的规则，或许对传奇以下有用，但是对我们却没有丝毫的作用，甚至是毒药般的东西，传奇之路，一步一个脚印，每一位传奇都是一部活生生的规则历史，走以前就有的规则之路，根本不可能成为传奇，想要最终突破到伟大的级别，必须走自己的路，创新规则！”

　　“所以说，眼前这个家伙应该是超越了传奇的存在，这些规则对他更是无用，他想要做什么？费劲辛苦，冒着得罪深渊意志的危险，用诡异的手段打开了规则之门，这是为什么？”

　　说话的，是一位如同火焰中的君主一般的伟大意志，他站立在冰雪女魔的身边，他身体四周的高温，让极致冰寒的女魔气息都不可接近。

　　这是一头火焰中的伟大的传奇恶魔，甚至是超越了传奇恶魔的恐怖家伙。

　　“是啊，到底是做什么？”

　　“而深渊意志，又为何如此的气氛，甚至……有点恐惧呢？”

　　冰雪女魔也疑惑的说着，深渊意志的反应有些特别，即使这些珍贵的规则被其他恶魔看到了，却也没有多大问题啊，这些东西，对于突破传奇根本没有作用，那么是什么，让深渊意志如此的暴躁。

　　就在众多伟大意志疑惑的时候～

　　突然～

　　嘎嘣嘣，整个中心地带显露的规则，在黑色雾气的连接下，居然一寸寸的崩碎开来，就如同多米诺骨牌一般，从中心的一点，瞬间向外塌陷，无数的规则碎片，向着黑色雾气倒灌而来，汩汩的光环流转，一层又一层的规则在破碎。

　　这是……

　　吞噬！

　　这一刻，无数伟大的意志，甚至恶魔都感到了一种从心底里的恐惧，有种不寒而栗的感觉，黑色的雾气居然在吞噬深渊意志的规则，这简直不可思议，天方夜谭！

　　“虎口拔牙啊！”恶魔叹道。

　　深渊意志更加愤怒了，破碎星空中，巨大的星云深处，恶魔们可以感受到，一股遮天盖地，暴躁黑暗，蕴含着极致杀戮气息的恐怖东西，苏醒开来，那种气息，太强大了，强大到让众多伟大意志也感到了棘手。

　　那种让天地都覆灭的感觉，简直让恶魔们都感到头皮发麻。

　　风云突变，天空碎裂，星云毁灭。

　　这才是深渊意志真正拥有的威能，只是刚刚苏醒，就几乎让整个诺大的破碎星空都要毁灭一般，强大到不可思议的地步，恐惧到让时间都要为之毁灭。

　　“深渊……意志……那家伙做了什么啊，居然把星云深处的那东西都惹了出来，他是想毁灭这里吗？”

　　冰雪女魔一时间有些结结巴巴的，而她旁边，那头火焰中的王者，也不禁吞了吞吐沫。

　　他们可是一群天不怕，地不怕的恶魔，现在却从心底里感到了由衷的恐惧。

　　星云深处的那东西，他们是知道的，也属于深渊意志中的一种，有别与普通出现的那种一缕深渊意志，那东西，在他们的认知中，近乎可以称之为大恐怖，大破灭了，甚至有时候把它认为是完整深渊意志也不无可能！

　　“陛下，你到底要做什么？”

　　希尔捷，地狱火之王，等等的王者，带领着自己的手下，矗立在极其遥远的地带观看着，王者破碎星空中，如同毁灭万物的东西苏醒归来的景色

　　真正的深渊意志，似乎醒来了，不再是一缕意志，可能是全部，亦或是一直守护在这里的某种东西。

　　这种大恐怖即将醒转，天地都在变色。

　　就连第一层深渊中，那个被巴尔认为是九头蛇元素魔主的大光球，也微微的跳动着，随着星云深处的家伙醒转，一时间大光球居然把自己的气息，深深的隐藏起来。

　　这个东西，是在害怕吗？

　　恶魔们踌躇着，伟大的意志也在犹豫不决，他们不知道，到底该不该赶快的跑路，此刻遮天盖地的威压，已经遍布整个破碎星空，甚至向着第一层第二层深渊层蔓延而去。

　　“唉～”

　　“终于出来了么？”

　　“一切的推论都得到了证实啊，魔网本座只能帮助你到这里了，接下来，能否晋升就靠你自己了！”

　　黑色的雾气，慢慢的凝聚成一个恶魔身影，黑色的鳞甲，胸口巨大的黑色晶体，无不在显示，这就是巴尔！

　　这一刻，这家伙终于出现了。

　　巴尔抬着头，看着仍旧在一点点碎裂的黑色太阳，沉吟着，不知道在思考什么。

　　“把一半的大道之光生生的吞噬，汲取着深渊意志的规则，魔网，你到底是否能破茧重生，成为真正的炼狱魔网呢？”

　　“本座期待着啊！”

　　巴尔脸上慢慢的浮现出一丝笑容，随后微微的低下头了，望着眼前巨大的规则黑洞，这是刚刚那片充满规则的地带，此刻属于深渊意志的规则，都已经消失，留下一个巨大的黑洞。

　　而这个黑洞，散发着一股古怪的气息，那种气息非常的奇特，蕴含着极致的情绪能量，似乎在哪里见过一般。

　　“就让本座来看看，你的背后，到底是什么呢？”

　　光华在巴尔的手中凝聚，他的手，一点点的探入了黑色的空洞之中。

　　而这时候，星云深处的东西，似乎感受到了什么，终于完全苏醒了，气势轰然而至！

　　……


第598节 虚无魔神界（二）

　　轰～

　　浩瀚无边的气势，轰然而至，星云深处的未知存在，人未到，无敌于亘古威压便已经传来。

　　“来的好快，不让我探索其中的东西吗？不过……”

　　巴尔皱眉，面对天崩地裂，风云都变色的气势，他不得不向后小退一步，暂避锋芒，这个时候，再要探索眼前黑暗隧洞之后的东西，已经是不可能的了，他必须用出全力，对抗即将到来的危机。

　　不过，他已经准备好了。

　　战！

　　又有何妨！

　　自从帮助炼狱魔网吞噬深渊意志规则，完全与深渊意志敌对后，他早已经做好了与那未知的存在一战的准备，吞噬大道，截断宇宙法则，从一些时光碎片中，他已经发现了很多有意思的东西。

　　有关于自身的，也有关于这个世界的，甚至是深渊，神界，宇宙，甚至在那边荒之外的虚无之地，无数的谜题，在他终极一跃后，都已经迎刃而解，不再是困扰他的难题。

　　但是，这里面，有些东西，他仍旧需要去检验一下，从而以验证自己的猜测。

　　“有些东西，也该做一个了解了，跟随了本座这么久，想必你也应该耐不住寂寞了吧？”

　　巴尔狰狞的脸上，浮现出一丝嗜血的笑容，他喃喃自语这，不知道是在对谁所说。

　　是她？是它？还是他？

　　犹可未知之事啊，半步魔主的存在，媲美完整大道级别的强者所思所想，又有谁猜得透呢？

　　铿锵～

　　星云滚动，无数星辰环绕而行，凝聚成一把通天的利剑，轰然向着巴尔战来。

　　那个未知的存在，终于在这一刻，攻击而至。

　　利剑如光，跨越了无尽的空间与时间，瞬息而至，根本由不得巴尔反应，打破了因果定律，不分先后，不分时间，不分空间，没有规则，混沌至极！

　　咔嚓～

　　巨大的剑，直接击打在了巴尔身上，铺天盖地，四面八方，诺大的空间完全被无数剑光所包围。

　　“不错，很有意思的攻击！”

　　“没有时间，没有空间，甚至没有规则，混沌迷茫，即使连本座的时间规则对于这一击也没有任何作用！不愧是深渊意志，不愧是镇压破碎星空无数岁月的伟大存在，当年的毁灭魔主的计划败在你的手里，不冤！”

　　“不过，沉浸了无数岁月的你，只剩下了本能的意志，这一击，还差一点！”

　　翁～

　　巴尔身上浮现出一层层诡异的光芒，黑色，红色，蓝色，时间恐惧，毁灭与破坏，这四种力量在他的身上不断的环绕，化为了一层层的光环般的物质。

　　“既然你没有任何存在意义，那么本座就赋予你存在的意义！”

　　黑色的头发，凌风舞动，巨大的光环，轰然间扩散而出。

　　一瞬间，以巴尔为中心，黑色与纯白的两种颜色，铺天盖地的向着破碎星空整个覆盖而去，甚至连诺大的深渊星云，也被覆盖了进来。

　　无数伟大的意志，无数的恶魔，只感觉眼前一花，便感觉来到了一个奇特的光怪陆离的世界中。

　　这个世界中，一轮半黑半白的奇特太阳，悬挂于空中，深渊深邃的星云，缓缓的在远方转动着，然而仔细看去，他们一个个却骇然的发现，诺大的星云，居然被无数白色黑色的虚空锁链一寸寸的包围着，这些锁链深入其中，似乎要把里面的东西，彻底的拉拽出来。

　　“这……这……”

　　“好强，真的好强，这是什么古怪的招式，居然一瞬间改天换地，甚至连那庞大的深渊星云也限制住了。”

　　“不知，未知，太强了，根本不可莫测。”

　　“这就是媲美魔主的实力吗？不是魔主，胜似魔主，恐怕一般的魔主神王也没有如此强大的实力吧？”

　　“恐惧魔主？恐惧，恐惧，不外如是啊！”

　　这些伟大的意志，纷纷感叹着，每个人都静静的沉思起来，不过却不放过任何眼前的景色，这种级别的战斗，已经超越了他们的想象，无论是巴尔先前和苍骸惊天东西的争斗，亦或是现在巴尔与深渊星云中那未知的存在争斗，都不是他们可以想象的。

　　超越了传奇，达到了魔主级别的战斗，这对于他们来说，任何一丝一点的战斗景色和规则，都是珍贵无比，不可丝毫的放过。

　　他们同时发现，现在这缕意志投影，已经与外界，甚至是第六层中的本体完全隔绝开来，没有一丝联系的可能，完全被阻断了。

　　“没什么好担心的，现在的吾等，在那两位眼中，只是蝼蚁罢了，传奇传奇，即使曾经传奇与天地，在魔主的严重，也不过是大一点的蝼蚁罢了。”

　　冰雪女魔静静的看着天空中的黑色与白色半分的奇异太阳，平静的说着。

　　“是啊，能与星云中的那位争斗，根本不会在乎我等，恐惧，恐惧～唉～”

　　冒着炽烈火焰的恶魔，苦涩的叹息着，一时间眼中不知为何，流露出的都是深深的哀伤。

　　“不管如何，这或许，是吾等的机会，逃出那个囚笼，打破规则限制，数十万年来的希望，就在眼前，能不能获得自由，甚至向着最深处而去，就看二者之间的争斗了！”

　　光芒中，如同天使一般的存在，轻声细语，但是却让所有在场的伟大意志们，齐齐的浮现出了一丝从未有过的希望。

　　那是数十万年以来，从未出现过的希望啊。

　　自从那件事后，所谓的希望，已然成为绝唱，却不想现在，又有了复苏的可能。

　　时间，一分一秒的流过，大概区区三分钟后。

　　轰～

　　整个星云，完全被限制住了，近乎停止了转动。似乎里面的未知存在，也停止了挣扎一般，这是要放弃了吗？

　　“话虚无于混沌，反混沌于现实，吾之一念之间，空间破碎，时间崩毁，宇宙于创造毁灭中并存。”

　　“创造之力，时间，魔网，情绪之力的纠结存在，是为白，混沌之力，毁灭，破坏，黑暗力量凝聚之物，是为黑。”

　　“集合创造与混沌之力，是为虚无！”

　　“欢迎，来到本座的世界，虚无魔神界！”

　　巴尔宏大的声音，缓缓的响起，消失了一会的他，居然一点点的从那枚奇特的太阳中行走而出，这个时候的太，样子奇特无比。

　　半个身子，散发着比天使还要洁白的颜色，耀眼异常，但是诡异的是，所有人却可以看到白光后面的那半张脸。

　　另外半个身子，漆黑无比，那是一种似乎比深渊气息，还要黑暗的东西，黑得令人毛骨悚然，似乎所有的黑暗，残忍，毁灭，无道等等，都集合在其中，混沌异常。

　　同样，这半张散发着黑暗气息的脸，仍旧可以清晰的看到。

　　在他的胸口，黑暗与白光结合之处，原本存在的诺大晶体，完全消失，那里空荡荡的，没有任何东西存在，完全形成了一个中空的原型空洞。

　　但是，这个空洞诡异之极，他们通过空洞，看不到任何后面的东西。

　　众魔望去，露出好奇的神色，随后一个个脸色骤然巨变，明明是空洞，但是不知为何～让他们恐惧无比！

　　“这是什么！”

　　“怎么会，有这种感觉！”

　　不安，诡异，异常的难受，在所有恶魔看向那空荡荡的圆形胸口洞窟时，一种让灵魂都感到厌恶恶心的感觉传来，只是看几眼，他们就感觉似乎自己的存在，都在不知不觉的消亡中，更加诡异的是，在灵魂厌恶中，他们自己的心却有种就这样消亡小区也不错的想法。

　　似乎，心与灵魂，完全被两个思想所统治，开始分道扬镳。

　　“啊～不！”

　　“怎么会这样！”

　　“我不要死，我不要死！”

　　“巴尔陛下，饶命，饶命！”

　　突然，几声凄厉的喊叫传来，仔细看去，那是几个正在一点点消失的恶魔，有天空恶魔，也有界主巅峰的恶魔，甚至还有一头传奇恶魔的投影！

　　他们在所有恶魔惊恐的注视下，一点点的消失着，甚至不知为何，他们先前在众魔脑海中存在的记忆，也一点点的消失了。

　　而他们的眼睛，知道彻底消失后，也没有离开巴尔那诡异的空洞胸口。

　　片刻之后，无数的惨叫完全消失开来，嘎然而止，所有恶魔，好奇的看了看四周，在刚刚那一刻，他们似乎感觉到有什么消失了，但是却怎么也记忆不起来。

　　“咦，怪了，我好像感觉身边还有个恶魔吧？”

　　一个也没有摄入此地的界主恶魔，望着身边空荡荡的未知，有些纳闷起来。

　　“不对啊，我的女魔呢？怎么就我自己了？”

　　又一个恶魔，突然纳闷的想四周看了看，他感觉，刚刚只是看了一眼巴尔陛下的英姿而已，但是自己带来的那个娇媚的女魔，却好像突然不见了？

　　“女魔？你不就是自己吗？哪里来的女魔？看到巴尔陛下的英姿，吓傻了吧？”

　　他的另一个同伴，嗤之以鼻，嘲笑的说道。

　　“女……女魔……这个，是啊，好像我还真没带女魔，看来是记糊涂了！”这个已经达到界主巅峰的恶魔，尴尬的笑了笑，不再言语。

　　“这是……”

　　所有的伟大，骇然的相互看了一眼，又抬头微微的看了一眼虚空中的巴尔，一个个突然沉默寡言起来。

　　刚刚，他们明明记得，那个恶魔，确实带着一个女魔来了，但是现在……

　　“就连吾等关于那女魔的记忆……”

　　“也在慢慢消失啊！”

　　冰雪女魔，微微的叹息着，不再言语。

　　“从根本上消失吗？”

　　“那个地方的能力吗？”

　　沉静的深渊星云中，突然传来了一道威严的声音。

　　……


第599节 未知，存在，交易（三）

　　翁～

　　浩瀚无比的虚无魔神界，疯狂的颤抖起来，嘎嘣嘣，一声声脆响，只见所有围困深渊星云的黑白锁链，尽数崩断。

　　“那个地方？边荒之外的虚无吗？”

　　“是，也不是！”

　　巴尔似乎明白这些锁链更本困不住深渊星云，或者可以说，他根本就没有想这些锁链可以困住星云，他也只是在逼星云深处的那个家伙出来罢了。

　　“终于舍得出来了啊，让我来看看，你的身份到底与我的猜测是否符合呢？”

　　巴尔眯着眼睛，不动声色，静静的等待星云深处的那个家伙出来。

　　轰隆～轰隆～

　　如同浪潮在翻滚，有如同世界毁灭一般，花开花落，星云中，随着里面的那个家伙在彻底苏醒，无数微型的世界，繁衍覆灭。

　　诺大的星云，从中间，一寸寸的裂开，混沌弥漫，里面的东西，即将显露而出。到底这个从未露面的家伙，是谁？

　　深渊意志的真身吗？又到底是为何物呢？

　　无数恶魔，瞪大了眼睛，就连那些伟大的意志，也同样如此，他们只知道破碎星空中，存在着一尊伟大的存在，但是到底是什么，却不得而知。

　　说起来，他们得知破碎星空中这尊伟大的存在，也是进入传奇恶魔，到达第六层才知道的，而第六层，在所有传奇恶魔圈子中，它被称之为——囚笼！

　　囚笼，囚笼，顾名思义，囚禁囚徒，捆锁的牢笼！

　　深渊第六层，所有的传奇恶魔，无论是上古的存在，亦或是曾经的时代狂魔，都止步于此，深渊中，为何只流传着深渊六层之说？就是应为从始至终，贯穿时间长河的历史中，所有的恶魔，只是发现了六层而已。

　　不算外界的破碎星空，深渊中只是六层而已。

　　即使达到了半步魔主的地步，也从未发现第七层的入口！

　　然而，所有传奇恶魔，都是知道的，绝对存在着所谓的第七层深渊入口，虽然从未有人证实过，但是每个传奇恶魔，却从灵魂深处都感受到那第六层之后的，无尽之暗！

　　那绝对是第七层，但是却没有任何恶魔，可以进入其中。

　　或许，只有超越了传奇，也就是那高高在上的深渊魔主们，才能有资格进入其中，也只有他们，可以通过未知的手段，进入从未有人进过的第七层！

　　第七层深渊，被称之为魔主的世界，传奇恶魔们，有理由相信，那些从深渊浮现后，一位位诞生的伟大魔主，都已经进入了那神秘莫测的第七层！

　　深渊第七层，无尽之暗，魔主的世界！

　　而眼前这个深渊星云，就是毁灭魔主缔造星空破碎后，骤然出现的，所以，当时的那些伟大存在们，有理由相信，这个深渊星云，很可能就是通往第七层的入口！

　　所以，无数伟大的存在，都曾经进入过星云深处，但是却不约而同的都被星云深处那恐怖的深渊意志轰击了出来。

　　从上古到现在，破碎星空中，深渊星云出现后，一直没有人进入过里面，也一直没有人知道星云深处，伟大的深渊意志，到底是什么样子。

　　这是一个谜题，困扰着所有的恶魔。

　　然而现在，星云深处，那未知的存在，终于要出来了吗？

　　轰～

　　又是一声崩裂生响起，紧接着，存在了无数年的深渊星云，完全崩碎开来，无数恐怖的让传奇恶魔都骇然的能量风暴，夹杂着无尽的规则，向着整个虚无魔神界狂暴而去。

　　“好多的能量，好多的规则，浪费可耻，既然你不想要，那么本座就不客气了！”

　　巴尔微微一笑，身后骤然浮现出一尊遮天盖地的巨大投影，投影无边无际，它张大了嘴巴，深深的一吸～

　　嘶～

　　所有的恶魔，望着那刚刚还肆虐的风暴，如同小鸟归林一般的投入了那巨大的投影口中之时，不知为何，突然感到一阵阵的恶寒，毛骨悚然。

　　这要是眼前这么伟大的恐惧魔主陛下，哪天不高兴了，冲着深渊层这么深深的一吸，那整个深渊层还不玩完了？

　　就是深渊层残留，深渊层中的恶魔，想必剩不了多少。

　　“果然，上古有言，魔主的一举一动，甚至一滴血液都可以崩碎整个世界，只是轻轻的呼吸，就可以毁灭万物，古人城不欺吾啊！”

　　“是啊，这就是传说中的魔主啊，只要我们可以进入第七层，突破那个囚笼，吾等同样可以！希望就在眼前，即使死，也不可放弃！”

　　“只要恐惧魔主陛下打败了星云深处的那东西，吾等都会有机会的！”

　　伟大的意志，一个个握紧了拳头，心中在沸腾。

　　然而，真的会是如此吗？

　　星云深处，真的拥有通往第七层的道路吗？

　　这事犹可未知啊。

　　恶魔们的一举一动，心中的所思所想，分毫不差的浮现在巴尔的脑海里，他淡淡的看着那片越来越小的星云，嘴角上浮现出一丝丝的笑容。

　　“流露的气息，越来越像它了，啧啧，难道还真如本座猜测的那样？好家伙，真是那样的话，我们是敌是友，还真是说不清啊！”

　　“命运啊，真是个神奇的东西！或者说，这一切，都在你的算计之内？而且先前的规则破碎之处，空洞的后面，那东西……”

　　巴尔望着手中，那里一枚小小的黑色球体，在不断的旋转着，随着球体旋转，无数奇特的力量弥漫而出。

　　这种力量，巴尔曾经见过，甚至熟悉无比。

　　“打开它……打开它……打开……”

　　一声声诡异的声音，透过球体，直接传入了巴尔的灵魂深处，这种声音，伴随着那让他熟悉至极的力量，不断的诱惑着他的灵魂。

　　这黑色的球体，就是先前那规则毁灭后的巨大的黑洞，只不过它被巴尔压缩了，形成了现在的样子。

　　不过，看起来，这个黑洞后面，似乎有什么了不得的存在，一直在诱惑着巴尔，让他彻底打开这个黑洞。

　　“打开么？啧啧，那么也好，就让本座打开吧！”

　　巴尔突然喃喃自语起来，轻轻的举起手，似乎随时要打开这个黑色球体，彻底放出里面未知的存在。

　　他的这一举动，有些莫名其妙，远处的恶魔，一个个纳闷的看着他，不明白到底是怎么回事，然而那还在疯狂散发能量的深渊星云，却一瞬间骤然停止，下一秒突然诡异的膨胀起来。

　　一股愤怒至极，让传奇恶魔都感到头皮发麻的气势喷涌而出。

　　“啧啧，看起来，这东西，确实是很危险的东西啊，对于你来说至关重要吗？”

　　“那么～来谈谈吧！以这两个东西为筹码！”

　　“告诉本座我所想知道的一切，让本座来看看，自上古以来，被埋葬的秘密，又到底是为何物！”

　　“我的老朋友，你还不出来吗？”

　　巴尔把那半截猩红色的钥匙也拿了出来，与黑色的球体并列，淡淡的看着狂暴的星云，他在等待着，等待着星云深处那未知的存在，彻底的显现！

　　这一刻，本来狂暴的深渊星云，也彻底安静下来，里面的存在，似乎在思考着，是否真的出来，亦或是在衡量，巴尔的筹码，到底够不够！

　　“不够！”

　　“还不够，远远的不够！”

　　威严的声音，从深渊星云中传来，这是里面那家伙第二次开口说话，第一次是面对巴尔的能量，第二次则是谈判。

　　“第二次开口说话了，是生灵？还是只是更强大的深渊意志？亦或是一尊未知的魔主？”

　　传奇恶魔们，一个个转动着脑袋，思考着。

　　“不够吗？”

　　巴尔皱起了眉头，有些不悦。

　　他是谁？现在无敌于深渊的伟大魔主，恐惧魔主巴尔！正确的说，应该是恐惧魔主迪亚波罗，现在他的实力就已经与深渊星云中的存在齐平，更是夹带着打败了同样是魔主级别的苍骸的无上威视，现在本尊毁灭之王巴尔，还有破坏之王墨菲斯托，更是也要晋级为同样伟大的存在，创造之力与混沌虚无于一身，三位一体，以后的他是最伟大的存在，可以说，他自信，当三位一体彻底融合后，他将会比眼前的这个深渊意志还要强大！

　　但是，现在的他，却被拒绝了，只能谈判！

　　身为最霸道的魔主，仅仅的不悦，已经是在克制自己了。

　　“好，很好，那么，你还需要什么！”

　　巴尔深深的吸了口气，沉声说道，为了得到自己想要知道的，暂时的妥协，也只能如此了。

　　“离开，离开这里，带着你的手下，离开深渊！”

　　“你超出了规则限制，拥有了虚无，离开深渊，这里不需要你这等存在！”

　　星云深处，那尊伟大的存在，沉默片刻后，提出了一个让巴尔也没有想到的条件！

　　离开深渊！带着首先，彻底离开这里！

　　“离开？你让本座彻底离开这里？抛弃所有，离开这里？”

　　“哈哈～哈哈！”

　　巴尔似乎听到了十分可笑的事情一般，大笑着，声音却越发的阴冷！

　　“好，很好！那么本座如你所愿！不过，仅仅是让本座知道一些事情，就让本座放弃如此多的东西，这不够！”

　　“说说看，你还有什么东西可以补偿本座的！”

　　巴尔冷笑着，本来这家伙不说，他也想要离开的，征服宇宙，这是之前就已经计划好的，但是现在看来，这家伙迫不及待的想要赶自己离开，不趁机要挟，他就不是一头恶魔了！

　　“那么，我们再来做一个交易吧。”星云深处，缓缓的裂开，里面的东西，即将浮现而出。

　　“交易？”

　　巴尔眯起了眼睛，有些不明所以。

　　“是啊，交易，一头失去了权柄，十分脆弱的魔主，这个是否够呢？”

　　星云缓缓的裂开，终于里面的景色暴露而出。

　　“这东西……”

　　巴尔的眼睛狠狠的缩了起来。

　　……


第600节 深渊星云中的存在（四）

　　深渊是什么时候出现的？

　　对于这个问题，现在的宇宙生灵，普遍认为是在神话时代的末期，也就是上古时代的开端，当时深渊初次浮现的时候，所有伟大的存在，只是认为这是一个还算不错的黑暗位面而已，根本毫不起眼。

　　开始的时候，黑暗的深渊，弱小不起眼，甚至没有哪个伟大的存在，在乎这个位面，也有一些存在探索过，但是却发现，那只是一个荒芜的位面，没有一丝的生灵，更本没有丝毫的用处。

　　就这样，神话时代的末期，各个势力相互杀戮，宇宙动乱不堪，根本没有人注意这个弱小的家伙。

　　然而，不知何时，当深渊以不可莫测的速度，征服了无数的位面，席卷整个宇宙，君临天下的时候，所有人都茫然不知，他们不明白，到底为何，这个命名看似弱小的位面，会突然爆发出如此恐怖的力量。

　　令人胆寒的力量！

　　让诸天万界都为之震动的力量！

　　传奇开始了！

　　这个宇宙，经过了神话时代的末期动乱，终于在这个莫名其妙的时期，出现了一个庞然大物，这个庞然大物威压所有势力，它的恐怖，让任何人谈起都为之色变。

　　深渊君临，恶魔之主成为了最伟大的存在。

　　首先，不提那让人恐惧的恶魔军团，就是那最初始的恶魔君王，那几乎超越了神王的存在，就已经让万界为之胆寒。

　　随着神话时代的渐渐远去，由深渊开启的上古黑暗时代正式君临，这个时期，近乎跨越了数百万年的时间，在这个时间里，深渊不断扩张，近乎打爆了整个宇宙，根本没有一个势力可以与之对抗。

　　黑暗的深渊，让人恐惧的深渊，残忍的恶魔，毁灭的疯子，似乎所有的黑暗，所有的血腥，都集中在了这个令人恐惧的位面之中。

　　人们不明白，甚至那些伟大的神王也不明白，为何这个黑暗位面，会是如此的独特，就如同这片宇宙中的最终黑暗源泉一般，宇宙中的黑暗，深渊占去了近乎九分之多。

　　后来，就这样，恐怖的黑暗岁月，缓缓的前行，直到那一刻，所有的势力，寻找到了一个新的宇宙奇迹，一个可以媲美深渊的伟大位面。

　　超越了宇宙，与深渊同等的存在！

　　就是神界！

　　一个所有生灵希望的所在。

　　与深渊不同，神界这个地方，自古就有所流传，这里号称是神话时代的终结之地，这里蕴含着神话时代遗留下来的无上瑰宝，这里的生灵，尽数都是神话时代，那些通天该地的伟大存在后裔！

　　这其中，有上古泰坦，也有元素精灵，甚至还有诡异的光明古天使。

　　在神界出现后，深渊似乎也感受到了威胁，停止下了扩张的脚步，而那些残余的宇宙势力，也纷纷的进入了神界，从此，上古时代，开始进入了两强争霸的时代，深渊主宰黑暗，神界主宰光明，两个庞然大物的争霸，从此拉开！

　　“从上古时代开始，无数人探究深渊意志到底为何物，无论是后来的魔主，亦或是其他的神王，每一个想必都探索过，但是只知道深渊意志，超越了魔主的伟大存在，媲美宇宙大道，却拥有自己的情绪，似生灵，却又如同残忍的杀戮程序，想必也只有那最初始的几位黑暗魔主们，才可以知道深渊的真正谜底吧！”

　　“不过，现在，你的冰山一角就要暴露了吗？本座到要看看，曾经让整个宇宙为之颤抖，甚至连诺大的神界也压着打的恐怖家伙，到底又是什么？”

　　巴尔望着渐渐裂开的星云，一颗心也慢慢的提了起来。他知道，眼前的存在，绝对不可能代表整个深渊意志，但是窥一角而以示全貌，现在只看与他的猜测是否一致了。

　　慢慢的，星云缓缓的消失，一股股透明的波纹浮现，紧接着，不知何时，四周的恶魔，一个接一个的消失不见，他们似乎被某种莫名其妙的力量排斥了出去，亦或者说，就这么消失了，无影无踪？

　　“好手段，居然在本座的魔神界中，做到如此地步，果然不愧是曾经最伟大的霸主，超越了神王魔主的存在！”

　　巴尔眯着眼睛，不动声色，他到要看看，这个只需自己可以观看的家伙，到底是谁！

　　轰～

　　一阵惊天的震动之后，一个红色的，带着神秘花纹的东西，一点点的从黑暗星云中浮现了出来。

　　“这是……”

　　“红色的血腥门户。”

　　巴尔一字一顿的说着，他的脸色冰冷至极，他怎么也没有想到，居然在这里，再次看到了这个奇异的门户。

　　曾经，他不止一次见过这东西，总共有十四个，十三个紧闭，另外一个半开着，当初那缕深渊意志，抢夺那半截钥匙，似乎就是为了打开这个门户！

　　此刻，这个门户，仍旧半开着，门户上流露着毁灭与破坏的极致气息，上面的毁灭之力，破坏之能，甚至让现在的巴尔都感到心惊。

　　他眯着眼睛看着这个门户，脑海中飞速的旋转着，这是他第一次，如此近距离的观看这个门户，门户上的每一丝，他都不想放过。

　　慢慢的，巴尔皱起了眉头，这上面的毁灭与破坏规则之力，他居然也只能辨认出区区的十分之一二，大部分的都让他感到陌生，如果不是那熟悉的气息，他甚至都不可能知道那些规则花纹，居然也是毁灭破坏之力！

　　怎么可能？他现在可是半步魔主的存在，本身的实力更是媲美真正的魔主，虽然现在只有时间与恐惧的融合之道达到了这个级别，执掌近乎一个半的大道权柄，但是也不可能对于这些规则，如此的陌生啊。

　　“有意思，超越了权柄的规则之力，嘿嘿，嘿嘿，我就说嘛，一个人的成就，怎么可能就被一条大道所限制，毁灭与破坏，宇宙只掌握了那么一点并不代表生灵不可以衍生出新的毁灭破坏规则！”

　　“世上本没有路，所有的路，都是被人后来走出来的！”

　　“所以说，本座的毁灭，破坏，时间与恐惧～这些力量……”

　　“边荒之外，虚无之地，奇迹诞生的地方吗……”

　　这一刻，巴尔想到了很多，他现在可以肯定的说，这个世界上，真的有超越了魔主神王的伟大存在，也是在看到这个门户后，他一瞬间，明白了自己未来的道路。

　　超越魔主，跨越神王，成为最伟大的魔神！

　　“既然魔主神王之上已经没有了道路，那么就让本座亲自走出一条来！”

　　“毁灭魔主，破坏神王，想必你们也是走上了这条路吧？等着吧，本座即将赶上，看看到底谁才能做到真正的终极一跃！”

　　巴尔悠悠然的想着，另一只手摸着眼前那半截猩红色的钥匙，淡漠的看了片刻后，嗤笑了一声。

　　“给你！让本座来看看，门户后面的你，到底是不是它！”

　　巴尔冷哼着，半截猩红色的钥匙，刷的一下子就飞到了那个门户之中。

　　“不……不……黑暗～大破灭～大灾祸，不可……钥匙……”

　　那枚本来一直安静的黑暗球体，突然剧烈的抖动起来，一阵阵意识从中传出，似乎非常的交际，无数让巴尔熟悉的力量，弥漫而出。

　　嗖～

　　它居然有能力射出一道银白色的光芒，向着那飞舞的钥匙抓取。

　　“不可？哼！本座做什么，还用不着你们来教！”

　　轰～

　　巴尔一拳轰在了黑色球体之中，下一刻，咔嚓嚓，黑色的球体，完全碎裂开来，那弥漫而出的力量，尽数崩溃！

　　“不，不啊！”

　　“希望，希望！该死啊！”

　　“你把吾等的希望尽数毁灭了，你释放了它，你会遭到最黑暗的诅咒的，该死啊，你根本不明白它到底是什么！”

　　黑色球体所连接的背后空间的诡异存在，最后只来得及愤怒的嘶吼了几句，随着黑色球体破碎，最终完全消失了。

　　那缕射出来的银白色能量，最终被巴尔缓缓的收入了手掌之中。

　　“果然，几乎一模一样，只是更加的强大恐怖！”

　　“看起来，我们还真是老朋友啊！”

　　巴尔眼中闪过一丝异色，随后抬头看向了那个猩红色的巨大门户。

　　此刻，随着这半截的钥匙进入门户之中，整个门户上的黑色花纹逐渐的颤抖了起来，渐渐的，门户上出现了无数密密麻麻的裂纹。

　　咔嚓嚓～咔嚓擦～

　　碎裂的声音越来越大，无数的黑色光芒向着四面八方飞舞而去，却又最终被天空中那半黑半白的诡异太阳所摄取殆尽。

　　这些黑色的光芒，可是巴尔也不认识的破坏与毁灭的规则聚合物，巴尔又怎么可能就这样放过？统统的吞掉，一缕也不放过，反正有炼狱魔网存在，这些东西，即使自己参悟不了，也能帮助魔网提升等级。

　　轰～

　　最终整个门户，在轰隆一声中，彻底的四分五裂开来，随着这个门户碎裂，巴尔甚至可以感受到，就在自己虚无神魔界的外面，也就是破碎星空中，莫名其妙的多出了许多恐怖，却又莫名晦涩的力量规则。

　　它们都黑暗无比，可以确信，那是来自深渊的力量！

　　“果然，这个门户，是一道禁锢之门吗？”

　　“毁灭魔主耗费了无数的力量，甚至消耗自己的权柄之力，与破坏神王密谋，只是为了禁锢深渊的力量？”

　　“有意思。”

　　“本座越来越好奇你的身份了。”

　　“深渊星云中的存在，你到底是谁？”

　　巴尔看着破裂的门户，终极答案，即将揭晓！

　　……


第601节 她，它，他

　　一条洁白的胳膊，缓缓的从门户中浮现而出。洁白，无暇，如同天工造物，没有一丝的岁月痕迹。

　　这个胳膊巴尔见过，曾经不止一次看到，但是始终不知道这个胳膊的主人是谁，不识庐山真面目。

　　慢慢的，巴尔面前浮现出了一个清秀绝伦，但是隐隐约约的却又有一些辅酶诡异的女子身形，这个女子面目好似千变万化，本来乍一看似乎看清楚了，但是下一刻却发现，她的样子又完全改变成了另一个模样。

　　黑暗的气息，无尽的情绪之力，在这个女子身边环绕，骄傲，恐怖，堕落，淫欲，嗜杀，等等的一切，她似乎就是黑暗之源。

　　但是，她的一切，巴尔都感觉如同虚假的一般，除了那条洁白无瑕的胳膊！

　　“投影？你的真身不出来吗？”

　　巴尔皱起了眉头，似乎有些不解，都到了这个时候，面前这个家伙仍旧躲躲藏藏，也未免太小家子气了吧。

　　“投影？不，这就是我！”

　　“或许，这样你才能明白，这才是我，而这个样子，只是我的记忆的片段罢了！”

　　面前的女子，面无表情，声音平淡的说着，随着她的话语落下，整个身体骤然溃散，身体完全消失，只剩下了一条洁白的胳膊！

　　这条胳膊，缓缓的抬起，露出了五个青葱的手指头，不，应该说是～

　　四个！

　　“果然，真的是你！”

　　巴尔此刻感觉到自己的身体未知处，有一些莫名的东西，居然蠢蠢欲动起来，似乎要从他的身体中挣脱而出。

　　“哼！隐藏了这么久，终于出来了啊！”

　　巴尔冷笑着，一只手毫不犹豫的向着自己的胸口插曲，嘶啦一声，整个胸口的鳞片破碎开来，诺大的恶魔之心，尽数破碎，无数殷红的血液喷溅而出。

　　然而，巴尔不管不顾，眼神冰冷无情，一只手仍旧向着里面探入，随着刚才的那一丝波动，直接进入了一个未知的空间之中。

　　轰～

　　巴尔的手，化为了一柄利剑，斩断空间，在分秒之际，又迅速从中探出，一个小小的，指头肚大小的东西，最终被他捏在了手中。

　　这是……

　　半截手指！

　　“好算计，真的好算计，本来只是猜想而已，但是没想到却是真的，从当初大恶魔的时候，最初始离开深渊，进入露西·安琪位面，你就已经开始算计了！”

　　巴尔抬起了，脸色有些嘲弄，眼神却冰冷无情，没有一丝的感情存在。

　　“本座从很久以前就开始怀疑了，当初只是大恶魔而已，但是居然借住你和那个毁灭魔主武器争斗的时候，十分凑巧的进入了宇宙中的一个位面机会！”

　　“宇宙的位面，何止千千万万，但是偏偏就让自己降临在了那个地方，最主要的是，那里面的七层地狱，甚至还有那些黑暗气息，居然是如此的独特，甚至可以和深渊中媲美。”

　　巴尔顿了顿，慢慢的回忆起来。

　　“原本以为，那只是一个巧合，但是现在看来，确实不算是巧合啊，那个位面，甚至那个位面的特殊地狱，就是你在亿万年前缔造的！”

　　“不。或者更正确的说，是它缔造的，你的一节指头！”

　　“好算计，掌控天下于无物，分毫不差，厉害，厉害啊，如果不是因为一些意外，本座都很难发现你的算计，一切都是那么天衣无缝，简直让吾等心生颤抖！”

　　“似乎，当初提醒本座尽快离开深渊，看似是那个复制幻影，或许，仍旧是你安排的吧？”

　　到了这一刻，许多事情，刹那间都已经在巴尔的脑海中连成了线，许许多多的谜题，可以说已经迎刃而解，不再是灵魂中的困惑。

　　巴尔没有管对面的女子是如何的心情，仍旧按着自己的思绪，慢慢的诉说着。

　　此刻，随着那些困扰灵魂的谜题，一点点的解开，他的灵魂越发的纯洁，那是最纯粹的黑暗，最极致的毁灭与破坏，庞大的时空与恐惧大道，这个时候居然也一点点的变小，蕴含的能量虽然减小，但是质量却更加恐怖。

　　这是质的变化。

　　巴尔的气息越发的浓厚，整个虚无魔神界中，弥漫的都是他那纯粹的黑暗力量，恐怖的让人心惊，并且这种黑暗力量还在不断的加大。

　　天空中，本来虚无的空间，不知何时出现了朵朵的黑色烟云，那是纯粹的毁灭所凝聚。大地上，本来空无一物的土地，浮现出一朵朵，一颗颗蓝色的植物，仔细看去，那居然是一簇簇蓝色的诡异火焰，这是最极致的破坏。

　　空间中，红色的禁忌时空能量，在无数的时空中穿梭，把整个空间所染红，雷霆霹雳，照耀整个世界。

　　然而这还没完～

　　“可以说，本座的一切，当初都在你的算计之内，最初始的步伐都按照你的设计来走！真是可悲的玩偶与傀儡！”

　　“让本座集齐毁灭，集齐破坏，墨菲斯托寻找到的那些黑暗兽的心脏，破坏神王的神王结晶，等等的一切，都应该是你的安排吧！”

　　“好手段，真是好手段！或许自从当初在那个位面中时，在那片火海之地，空间裂缝面前，犴骷兽进攻位面之时，你就已经在策划了吧？”

　　“或许本座所得到的恶魔术士的传承血液，看似是那个可怜的家伙，毁灭魔主的武器所安排的，但是换一个角度来讲，这又何尝不是你的将计就计呢？”

　　“没有术士的传承，本座也不会浮现要去宇宙的思想，也就不会发生后来的事情！”

　　“越想越后怕啊，原来曾经的自己，一直是一个提线人偶吗？”

　　这个时候，就连巴尔也一身的冷汗，浮现起这些东西，心中深深的打了个寒蝉。太可怕了，从那么早就开始算计到了这一切，并且还没有一丝的漏洞，自己从前的行动，不论怎样，都逃不出深渊意志这家伙的算计。

　　或许这一切只是深渊意志的随手为之，但是这就更令人可怕了。

　　时间慢慢的流过，随着巴尔的回忆，这个世界越发的狂暴，似乎它们在为自己伟大的魔主所愤怒，所悲哀，曾经的他，居然一直是一颗可怜的棋子。

　　灵魂越发的纯粹，巴尔这就如同在扣问自我灵魂一般，否定一些，肯定一些，自己的本我越发的纯粹，整个灵魂开始了新一轮的提升。

　　权柄拥有了，大道规则拥有了，甚至就连肉体的力量也即将突破，此刻再加上灵魂，或许深渊中数万年来未曾出现的真正魔主，即将展现！

　　不再是半步魔主，而是真正的恐怖存在，那让诸天万界都颤抖的可怕家伙。

　　此刻，那只洁白的手臂，重新幻化为那个容貌诡异绝伦的美女，静静的听着巴尔的诉说，只是偶尔的时候，看着四周越发的恐怖，如同世界都要毁灭的空间，露出了一丝异色。

　　或许，就连她也没想到，曾经这个小蝼蚁，曾经那个偶尔为之的棋子，此刻却成长到了如此的地步，那恐怖的战斗力，甚至就连她也不得不暂避锋芒。

　　巴尔已经拥有了与她谈判的资格！

　　“那么，是从什么时候开始，你的算计全部脱离了计划呢？”

　　巴尔的声音再次响了起来，他的眼中冒着炽烈的红光，庞大的威压，铺天盖地的向着四面八方横扫而去，穿透了虚无魔神界，覆盖整个深渊。

　　第一层，第二层，第三层，第四层，第五层！

　　噗噗噗～

　　整整五层，诺大的深渊层，所有的生灵，无论是强大的界主，甚至是隐匿不出世的古老怪物，都被狠狠的压在了地上。

　　破碎星空中，庞大的黑暗兽犴骷兽，此刻也如同一只小狗一般，瑟瑟发抖的趴在虚空中，蜷成了一团，呜咽的名叫着。

　　在这庞大的威压中，它感受到了一种与自己相同的力量，那是恐惧！

　　但是，这是何等的力量啊，号称是恐惧之王的它，也陷入这些恐惧之力中难以自拔，简直不可想象。

　　天地，万物，甚至深渊规则，宇宙大道，等等的一切，都被这种铺天盖地的威压所震慑。

　　所有的恶魔，所有的生灵，无论是有没有智慧的，都在这一刻，从血脉中，得到了一个恐怖的消息，就如同从上古铭刻在自己灵魂中一样，到了此刻终于回忆起来。

　　“魔……魔主吗？”

　　“不，不是！”

　　“情绪之王啊！”

　　所有的生灵，望着从灵魂血脉中涌现出的这四个字，瞪大了眼睛，那从灵魂深处蔓延而出的恐惧，似乎在告诉他们，情绪之王，那是比普通魔主还要恐怖的家伙。

　　“这就是真正的恐惧吗？战胜了自我的灵魂，完美的融合了恐惧之力，以禁忌的时空之力为纽带，贯穿整个世界，果然，这才是吾心中的力量！”

　　巴尔的眼睛越发的红了，他的灵魂越发的纯粹，在进行了一种诡异莫测的改变，这种改变就连他自己也感到深深的惊讶。

　　“又一位情绪之王啊，没想到……”

　　女子这一刻，终于有些动容，张了张嘴却什么也没有说出。

　　“你问我，从什么时候脱离了自己的计划？”

　　“那么，可以这样告诉你，所谓的计划，其实一直未曾脱离，仍旧按照计划进行着呢！”

　　“尔冬晟，你说呢！”

　　“什么？”

　　巴尔听到这三个字后，眼睛的红光骤然炸裂，汗毛直立，一颗心嗖的一下子提了起来。

　　怎么回事？

　　……


第602节 越发的诡异（上）

　　尔冬晟，尔冬晟！

　　这三个字，他有多长时间没有听到了？他有多少岁月没有在自己的脑海中回忆了？这个伴随着自己上一世的名字，一直被他深深的铭刻在自己的灵魂深处，不是忘记了，而是永恒的徜徉在时间的长河中。

　　他可以肯定，无论是刚刚降临在这个世界的时候，还是以后的岁月，一直未曾对外诉说过这个名字，但是现在的情况呢？

　　深渊意志为什么会知道？

　　不，应该说眼前的这个古怪胳膊化为的女子，为什么会知道？

　　有那么一瞬间，巴尔的心都有些凌乱，甚至不知所措。

　　不过，只是那么区区的一瞬间罢了。

　　“尔冬晟？哼！本座不明白，本座是巴尔，是上天下地，独一无二巴尔，是中央魔域的魔主，是纵横深渊数百年，君临天下的魔主！”

　　巴尔一声声，铿锵有力，似乎在对着女子诉说，又似乎在自我深刻的肯定这什么。

　　“毁灭之王巴尔是我，破坏之王墨菲斯托是我，恐惧之王迪亚波罗是我，本座是天上地下独一无二，纵横万古的无上魔主！”

　　“本座是三位一体魔神，什么尔冬晟，休想动摇本座的灵魂根本！”

　　“本座不管你是从何处得到的这三个字，但是我现在想要说的是，你所作的一切，对于现在的结果来说，都已经是徒劳无功！”

　　一字一道法，一字一规则，每一句话说出，天地间都有相应的景色跟随，似乎这个天地都在为巴尔欢呼，雀跃！

　　他是最伟大的魔主，他是至尊无上的魔主，他就是巴尔，其他的什么也不是！

　　“果然，能走到这一步的家伙，都是从内心深处不可动摇的人物，不可莫测，不可揣度，或许这个家伙真的能走到那一步也说不定，到时候无论是深渊意志，亦或是她还是我……”

　　女子心中暗暗叹息着，又好似期待着什么。

　　这个家伙难道不是深渊意志吗？

　　那她又到底是谁？

　　“不管你信不信，其实我做了那么多，也只是随手而为罢了，只是想在下一个时间的因，却没想到慢慢长河过后，居然种出了空间的果，因果因果，真是奇妙的东西，即使最伟大的存在，也摸不透研究不清这种东西，或许只有他能明白吧……”

　　女子深深的看了一眼巴尔，随后颇为落寞的说道。

　　他？

　　巴尔挑了挑眉毛，有些惊讶。居然还有让眼前女子承认的家伙？

　　是谁？

　　“其实，怎么说呢，无论是破坏之力，亦或是毁灭之力，这两个东西确实是我特意给予你的，毕竟说到底，我只是为了打开这个禁锢门户罢了！”

　　“至于时空之力，恐惧之力，甚至还有你那特殊的创造与虚无，这些东西，并不在本座的计划之中，从你领悟虚无之力的那一刻起，你不就把所有的相关印记，无论是破坏神王的，还是毁灭魔主的，甚至那什么的时空印记，我的深渊印记，神界还有宇宙的痕迹，都已经抹除了，不是吗？”

　　“从始至终，你即在我的计划中，又不在我的计划中，在我的计划中，是应为你果然领悟了毁灭与破坏的融合之道，成功的打开了这个禁锢我的门户，因为只有这两种大道融合后，才能打开这个门户！”

　　“所以，我一直需要的不是这把钥匙！我也一直知道那半截钥匙就在你的身上。”

　　女子说着，不知从何处，掏出了一把完整的钥匙，此刻这把钥匙完整无缺，丝毫看不到断裂的地方。

　　而钥匙的样子，也变成了一半黑色，一般蓝色，对应的正是毁灭破坏之力。而在钥匙的中间，属于巴尔的气息流转，似乎是这种气息，把这把钥匙融合在了一起。

　　“明白了？只有你的融合之力，才能让这柄钥匙完整，从何打开禁锢之门。”

　　女子看着脸色阴沉的巴尔，嘴角浮现出一丝笑容，看起来妖媚无比。

　　果然还是被算计了！

　　“话说回来，其实你也早就脱离了我的计划，你自己领悟的诡异的虚无创造之力，这让本座真是惊讶万分，那三魔神的形态，可是连那些神话时期的老家伙，或许也很惊讶呢！”

　　“这一次，本以为可以借助那头逃跑的小兽打开时这道门户，上古神界神兽与深渊黑暗兽融合之物，却没想到最终还是落在了你的头上！”

　　“你说，我们这是不是缘分因果呢？”

　　女子感叹着，连连摇头，似乎自己也想不明白这是为什么。

　　“小兽？”

　　巴尔皱眉：“这么说，上古神兽苍与黑暗兽骸融合的事情，也是你暗中插手弄的了？只是为了打开这个禁锢门户？”

　　巴尔虽然在问着，但是心中却也无比的肯定。

　　女子虽然没有说话，但是也没有否认，巴尔都可以猜到下面进行的事情，上古末期，数十万年前，毁灭魔主建立破碎星空之后，这个女子就着手做这件事了，用未知的力量，引诱苍吞噬骸，以期望得到那种毁灭与破坏的融合之力。

　　然而天算不如人算，这件事肯定被毁灭魔主发现了，所以毁灭魔主才把融合后的苍骸镇压在了那个奇特的小世界中，让眼前女子的家伙从而破产开来。

　　那么之后的事就更好说了，女子不甘失败，在毁灭魔主莫名的消失后，不断的进攻那个小世界，显示意志渗透，与那里的天道融合，产生变异，这也是那里的恶魔额头为银白色深渊星的原因。

　　在之后，利用一些因素，还有巴尔的作用把苍骸最终释放了出来。

　　这个女子一直没有亲手释放苍骸，想必肯定是毁灭魔主做了什么后手，她不敢轻举妄动。

　　在这一个过程中，巴尔无论怎么挣扎，虽然打跑了苍骸，但是却又自己亲手释放出了这个家伙。所以，可以说，自始自终，眼前的未知女子，都没有输，她赢了！

　　不过巴尔也不亏，他们两个也算互利互惠，在这个过程中，巴尔一路晋级为半步魔主，虽然不说是风调雨顺，但是并不那么艰难，这固然有他自己的资质在里面，也不能否认，其中肯定有深渊的帮忙。

　　这就是因，这就是果，何其的美妙，这一次巴尔巴女子释放了出来，可以说完全还清了女子给他的因果，从此两不相欠，天各一方。

　　想清楚这些后，巴尔常常的出了口气，这一刻，他只感觉灵魂通透无比，蠢蠢欲动，似乎随时都要晋级一般。

　　他都可以感受到，在那未知的地方，有更黑暗，更深沉的空间，那个空间似乎在遥遥的向着他招手，一旦突破，成为真正的魔主，就能进入！

　　第七层深渊层！

　　不过，现在还不及，按照先前的约定，巴尔还有很多事要问这个女子呢。

　　想要自己彻底的离开深渊，可不是那么容易的，请神容易送神难，不得到自己想知道的东西，他怎么罢休。

　　“你到底是谁？不要告诉我，你就是深渊意志。”

　　巴尔一字一顿的问着，眼神死死的盯着女子的任何表情举动，想要看出什么？

　　“我是谁？”

　　女子的脸上，突然露出了迷茫的神色。

　　“其实，我也不知道我是谁，在很久很久以前，我就是这个样子了，只是一条胳膊而已，或者说是寄生在这条胳膊中的一缕意志，我的脑海里记载着很多零碎的画面，有遮天的星辰，有庞大的超越了现在的神魔知识。”

　　“就如同曾经我在地狱中给你的那些知识，这似乎是传承，又似乎是其他的东西！”

　　“或许我只是某个生灵的残肢断臂，我一直也在寻找着自己的真正身份，但是却不得而知。”

　　女子的声音越发的迷茫，落寞。

　　“什么？那么说，你不是深渊意志？”

　　巴尔惊讶，眼前这个女子怎么可能不是深渊意志？如此的黑暗，与一直出现的深渊意志近乎相同，怎么可能不是？

　　“是也不是！”

　　“我只感觉，自己只是一小部分罢了，其他的我也不知道了！”

　　女子摇了摇头，不知道该怎么说下去。

　　此刻，巴尔也慢慢的平静了下来，脑海中急速的运转。

　　居然不是深渊意志？那深渊意志到底是什么？

　　眼前的女子又是什么身份？为何毁灭魔主会禁锢这个家伙？

　　还有，刚刚那空洞黑球的后面，也就是似乎是第七层深渊的未知之地，里面的家伙，又到底是谁？

　　那些消失了的上古魔主吗？

　　等等～巴尔一惊，这个女子肯定有撒谎的地方，或者说绝对有什么她没说出来，想到了黑洞后面的存在，巴尔瞬间眼神变得犀利起来。

　　“刚刚黑洞后面的存在，到底是什么？别告诉我你不知道！”

　　“情绪之王，跟你差不多的存在！”女子居然毫不犹豫的就说了出来。

　　“什么？情绪之王？这是什么？”

　　巴尔迷惑不解，刚要追问，却发现女子的身影居然在慢慢的变淡，这家伙要走了！

　　“别问我，我也不知道何为情绪之王，即使连第七层是什么，我也不知道，我只知道，铭刻在自己的使命就是阻止任何生灵进入第七层或者从第七层出来，如果一旦有什么东西进入了第七层或者从中出来，那将是整个深渊，甚至是整个宇宙的大灾难！”

　　“无论是你亦或是我，都没有了存在的可能！”

　　女子声音越来越低，似乎随时都要消失一般。

　　“最后，在告诉你一点，想要知道答案，那么就去寻找这两个人吧！”

　　嗖一道信息钻入了巴尔的脑海中。

　　那是～

　　“魅魔魔主莉莉丝，恶灵体君王阿斯蒙蒂斯·奥尔菲斯！”

　　“冥界的坐标……”

　　巴尔缓缓的抬起头，眼中一片惊悚。


第603节 冥界信息（下）

　　魅魔魔主莉莉丝，恶灵体君王阿斯蒙蒂斯·奥尔菲斯！

　　两位强绝魔主，强大的上古十三魔主之一。这两个家伙，无论是魅魔魔主莉莉丝，亦或是恶灵体君主阿斯蒙蒂斯·奥尔菲斯，都是上古中期的传奇恶魔，关于他们的事迹广为流传。

　　一位是崛起于草莽之中，以平凡的魅魔魔躯，成就无上魔主之位，她的成就，几乎打破了恶魔魔主都由血脉强者晋升的定律，一位在不论是上古还是现在，所有恶魔眼中都十分弱小魅魔成长为的强大魔主，她的诞生，标志着深渊进入了新的时代！

　　王侯将相宁有种乎！

　　所以，在她之后，深渊群星璀璨，无数的平凡恶魔崛起，一个个成长为了恐怖的上古恶魔，让整个深渊震动，让整个宇宙，万千的位面，为之颤抖。

　　远的不说，就难毁灭魔主，这个强的恐怖的家伙，据说也只是平凡的魔躯，没有强悍至极的血脉，他的成就，几乎代表了平凡恶魔的极致成就，所以无论是魅魔魔主，亦或是毁灭魔主，都是万千普通恶魔最敬仰，最崇拜的家伙。

　　当然，由于一些原因，毁灭魔主在深渊不知不觉被称之为禁忌的存在，不可提起，不可诉说，而魅魔魔主，则作为最伟大的上古十三魔主之一，被广泛的流传了下来。

　　而最为魅魔魔主莉莉丝，她的事迹，多的如同宇宙的星辰，真真假假，虚幻迷茫，不可胜数。

　　大部分的事，都已经消失在了时间的长河中，不可被计策，从上古时代至今，经历了太久的岁月，深渊也几经变更，所以现在的恶魔，对于这位伟大的魔主也只是知晓一些简单的信息而已。

　　“听说深渊层中，还存在着魅魔魔主的直系后代，也不知道真假，到时候倒是可以去看看。”

　　巴尔脑海中消化之女子流传下来的信息，摸着下巴，沉吟起来。他没想到，他想要知道的答案，无论是情绪之王，亦或是第七层等等的事情，居然和这位魔主有关，这可真是太有意思了。

　　但是，魅魔魔主已经消失了数十万年，经历了那次夺权之战后，就消失无影，大部分人虽然不相信这位伟大的魔主死了，但是所有人都公认这位魔主应该在什么地方，如同那些消失的上古魔主们，静静的修养吧。“经过了那次几乎毁灭深渊的战争，想必这个伟大的魔主也损伤不清，谁知道又在什么地方呢？”

　　巴尔确实有些为难啊，这让他怎么着手，对于那位魔主没有一点的信息，根本就不知道在什么地方。

　　“不过，提到那场战争，另一个家伙，正好就是恶灵体君王阿斯蒙蒂斯·奥尔菲斯，让自己寻找也有他，难道说那次几乎毁灭上古深渊的战争，与现在自己想要知道的事情有关？”

　　巴尔想起了这位上古十三魔主中，公认的最诡异变态的魔主，没人知道他来自哪里，也没人知道他到底是什么东西，更没人知道最后这家伙消失在了何方，他的一切都是谜题，不可捉摸。

　　恶灵体君王阿斯蒙蒂斯，可以说是一个让众生都迷惑的家伙，他已出现，便以绝强的姿态，君临整个深渊，而与其他的魔主不同，这家伙居然要彻底毁灭深渊。

　　当初那弥漫整个深渊的亡灵之灾，诡异变态的恶灵体，强大的不死亡灵，一切迥异于恶魔的恐怖生物，几乎生生的打爆了整个深渊层。无数的生灵惨死在这些家伙手中。

　　要不是魅魔魔主崛起于草莽之中，突然爆发出恐怖的战斗力，把这个恐怖的亡灵魔主打得惨败的话，想必这个时候已经没有什么深渊可说了，那将是亡灵的天下。

　　所以虽然同为上古十三魔主之一，恶灵体君王确实深渊无数恶魔所唾弃的对象，而魅魔魔主却是所有恶魔崇拜的家伙。

　　“提起亡灵，还有那个所谓的冥界坐标……”

　　巴尔挥挥手，巨大的亡灵魔剑还有那把冰封天下的椅子浮现在他的身边。要知道巫妖之王可是跟亡灵一族密切相关啊，他可能就是曾经恶灵体君王的那些亡灵后代之一。

　　巴尔曾经一直探寻过这把椅子，里面直到现在依旧封印着众多的巫妖亡灵魔力，甚至里面还隐隐沟通着一个未知而诡异的地带。

　　“是那所谓的冥界吗？现在有了这个坐标，似乎可以计划一下啊，要知道那个女子可是说是一位失去权柄，实力下跌的魔主，如果真的是恶灵体君王，那么……”

　　巴尔的脑海中，无数的信息飞速的旋转着，一颗心慢慢的变得火热起来。他承认自己确实动心了，不管这里面那个女子是有着什么打算。一位受了重伤，失去权柄的魔主，而且还有可能是上古十三魔主之一的家伙，尤其是还是被称之为最神秘的恶灵体君王，他可是大大的感兴趣啊。

　　“现在，无论是宇宙之中，亦或是深渊中，都平平浮现出亡灵的踪迹，看起来那位魔主也不甘上古的失败，经历了无尽岁月的修养，想要再次出来兴风作浪吗？”

　　“或许这就是那个女子告诉自己冥界坐标的原因，希望自己阻止恶灵体君王重新出来是吗？”

　　巴尔猜测着女子的目的，他绝不相信那个女子只是为了告诉他知晓信息就在这两个魔主手中，她绝对有理由是要让自己去对付那头恶灵体君王，而且她还不怕巴尔不去，因为……

　　“自己不弄清楚那些信息，肯定不甘心，而且……”

　　嗖～

　　毁灭，破坏，时空与恐惧，四种力量浮现而出，团团的环绕在巴尔的身边，散发出恐怖炽烈的光芒。

　　黑色，蓝色，红色，诡异的颜色弥漫，强大而耀眼。

　　轰～

　　巴尔又一挥手，时空与恐惧融合，顷刻间融合大道的规则弥漫而出，恐怖的恐惧之力弥漫整个世界，向着破碎星空，甚至深渊层弥漫而去。

　　“该死又来了！”

　　一个恶魔颤抖着，再次趴了下来，这可是一位界主！

　　“不，这到底是什么力量，几乎超越了恐惧之王犴骷兽的力量！”

　　恐惧波动，甚至穿越了第五层深渊，进入了第六层之中，一些还没来得及收回自己投影的伟大传奇们，惊骇万分，强忍着心中的恐惧，瞪大了眼睛，喝声问道。

　　而他们口中的恐惧之王犴骷兽，此刻不知为何，似乎已经适应了这种恐惧之力，仰天兴奋的名叫着，似乎看到了亲人一般，庞大的身躯骤然化为一道流光，向着巴尔的方向飞奔而去。

　　它充满恐惧之力的眼中，第一次流露出一丝智慧生灵的情绪，那似乎是～

　　向往，爱慕～

　　此刻，巴尔根本不管外界应为他的再次释放融合大道而惊慌失措的恶魔们，他皱着眉头，看着四种力量，不应该说是两种力量！

　　毁灭与破坏也融合在了一起，时空与恐惧融合在一起，虚无与创造之力再次浮现。

　　两种力量，一黑一白，环绕着他，从他虚无空洞的胸口处，肆意的流转。这两种力量，散发出的波动，简直如同灭世之力一般。

　　强大，恐怖，骇然！

　　“可惜，现在的创造因为恐惧与时空彻底融合在一起，成为了权柄大道，已经超越了毁灭与破坏，这就造成了创造之力与虚无之力根本难以调和，要想转换更是不可能的事情！”

　　巴尔皱起了眉头，虽然看似他现在因为掌握了一条大道更强悍了，但是相比于从前的三魔神最巅峰的形态，却也没有提升多少。

　　提升的只是境界和灵魂，而最为最根本的力量，虚无和创造，现在不可调和，一个强大，一个弱小，三魔神形态反而有些降低。

　　创造现在太强了，虚无根本不可转换，这简直是个天大的问题。

　　“弱小没有关系，只要猎杀了苍骸，夺得他另外的半条大道之力，而且听说宇宙的那天混沌神池的战场中，破坏的传人，还有另一个拥有相似毁灭之力的家伙都出现了，死亡之翼，也就是那头小母龙的父亲居然也掌握了恐惧之力出现在战场中！看起来那头死在亚神界的恐惧黑暗兽王应该寄生在了他的身上！”

　　巴尔沉思起来，思绪缓缓的转动，他的眼中慢慢流露出嗜血残忍的神色，恐怖的黑暗力量，在整个虚无魔神界中疯狂的荡漾。

　　天空中的黑白太阳，一时间随着他的心情，更加的炽烈。

　　“这样也好，所有的猎物都已经聚集在了一起，混沌神池，这个似乎与远古神话时期的禁忌人物时间神尊有关的地方，正好是本座一网打尽所有猎物的好地方啊！”

　　“只要灭杀了所有的猎物，让两种力量得以平衡，那么就可以去冥界一探究竟了！”

　　“如果得到恶灵体君王的亡灵禁忌魔力，那么虚无与创造……”

　　巴尔的眼睛越来越亮，嗜血的光芒，几乎快要弥漫而出。

　　“两种超越了禁忌的力量，在亡灵魔力，这种似生非生，似死非死的力量调和下，又会产生如何的惊人镜像呢？”

　　“虚无，创造，亡灵之力……”

　　“嘿嘿，本座可是期待已久了啊！”

　　……


第604节 魔主亲临（上）

　　神魔征战，宇宙之殇，血染星辰。

　　诺大虚空战场之中，混沌神池的四周已经隐隐的裂开了无数的虚空裂缝，贯穿上古时间之轴的秘地，即将打开。

　　神魔之血，众生之血，血染了疆土，光明之力，黑暗之力，力量在凝聚。

　　轰～

　　携带者恐怖的破坏之力，一道流光骤然从虚空中坠落，向着战场的最中心争斗区域，狂暴的威压而下。

　　谁有来了？

　　此刻，在这里，黑暗之神索罗斯，几头光明天使，顶级的魔导强者，战气世界的霸王人物，巨大的虚空战舰，争斗到现在，所有势力的NO.1都已经参加了进来，不再隐藏。

　　就连花神，还有那位神秘的老者，在这些强大的人物面前，也只是中上水平，他们已经不可以隐藏在幕后，被迫加入进来。

　　这个时候突然出现的狂暴破坏之力，让在场的所有人都为之一惊，他们刚要有所反应，突然之间，整个虚空都变得混沌黑暗起来。

　　咔嚓～

　　虚空破碎，跟随在破坏之力后面的，是一个庞大的宫殿，宫殿上弥漫着漆黑的花纹，一层层的破坏之力凝聚，释放着遮天盖地的破坏锋芒。

　　“蝼蚁们，都滚开！”

　　宫殿中，一道猩红色的目光闪耀而出，破坏之力涌动沸腾，一个身着黑衣的男子，从中浮现而出。

　　他的额头上，又一块明显的黑色晶石，只是这可晶石看上去有些暗淡无光，似乎并不是太那么完整。

　　“哼，什么人，装神弄鬼，给本大爷出来！”

　　一个明显也是传奇级别的神灵，冷哼着，爆裂出手，直接向着黑暗宫殿抓了过去，他到要看看，到底是谁有这么大的胆子，居然敢无视这里的这些伟大的存在。

　　然而～

　　“滚回去！”

　　砰的一声，这位出手的神灵，还没有来得及反应，他的攻击便被瞬间击退，整个人也被涌动而出的破坏锋芒一瞬间拍打了回去。

　　“破坏之力！怎么可能？”

　　传奇神灵惊叫着，似乎骇然无比。这家伙生生的停下了再次攻击的欲望，眼神诡异的看着这个突然出现的男子，一时间竟然踌躇不前。

　　本想立威，却不想提到了铁板。

　　其他的伟大的存在，一个个也反应了过来，望着突然霸道出现扥男子，沉默不语。

　　男子大步流星的向着最中心走去，与最中心的那几位天使，黑暗之神，魔导神灵等等并列，静静的等待着混沌神池打开。

　　其他人，一个个沉默了下来，现在混沌神池即将打开，献祭的血肉能量已经足够，没必要在招惹其他强大的存在，多一事不如少一事，所以大部分人都默认了这个男子的行为。

　　“如此霸道的能量，果然是与上古时代的泰坦之王破坏神王相同属性啊，看起来应该是破坏之力不假，有意思没想到这次的混沌神池的打开居然引来了如此众多的魑魅魍魉，鬼鬼祟祟的存在，就连破坏的传人也出来了！”

　　黑暗之神索罗斯感受着男子的气息，心思剧烈的转动。

　　“哼！异端，最黑暗的存在！没想到现在还有传人流传下来，看来这里的事情完毕，需要向古天使大人们及时的汇报才行。沉静了无数岁月的破坏之力再次复苏，这可不是一个好的征兆啊。”

　　身后的六只洁白羽翼，羽翼上有些金色的纹路，缓缓的煽动着，他一位仅次于古天使的强大六翼天使，强大无比，近乎媲美上古的传奇恶魔们。

　　他的实力可不是一般的六翼天使可以媲美的，一般的传奇生物，在他的严重也只是蝼蚁。

　　他就是最强大的六翼天使奥尔加特！

　　一位让无数黑暗生灵闻风丧胆的家伙。

　　而另一面～

　　“破坏的传人，这家伙……或许伟大的意志，可能需要这种神秘的上古力量。”

　　身上荡漾着六层光环的战气世界的强者，眼睛微微的眯着，歹毒的想法慢慢在心中升起。他缓缓的向前迈了一步，正准备悄然的偷袭一下这个拥有破坏之力扥男子，却不想～

　　轰～

　　又是一声惊天动地的爆炸，下一秒，璀璨的星光从四面八方汹涌而来，其中一道十分的强大，直接向着那名战气世界的强者攻击而去。

　　战气世界的强者根本没有预料到，没有丝毫的防备，强大的星光直接穿透了整整六层的强悍光环，瞬间他的整个身体就如同碎步娃娃一般，咔嚓一下子碎裂开来。

　　“该死，星之泰坦，是你！”

　　战气强者的声音在另一个地方响起，原来之前他突然感到了一阵惊天的死亡危机，想也没想，直接瞬移到了一旁，而那击碎的也只是他的残影而已。

　　“哼！拜尔，你这个卑鄙的家伙，居然想对破坏神王的传人动手，你是活的不耐烦了吗？”

　　“如果你真的不想活了，本泰坦沉静了无数岁月，不介意拿你来血祭一下本座的回归！”

　　“泰坦的荣光，不论是上古亦或是现在，都不容亵渎！”

　　漫天的星光，逐渐的散去，一位身材魁梧的男子，龙行虎步的从虚空裂缝中走了出来，伴随着他的行走，四周的星光不断的凝聚，此刻的他就如同九天之上的神王一般。

　　耀眼，夺目，不可一世！

　　最璀璨的星光，最无敌的星曜之力，他是超越了传奇，甚至可以称之为半步神王的伟大存在。

　　在上古时期，他的存在让万千神灵为之胆寒，他甚至打败了那位魔导世界的怪物，让那位的虚拟神国分崩离析，落得个身死魂灭的下场。

　　这是星之泰坦，赫拉克斯·星！

　　一个以星辰命名自己神名的恐怖存在。

　　现在，他来了，一个人的威压，近乎让整个战场的神灵都摒住了呼吸，他的强大，在上古时期就有目共睹，这个时候，没有人敢于触他的眉头。

　　就连来历神秘，号称背后有神王级别存在的战气世界的强者拜尔，此时也眼光躲躲闪闪，不敢直视。

　　“强大，太强大了，这才是真正上古神灵拥有的威能！根本不是现在那些所谓神灵可以媲美的，一个人的威势，就让整个战场为之颤抖噤声，完蛋了，我的心……”

　　花神捂着自己的胸口，小巧的舌头舔了舔嘴唇，样子似乎有些动心一般。

　　“啧啧，我劝你最好还是不要招惹那个家伙才好，他的实力可不是你我可以抗衡的，再加上现在破坏神王的传人也会出现了，两个人合力起来，几乎可以横扫这里的大部分人，所以还是老老实实的想象怎么争夺那里面的秘宝吧，这可是最后的机会，错过了，就永远错过了，没有下一次了啊！”

　　“万界归一即将到来，你应该明白，虽然那是一场大机缘，但也何尝不是一场大恐怖呢？”

　　在花神的身边，那位陀着背的老者，笑眯眯的看着状若花痴的花神，提醒着说道。

　　“我当然知道，只不过奴家真的想尝尝这家伙的血液啊，那可是上古之神的血液，想象就令人激动万分！”

　　“要不然，尊敬的贤者，你给我一滴你的血液尝尝？”

　　花神眼珠子滴溜溜的转动，娇媚的向着老者说道。

　　“我的血液？当然可以，不过你确定敢吃吗？”老者仍旧是笑眯眯的，注意看去，却能发现一丝丝的狠厉在他的眼底里闪过。

　　“那～还是算了……”

　　这个时候，不提处于战场中的众多神灵的勾心斗角，无论是星之泰坦与破坏传人的结合，亦或是其他的神灵开始拉帮结派，也不论一些还在隐藏幕后等待机会的家伙，比如魔界的那位皇者，明知道魔界都已经出现了天大的问题，却仍旧没有回返，躲藏在一旁等待时机，倒也是一个狠心的人物。

　　这些东西都不说，只说在战场的最外围，一种惊天的巨变，在谁也没有发现的情况下，缓缓的浮现而出。

　　“这就是全新的破坏之力？好强，真的好强！那个所谓的破坏传人，我看也不怎么样嘛，本座倒是真想看看，与我们的破坏之力比起来，他能有多强？”

　　一位隶属于墨菲斯托破坏军团的统领级别的恶魔，狰狞的笑着，眼中红光闪烁。

　　“嘻嘻，看起来破坏之王墨菲斯托大人也成功晋级了，我们该称之为破坏魔主了吗？”此刻已经成为了破坏大统领的阿加莎，美滋滋的感受着身体的血脉晋级后带来的强大实力，这几乎可以媲美传奇恶魔的实力，让她简直恍如梦中。

　　“果然还是跟随着一位魔主身边，才能得到究竟的成长，想必家族的那些家伙现在肯定都后悔坏了吧！本魔女果然是眼光独到，从最开始就认准了墨菲斯托大人，现在想想，连我都佩服自己呢～”

　　阿加莎回想起这区区百十年的经历，跟随在三魔神身边，从区区的三级恶魔，一路成长为媲美神灵的恐怖黑暗恶魔，这简直就如同开挂一般。

　　不过这一次，又是哪位魔神陛下亲自降临呢？

　　早已准备好的时空军团，破坏军团，毁灭军团，恐惧之子们，都期待着。

　　数十万年之后，让宇宙回忆起属于魔主的恐惧！

　　盼望着，魔主亲临！

　　……


第605节 魔主亲临（中）

　　深渊之中，风云汇聚，无数的恶魔，跨入了第一层之中，神念远远的眺望着破碎星空中，那尊伟大的背影。

　　天空中，一朵朵代表着时空与恐惧的大道之花，漫天而下，天音响起，大道之声奏响，似在歌唱，也似在哀鸣。

　　嗡嗡嗡～

　　整个空间都在颤抖，布满了神秘的时空规则纹路。天空在撕裂，血红一片，如同汪洋一般，这是属于三魔神的强大气血，几乎震动天地。

　　黑色，蓝色，红色，颜色不一，在破碎星空中形成了一具诺大的磨盘，磨盘缓缓的转动着，似乎要把整个天地囊括进去。

　　屡屡的恐惧情绪，在蔓延，有的进入了生灵的体内，勾引出更加强大的恐惧之力。

　　一轮黑白个半的太阳，在虚空中浮现，它的光芒一瞬间穿透了深渊层，在整整六层的空间中弥漫。

　　那是虚无与创造之力！

　　轰隆～

　　晴空霹雳，犹如万道轰鸣炸响，在那无边的血海之中，三个人影缓缓的浮现而出，同时在他们的身后，庞大的三聚投影渐渐的融合在了一起，形成了一具庞大的黑暗之王！

　　十万丈，百万丈，千万丈，甚至更多。

　　庞大的投影，不断的增长着，好似要突破这个世界的限制一般。

　　炽烈！

　　一道耀眼的黑红色光柱，通天而至，在整个混沌的血色海洋中，耀眼夺目，那是大道的光泽，无敌不可莫测。

　　“吾，毁灭之王，巴尔，从今天起，独称毁灭魔神！本座执掌毁灭黑暗之道，毁灭灭地毁灭者，毁灭血脉拥有着，皆为吾之子嗣！”

　　三个人影中，一道漆黑狰狞的人影，缓缓的在血海中站了起来，茫茫的血气滔天盖地，代表着毁灭的波动，让整整六层的深渊都为之震动。

　　大道随着他的话语落下，颤抖动摇，道音浮现，甚至一缕缕的深渊意志也出现在四周，似乎在为其庆贺。

　　“吾，破坏之王，墨菲斯托，从今天起，独称破坏魔神！执掌破坏之道，凡为破坏者，破坏血脉拥有着，皆为吾的子嗣！”

　　还没完，在巴尔的一旁，一个冒着滔天蓝色焰火的男子，浮现而出，虽然血海的距离非常远，但是不知为何，所有人都可以听到他的声音，甚至可以看到他的样子。

　　一种极致的破坏锋芒，在每个恶魔的脑海中荡漾。

　　“吾，时空与恐惧之王，迪亚波罗，从今天起，独称恐惧魔主，时空魔神！吾执掌时空与恐惧大道！时空的宠儿，恐惧孩子，为吾之子嗣！”

　　在两人的身后，黑色与红色环绕的妖异男子，紧接着出现在所有恶魔的脑海中，无论是强大的界主，甚至是第六层的传奇恶魔们，谁都不能阻止这种无所不入的入侵。

　　随着这个号称是恐惧魔主，又称时空魔神的家伙出现，时空开始沸腾了，恐惧之力破天盖地的蔓延而出。

　　他的能力似乎更加的强大，他的光芒比前面二者还要耀眼，他的一举一动，似乎都让深渊意志为之颤抖。

　　万道在这一刻，彻底的轰鸣，朵朵的时空与恐惧花纹，在虚空中浮现。

　　“贺，恐惧魔主！”

　　“贺，时空魔神！”

　　冥冥中，深渊意志的声音，在所有恶魔的心中响起，这是首次，也是近十万年来，深渊意志，首次的恭贺某位恶魔的存在。

　　虚空之中，浮现出了三张巨大的王座，成三足鼎立的样子。

　　一枚巨大的深渊之王冠，出现在红色的王座上，深渊意志伴随在王冠的左右，似乎如同一位侍者。

　　“深渊侍奉！”

　　“王冠之主！”

　　“黑暗的王座！”

　　“没错，真的没错！看来就是他，这一次晋级的不是毁灭之王，也不是破坏之主，是号称三魔神中最诡异，最危险的存在，迪亚波罗晋级！”

　　“破坏之主与毁灭之王只凝聚了黑暗王座，还没有彻底得到深渊意志的承认，但是那个家伙，黑暗三魔神的最诡异存在，却……”

　　“恐惧魔主，时空魔神，迪亚波罗，难道这家伙掌握了两条大道？”

　　第六层的深渊中，那些伟大的意志，透过时空，仔细的观看着血海的一举一动，在巴尔还有墨菲斯托出来的时候，他们也只是脸色变了变，即使凝聚了黑暗王座，他们也并没有过多的动容。

　　但是迪亚波罗出来后，却完全不一样，他的出现，无论是万道轰鸣，还是深渊恭贺，甚至是深渊意志作为侍奉，凝聚王冠之主，都代表着，一位新的恶魔之主出现了！

　　“想要成为真正意义上的魔主，除了领悟极致的规则，凝聚属于自己的黑暗王座，还要让深渊意志承认，甚至让它作为暂时的侍奉，为新的魔主带上大道凝聚而出的王冠之主！”

　　“看起来，数十万年之后，吾等深渊，终于迎来了新的时代啊！”

　　那位如同一位天使一般，散发着光明气息的恶魔，喃喃自语，这样诉说着。

　　“这是自毁灭魔主消失后，深渊沉浸了万年之后，深渊再次迎来了的最新契机。”

　　“传说中，从神话时代就一直流传下来的留言，万界归一即将浮现，本想我们深渊一方已经没有了机会，没有魔主的支持，在万界归一的时候，我们也只能归宿起来，但是现在，没想到，天无绝人之路啊！”

　　那头黑暗的火焰传奇恶魔，此刻已经接收了先前的那缕意志投影所带来的信息，望着迪亚波罗脸色色变的时候，更多的，是一种希望！

　　“是啊，自从毁灭消失，吾等已经沉寂的太久了，现在，终于可以让宇宙万界，再一次感受到那属于深渊恶魔的恐惧！”

　　“不知道，来自深渊的恐惧，来自魔主的无上威压，他们还铭刻在灵魂中吗？”

　　“好期待啊……”

　　那头冰雪女魔，这一刻也激动万分，被困在这个深渊中已经太久了，自从毁灭魔主消失后，她已经不知道那属于人类灵魂的滋味了。

　　“走吧，我们准备好，一起去迎接新的王者吧！”

　　又一位第六层的老魔，缓缓的站了出来，仰望着星空，神采飞扬。

　　“现在，只等待那位伟大的陛下，为吾等打开这禁锢的枷锁！”

　　“毁灭魔主，千万年的捆锁，终究拥有解开的一天啊！”

　　“吾等的希望，等待的已经太久太久……”

　　所有的伟大的意志，所有在第六层中存在的传奇恶魔，数十位之多，他们都已经出现，仰望着第六层的星空，那里密密麻麻的布满了毁灭的规则纹路，每个人也被毁灭纹路所覆盖，这些似乎是枷锁，也是禁锢！

　　他们都是被毁灭魔主捆锁的吗？

　　怎么回事？

　　轰隆～

　　这个时候，大道终于轰鸣而至，只见三魔神中的迪亚波罗，率先一步步的向着巨大的虚空王座走去，深渊意志幻化出一只手，把巨大的时空与恐惧凝聚的王冠之主，缓缓的呆在了迪亚波罗的额头之中。

　　巨大的王冠，上面的一丝丝，一点点，都清晰可见，神秘异常，似乎无尽的黑暗都浮现在它的上面。

　　紧接着，巴尔与墨菲斯托也缓缓的向着王座走去。

　　随着他们行走，似乎四周都有着万物的生灵在为之呐喊，通向王座的道路上，每走一步，就凝聚出一节众生台阶。

　　这众生台阶，是由无数生灵的意志，无数生灵的信仰，甚至无尽的规则，所凝聚。

　　一寸一台阶，一步一登天！

　　七七四十就步，九九八十一步，一百步，一千步，整整九千九百九十九步之后，带着王冠的迪亚波罗，散发着黑暗毁灭气息的毁灭之王巴尔，凝聚着破坏极致的破坏之主墨菲斯托，终于彻底的坐上了王座之中。

　　这一刻，他们目光威视，俯仰天地之间，万物似乎都在他们的眼眸之中。

　　“贺，毁灭魔神！”

　　“贺，破坏之主！”

　　“贺，时空之王！恐惧之主！”

　　四周，早已经出现的中央魔域的重点恶魔，齐声高贺着。

　　在这万千的恶魔前面，是时空战队，恐惧之子，毁灭军团，破坏军团的各个强大人物。最前面，则是近乎百位的真王，这时候无论是还在宇宙中执行侵略任务的王者，亦或是在毁灭位面的王者，甚至是闭关修炼，探索密地的王者，都已经出现。

　　其中许多王者都是一些后来晋级的陌生面孔，但是最前面的仍旧是最早跟随在巴尔身边的那些人。

　　妖精女王三姐妹，希尔捷，希米尔，血色魔君，地狱火之主莫德凯撒，龙魔之王，美杜莎女王克里斯蒂娜，魅魔之王等等。

　　这些最早更随在巴尔身边的，都出现在这里，他们目光激动，望着三魔神，眼光炽烈无比，他们从没有想到，曾经效力的陛下，居然成为了威震深渊的黑暗三魔主！

　　“喃喃，哥哥，你的愿望终于达成了，从今以后再也没有人可以欺负我们了！”小露露，这个许久不曾露面的小家伙，到了现在，似乎仍旧没有长大，仍旧是那么蒙蒙的，但是仔细看去，却发现她的眼睛中，有着那么一丝忧愁。

　　“呀呀～大个子～”

　　小贝儿仍旧是那么开心，在毁灭魔龙阿库诺罗莉亚的背上，蹦蹦跳跳着。她在想，这一次，即使在调皮捣蛋，也没有人敢说什么。

　　即使深渊意志也不行！

　　“呀呀～哼，那头叫做苍骸的可恶家伙，本魔女绝对要让大个子给我抓来当玩具！”

　　小贝儿咿呀着，想到了美处，傻傻的笑了起来。

　　她总是那么开心，不曾忧虑，即使她真的是曾经的毁灭黑暗兽之王骸，又有什么关系呢。

　　……


第606节 集结，燃烧军团！（上）

　　一晃三日而过。

　　从那一天，强大的恐惧主宰，伟大的时空魔神迪亚波罗陛下带上那王冠之主后，深渊便开始真正的进入到了黑暗三魔神的统治时代！

　　万魔归顺，一统深渊！

　　无数的势力，无数的恶魔，投入到了三魔神的手下。

　　此刻，虚空中，矗立着诺大的三座王宫，毁灭之魔窟，破坏之神地，时间之巢穴。三座滔天的巨大城堡，巍峨的竖立在虚空之中，散发着庞大莫测的恐怖能量。

　　在他们的旁边，环绕着众多的小型城堡，那都是属于真王级别的恶魔，在那里面也生活着他们是从。

　　越靠近三魔神王宫范围，代表着此间真王的实力就越强大。

　　三道强大的神念，在此间流转，相互交流着。

　　“墨菲斯托，你走一此第六层吧，把最后的心脏部分收集完全，顺便把那些捆锁在第六层的家伙解救出来，困在那里亿万年了，想必已经苦等已久！”

　　“不过，顺我者昌，逆我者亡，跟随我们侵略宇宙的家伙，那就放出来，那些胆敢反抗的家伙，还是老老实实的呆在里面吧！”

　　巴尔阴沉的声音响起，在此间浩荡传递。

　　“也好，那我就走一次，大军即将集结，寻找一些不错的打手也好，你说反抗？哼哼，不用呆在里面了，正好我们晋级需要更多的血肉能量，灵魂吞噬，血肉吞噬，这将是他们最好的归宿。”

　　墨菲斯托，全身闪耀着炽烈的蓝色火焰，声音冰冷无比。

　　“那么，侵略宇宙的事，就交给我了，现在只有我达到这魔主级别，第一次大规模的入侵宇宙，想万千世界昭告我们的归来，这必须要强行撕开宇宙的封锁，没有魔主级别，确实有些为难！”

　　迪亚波罗的声音，缓缓的响起，感觉中有些懒洋洋的。

　　一阵沉默后～

　　“这样也好，既然是我们黑暗三魔神的首次登场，那就要打出来自己的微风，没有魔主神王级别的人物坐镇，确实差一点！”

　　“既然这样……”

　　巴尔顿了顿，感受着两个分身的思想，脸上露出了一丝残忍的笑容，想了一会，他把一只手缓缓的台了起来。

　　“那么，集结吧，我们的大军！”

　　轰～

　　三魔神同时站了起来，浩瀚的投影向着四面八方扩散而去。一直关注着此地的恶魔，尽数为之一惊。

　　这是要做什么？

　　“所有的深渊恶魔听令！”

　　“以黑暗三魔神的名义，号令！”

　　“时空军团，毁灭军团，破坏军团，恐惧之子，尽数集结！”

　　“所有军团之外的预备役战队，尽数集结！”

　　“所有渴望征战宇宙的恶魔，尽数集结！”

　　集结！

　　集结！

　　集结！

　　三声遮天盖地的声音，响彻深渊，那是来自与魔主的号召，在灵魂深处响彻，深渊恶魔集结，这是数十万年之后，真正第一次集结！

　　“这是……”

　　一个正在闭关的界主恶魔，陡然睁开了眼睛，集结生在灵魂深处响起，让他的灵魂陡然溢出了惊人的欲望与渴望！

　　他明白这是什么！

　　“魔主集结令！”

　　“没想到我们有生之年还能见到！”

　　两个正在对战，拼死厮杀的恶魔，陡然间停了下来，他们一下子就放弃了仇恨，相互看着对方，两人的严重不再是那种刻骨铭心的仇恨，反而是无边无际的欲望！

　　“哈哈，我们深渊恶魔翻身之日，来了！”

　　一又一个古老的传奇恶魔，从一处非常危险的密地浮现，纵声便向着三座王宫的方向飙射而去。

　　他躲在这处密地已经很久很久了，久远到自己也不知道多长时间了。从前些时那位恐惧魔主晋级后，他就在等待着这个命令。现在这个时候……

　　“终于，终于等到了啊，吾等的希望！”

　　“集结令啊，亿万年了，终于等到了再次的响起！”

　　“那位伟大的魔主，果然等不下去了啊！”

　　第六层的上古恶魔们，虽然他们被捆锁在这里，但是因为经历过魔主的时代，所以懂得很多，这么多年了，他们就盼望着一位魔主的出现，因为只有魔主出现，才能发出集结令，这样他们才能够名正言顺的……

　　“深渊意志再也不能阻碍吾等，毁灭的枷锁由魔主陛下打开！”

　　“两个条件已经达成，所以开始吧！”

　　轰隆～

　　第六层中，数十位强大的上古传奇恶魔，一个个彻底苏醒过来，一时间风云色变。

　　“迪亚波罗陛下，伟大的恐惧魔主，让吾等作为先锋，随您征战吧！”

　　“时空之魔神，吾等上古恶魔，愿以您的意志为号令，请您释放吾等，今后您的使命，就是吾等的生命！”

　　他们的意志投射而出，在三座巨大的王宫周围，幻化出投影，纷纷跪拜在地，这其中有那位冰雪女神，也有那位如同天使一般的家伙，火焰恶魔，等等！

　　其中几个的气息，甚至仅次于巴尔与墨菲斯托！当然与如渊似海，更如九幽地狱般深沉气息的迪亚波罗是没法比的。

　　他们居然在投诚！

　　无论是巴尔，墨菲斯托，亦或是迪亚波罗，都显示一愣，随后大喜！

　　本想下去走一遭，这些上古魔神可是非常好的打手，一个个老奸巨猾，尽力了上古后半段，对于宇宙了解很多，得到他们简直添了一大助力。

　　虽然他们的实力不如巴尔墨菲斯托，比迪亚波罗更是差了不知凡几。但是作为即将集结的军队统领，那再也合适不过了。

　　有迪亚波罗身为魔主的实力镇压着这些家伙，他们根本翻不起什么风浪。

　　此时晋级为魔主的迪亚波罗，就连平时出现的深渊意志也为之侧目，不敢面对其锋芒，他们这些家伙，与之相比，真就是萤火与皓月相比。

　　而且，现在的迪亚波罗的实力仍旧是无止尽的进步着，每一分每一秒，每一寸细胞血肉，都在转化为全新的形态。

　　那种形态妙不可言，简直无法用常理来计算。

　　如果说，曾经的身为传奇的时候，体内只有一个魔域，只有这一个魔域供给着传奇恶魔战斗能量，那么晋升为魔主之后，体内的那个魔域，可以说扩散到了每一寸细胞之中。

　　每一个细胞，每一个血肉，都是一个世界，或大或小，有的充满了能量，有的充满了规则，有的空空如也，虚无一片，尽皆妙不可言。

　　这就是所谓的一花一世界，一叶一菩提。传言魔主的每一滴血液都可以衍生一个世界，每一滴血液都可以毁灭一片星辰，不外如是！

　　不过现在，迪亚波罗刚刚晋级，初掌权柄大道，体内能量简直匮乏无比，所以，他需要无边的能量，无论是信仰，还是灵魂，亦或是血肉，都是他需要的。

　　当然，对于恶魔最滋补的，仍旧是宇宙生灵，即使是大道魔主级别也一样适用！

　　所以，现在的黑暗三魔神需要征服，需要毁灭，需要彻底的杀入诺大的宇宙星空之中！这也是每一个晋级魔主级别的恶魔，必经的道路。

　　毁灭，毁灭，毁灭！

　　征服位面，征服宇宙，毁灭一切，让整个宇宙沦为恶魔的狩猎场，这是每一位魔主的终极夙愿，从始至终，从未改变！

　　有了这些强大的上古传奇恶魔帮助，那么深渊正式入侵大宇宙，必将会让整个宇宙都为之侧目。

　　无论是亚神界，亦或是神界，都要胆寒的恐怖势力。

　　“哈哈，好，很好！”

　　“本座非常高兴，尔等速速归来，作为深渊中的上古神灵，本座会在万千神魔面前册封尔等相应的地位！”

　　“你们将随着本座，征服整个宇宙，尔等的荣耀，必将随着深渊恶魔的归来，在整个宇宙为之流传！”

　　“速速归来！毁灭禁锢，给本座破！”

　　迪亚波罗，这个时候，已经双眼放光，庞大的恐惧气息，丝毫不加掩饰破天盖地的蔓延而出，一直手掌向着深渊层轻轻的按下，顿时可以看到犹如一片星辰的巨掌，轰隆隆的向着深渊层没入。

　　第一层，第二层，第三层，第四层，第五层，巨大的手掌，毫无阻碍的透入了第五层之中！

　　轰隆～

　　整个五层深渊恐怖的震动，第六层界层的薄膜，刹那间浮现而出。无数毁灭符文在薄膜上浮现而出，密密麻麻的，一看就是禁锢之力十分强悍的恐怖符文。

　　翁～

　　这个时候，庞大的深渊意志也浮现而出，似乎要阻碍迪亚波罗的解救行为！

　　“滚开！本座即将离开，这些人你也不用看着，正好废物利用，给本座算了！”

　　迪亚波罗霸气凌然，声音在整个深渊传出，所有的恶魔都为之一惊。

　　果然是强悍人物啊，恶魔们感叹道，敢这么对伟大的深渊意志说话的也只有黑暗三魔神了。其他的恶魔，谁敢？

　　巨大的手掌直接把深渊意志轰飞，再次探向了巨大的透明薄膜上。

　　咔嚓嚓～

　　一丝丝裂纹浮现，这个巨大的捆锁薄膜，居然经受不住迪亚波罗的一击，在裂缝出现后，直接狂暴的炸裂开来。

　　“我们……终于……自由了～”

　　一股股滔天的意志，汹涌澎湃的从第六层冒出，顷刻间天地风云变色。


第607节 传奇恶魔的惊恐（下）

　　集结，集结，集结！

　　大军集结，万魔汇聚，魑魅魍魉，鬼鬼祟祟，无数的种族恶魔，无数的血脉异兽，汇聚成一股洪流，向着三座巨大的王宫之中汇聚而来。

　　有魅魔，有妖精，大恶魔，小恶魔，火魔，地魔，水魔，等等，这真是鬼怪大集合，有的与人类般俊美，有的如同岩石生命，有的为元素之精，有的如同兽人。

　　“时空军团，在此集结！吾以大统领的身份，号令！”

　　此刻，从小小的巫师世界，已经成长为时空战队一方大统领的小姑娘伊莎贝拉，这时候意气风发的矗立在万魔之前，号令着时空军团的恶魔。

　　别看她个子仍旧是小小的，但是没有哪一个恶魔敢于小看她。

　　“据听说啊，这位统领大人，可是与恐惧魔主关系匪浅，也不知道她何德何能，可以得到魔主陛下的亲睐。”

　　一位传奇恶魔，矗立在虚空，望着距离王宫十分进的伊莎贝拉，羡慕异常。

　　在这个传奇恶魔的身边，还存在着十几位传奇恶魔，他们暂时都被聚拢在了这边虚空之中，等待那位伟大的魔主陛下号召。

　　此刻的这里，已经汇聚了亿万的恶魔，人头攒动，熙熙攘攘的，诺大的虚空之中，近乎要被占满。

　　但是没有人敢放肆，有没有那个恶魔敢于闹事，都老老实实的，小声交谈。包括这些脾气暴躁，阴沉很辣的传奇恶魔们。

　　之前也有一位传奇恶魔，不服管教，甚至想要直接前往王宫之中，与伟大的恐惧魔主见面，却不想这家伙俩王宫都没有走进去，直接被一位号称之妖精女王，毁灭大统领的女魔格杀当场。

　　这让所有来此的强大恶魔为之一惊。

　　那头传奇恶魔，虽然是一个二愣子，实力比不上许多上古的老家伙，但是像那头女魔一般，轻易的格杀当场，却也有些太令人惊悚了吧。

　　也是从那个时候，所有恶魔明白，黑暗三魔神强的，并不是只有他们自己，还有那拥有他们血脉的手下，也就是俗称的恶魔子嗣。

　　“据说每一位大统领，可都是拥有媲美传奇恶魔的实力，排名越靠前，实力就越强大，这些大统领，可是比那些真王还要恐怖，每个人手中都拥有一把三魔神陛下亲手锻造的恐怖灵魂兵器，那位伊莎贝拉，作为时空军团，名副其实的NO.1，她的实力可想而知，你不想死的话，还是老实一点为好！”

　　又一位传奇恶魔，淡淡的看了一眼先前说话的家伙，同时身体悄然的向着一边靠去，总有那种找死的家伙，所以还是远离点这种倒霉蛋为好。

　　被殃及了，那可要多倒霉有多倒霉。

　　此刻在她的身边，同样站立着一位小女孩，这个家伙就是魔神七子中最小的那个莉莉·巴尔，现在的魔神七子，可以说非常的强大，虽然他们不是统领级别的恶魔，但是每个人的实力都可以称王称霸，是为王者级别的存在。

　　魔神七子，也是唯一一个敢与三魔神名字命名姓氏的家伙。他们的实力，甚至与巴尔的亲近程度，不言而喻。

　　最主要的是，这七个家伙，可是与三个最强大的统领，时空军团的NO.1伊莎贝拉，破坏军团的NO.1阿加莎，毁灭军团的NO.1希尔捷，关系都不错啊。

　　所以，可想而知，什么人敢于惹他们？

　　找死吗？

　　此刻，正当这些恶魔看着时空战队集结的时候，轰隆天空中一下子暗了下来，一股股庞大的气势，铺天盖地的威压而下，仔细数来，一共有十股之多。

　　这庞大的气势，一下子把时空军团的气势压了下去，并且吸引了每一个恶魔的注意。

　　“天哪，是毁灭军团！”

　　“是希尔捷大人，快看，还用我的女神克里斯蒂娜！”

　　“哦天哪，我的女王妮尔大人也来了，我不行了，我不行了！”

　　恶魔们纷纷嚎叫着，这一刻，所有的目光尽数集中在了毁灭军团的身上，甚至也吸引了那些强大的传奇恶魔。

　　那刚刚从第六层出来的冰雪女魔，火焰魔神，光明恶魔，等等，纷纷的打开了随身的魔网，看着上面的信息，在看着从虚空中缓缓走来的十位毁灭军团的统领，眼中闪过一丝深深的忌惮。

　　跟随在那些统领身后的队员，更是让他们吃惊不已，一个个最低的都是界主边缘的存在啊。

　　“毁灭十战队，呼～果然强大！”

　　传奇恶魔们，一点点的看着魔网中的信息，陷入了震惊之中。

　　魔网：

　　毁灭军团信息：

　　毁灭十战队：

　　第一统领，妖精三女王之一，希尔捷，号称是最强大的统领，没有之一，统帅整个毁灭战队，手持强大武器业火焚天，可与传奇一战。有人说，她的本身实力早已经到达传奇，是跟随三魔神巴尔身边，最早的一位。可以说备受三魔神器重，是所有军团中，公认的NO.1。

　　第二统领，妖精女王之一，希米尔，希尔捷的妹妹，智慧超群，实力也不可莫测，妖精三女王一直把持着毁灭军团的第一把交椅，这里面绝对离不开她的智慧。

　　第三统领，妖精女王之一，希唯尔，这一位，从小小的变异妖精一路走来，成长为毁灭军团的第三位统领，NO.3的存在，可以说离不开那位公主大人，露露的帮助，有传言她和露露关系异常亲密，甚至在秘密战队中，也有一席之地。

　　第四位统领，维多拉斯，面具之下，不知道是何种容貌，凡是进入第四战队的家伙，都会被要求带上面具，老大都带着，小的们敢不带？不过似乎这位统领在第四战队中，不太受欢迎，与第九战队，第十战队的统领，关系不错，有传言，三个家伙似乎都曾经想背叛三魔神大人，不过最终情况如何，却不得而知。反正现在这几个统领依旧好好的，实力强大，无人敢于招惹。

　　第五位统领，莫德凯撒，地狱火之王，一身的实力直追第一统领，最好战，最暴力，本身也为真王及人物，虽然至今头没有听说这个家伙完全领悟自己的灵魂兵器，但是即使没有兵器的辅佐，他的实力也让传奇恶魔为之侧目。地狱火之王，可以说是每次三魔神入侵位面的先锋军，那铺天盖地的，如同流星坠落的诡异撕裂空间攻击，让不少位面在这打击下，完全溃败下来。据说这个从未在深渊中出现过的诡异恶魔种族，是巴尔陛下一手缔造出来的，巴尔对他们的信任，每一个战队成员都羡慕无比。

　　第六战队，天晴芒，克里斯蒂娜，美杜莎名副其实的女王，六对迥异于其他统领黑暗羽翼的天青色羽翼，让她成为了最受恶魔关注的毁灭统领，美丽，强大，但是却又温柔体贴，克里斯蒂娜似乎集合了所有女神的标准，让她在军团之中，声望极高，与妖精智慧女王希米尔，第八战队的魅魔女王妮尔·莉莉丝，号称为三女神。

　　第七战队，龙魔之王对，这个队伍，可以说完全有各种龙族血统的恶魔构成，作为大统领的龙魔，虽然至今没有人知道他的真实名字，但是他的实力却有目共睹，他的残忍，嗜杀，恐怖的额头兵器，龙魔之角，更是让其他统领忌惮。据说龙魔王及其的排外，最大的爱好便是猎杀龙族，抽取它们的血脉以供自己享用。不过，貌似又有人听说，他的关系与巴尔陛下那只魔宠——小蛇也就是毁灭魔龙阿库诺罗莉亚，很不错。难道都是龙族血统的原因？

　　（嘿嘿，我才不会告诉你，这家伙总是给我抓来一些食用的龙族——小蛇语）

　　第八战队，他们的统领是魅魔女王妮尔·莉莉丝，当然小萝莉公主露露也是魅魔，似乎把妮尔称之为魅魔女王不太合适，但是在露露殿下越来越少现身的今天，诺大的魅魔一族，几乎都投入了尼尔的怀抱。有露露在背后为妮尔撑腰，称呼她为魅魔女王也不无不可。她的实力同样诡异强大，灵魂兵器噬身之蛇，据说是统领之中第二位成就灵魂兵器的家伙，实力莫测恐怖无敌。有传言，可与传奇一战！

　　第九战队，帝勒克，一个相当低调，不显山不露水，实力不详，种族不详，一切都是未知的家伙。恶魔中关于他的留言很少，也很少有他的敌人残存下来，所以人们只知道这家伙与第十战队，第四战队的队长，三人关系不错，是毁灭军团中，一个个小小的团体。不过虽然实力不详，却没有人敢小看他们，三个统领组成的团体，可是与妖精三女王的团体激烈的竞争对抗着，没有一点强大的实力，怎么可能敢于第一统领所在的小团体竞争？

　　第十战队，克拉斯柯尔，与第九战队的统领一般无二，信息完全未知，据说跟随过破坏之王墨菲斯托陛下一段时间，回归毁灭战队以后，那是相当低调，一直以第九，第四统领马首是瞻。不过他的地位一直岌岌可危，总是被其他强大的候补统领所挑战，虽然至今没有人打败他，但是在这一次，传奇恶魔纷纷归来的时候，他的地位更加危急了。柿子总要挑软的捏，人类是这样，恶魔同样如此。

　　“果然强大，不过这样才有意思啊，或许这种统领，我们也可以试试？”

　　“统领一直这样强大的队伍……”

　　冰雪女魔看了一眼四周的老伙伴，每个人眼中，流露出来的，都是浓浓的欲望与野心，统领的权利还有种种福利，可是让他们都感到心惊。

　　所以……

　　这几个人完全被魔网中的信息吸引了，他们再次向下看去，下面的内容，却几乎引爆了每个人的内心。

　　“怎么可能！”

　　……


第608节 进军宇宙（上）

　　让这些伟大的传奇们惊奇的是，媲美毁灭十统领的，尽然还拥有数十位之多。

　　破坏军团，从属于破坏之王墨菲斯托的恐怖战队，拥有破坏血脉之力，里面也拥有十位统领，各个强悍无敌。

　　然而，这个队伍十分的排外，全部由精纯的破坏血脉子嗣恶魔集合而成，只有排名第一的破坏统领阿加莎拥有破坏女王称号，其他的为都为数字代号称呼。

　　同样，时空战队中，这个三魔神中，恐惧魔主的战队，可以说十分的奇特，拥有的恶魔种类及其的怪异。

　　有魔人，这种吸取生物血脉，凝聚刀灵，先人后魔的诡异存在，统领是一位就叫做魔人王，他的名字已经被舍弃掉了。

　　而与魔人一般的，还有一种天魔，虚幻无比，若隐若现，虚实转换，天生的刺客，这种家伙与魔人完全相反，先魔后人，十分的恐怖诡异，统领者为天魔王，一身的实力媲美传奇恶魔。

　　这两种时空战队的主力，似乎天生不对头一般，互相看不顺眼，但是他们之间却又是配合最默契，在燃烧军团中，可是鼎鼎有名的存在。

　　这些家伙，使用的都是时空之力，无论是攻击还是躲闪，天然无双，随意深渊中层流传着一句话，惹到了毁灭破坏军团，那你最好自杀，惹到了时空军团，想自杀都不成！

　　“这些还不是最主要的，你来看看这个……”

　　冰雪女魔把一份信息递给了旁边的家伙，上面的内容，让所有人都感觉亚历山大。

　　魔网排名榜：

　　第五位，毁灭军团第一统领，也是第一军团长，希尔捷，实力可战传奇巅峰！

　　第四位，恐惧王子，由迪亚波罗大人的恐惧之力集合而成，吞噬了亿万的恐惧之子，最终晋级为恐惧王子，实力恐怖，幻化无形，没有生灵感情，只听从迪亚波罗一人的话，喜好杀戮，最喜欢蕴藏在拥有恐惧情绪的生灵心中！

　　“这个是……”

　　无论是那头火焰传奇恶魔，亦或是光明之力恶魔，都感到一阵心惊，毁灭第一军团长的实力，他们是见过的，虽然自信不若于她，甚至更强点，但是也没想到，希尔捷的实力，居然只能排第五，前面居然还拥有整整四个之多！

　　尤其是那所谓的恐惧王子，迪亚波罗的恐惧之力，他们可是见过的，那亿万的恐惧之力凝聚成的怪物，该有多强悍？

　　第三位，上火火魔兽，实力不详，位阶不详，听为拥有毁天灭地的黑暗火焰之能，可敢与天一战的恐怖存在，最早跟随毁灭魔主巴尔，是特殊战队的一员。

　　第二名，毁灭魔龙，阿库诺罗莉亚，最黑暗，最毁灭的存在，没人知道它的实力，曾经见到过的，大多数都死了！据传言曾经以一己之力，毁灭过许多世界，就连三大军团中的大部分恶魔，也不敢提及的恐怖存在。

　　“这两位，都是那三位陛下的魔宠，拥有如此强大的实力，也算可以理解一二。”众多恶魔，叹了口气，心里沉甸甸的。

　　他们原本以为自己的实力，在军团中已经很强大了，甚至抱起团后，就连那三位陛下也不得不侧目，现在想来还真是有些幼稚啊。

　　“每一位魔主身边，那些最早跟随着的存在，最后都会成长为惊天动地的无敌人物，果然不外如是。”

　　没有血脉，没有强大的传承，就是因为跟随着一位魔主，最后却拥有了最伟大的血脉，最强大的传承，自身也从草莽中，成为刚刚无上的上古恶魔贵族一员，实力更是跻身于深渊的顶尖层次，这种强大的冲击，简直让这些古老的传奇，胆寒不已。

　　“还有最后一名……”

　　所有人，都把目光集中在了最后一名之上，他们到想要看看，除了三魔神以及那位公主不参加排位外，还有谁可以拥有第一的称号？

　　这个第一可不是仅仅只是称号而已，还代表着无上的荣誉，魔网恐怖的实力加成，资源的倾斜等等。

　　对于这个第一，他们这些在场的上古传奇恶魔巅峰的家伙，可也是垂涎已久啊，他们这里的每一个家伙，修炼到现在，都是一部活生生的传奇，自身的实力更是恐怖无比，虽然前面的四位，已经很让他们吃惊了，但是仍旧动摇不了他们无敌的信心。

　　上面的四位，或许可以媲美他们这里一些顶尖的家伙，但是对于最顶尖的几位，如同冰雪女魔，如同火焰传奇，光明之力的恶魔，等等，还差一些！

　　“诗戴尔，怎么你也很好奇第一位吗？这可不像你啊。”

　　说话的是那位闪耀着光明之力的恶魔，这个家伙也真够奇怪的，在这深渊中，尽数都为黑暗能量的地方，却修习了一身光明之力，而且还没有遭到其他传奇恶魔的排斥，这又是为何？

　　而且这个家伙，怎么看，也如同大宇宙混沌神池那里争斗到六翼天使一般，唯一不同的是，他的羽翼似乎只有那么一对，比六翼天使更大，更宽阔。

　　“萨缪尔，本座如何，还轮不到你来评判，管好你自己就成，一身的光明力量，你还是想想一会怎么与那位魔主陛下交代吧！虽然你来历神秘，但是魔主陛下也不是好糊弄的，我劝你现在还是仔细考虑一下！”

　　冰雪女魔，也就是那位诗戴尔冷哼着，眼睛看着萨缪尔，闪过一丝忌惮。

　　这头拥有光明之力的恶魔，来历十分的诡异，没人知道他来自何方，只知道上古时代，他第一次出现的时候，就是在深渊第一层那片诡异的光明之力魔域中。

　　本身黑暗的深渊中，拥有一片极致光明之力的地方就已经够奇特了，但是现在又出来了一个与天使产不多的家伙，可想而知有多诡异？

　　不过这么多年过去，所有恶魔都可以确认，这家伙不是上古时代，恶魔的死对头天使一族，应为他的光明之力在不出手的情况下，不会对恶魔伤害！

　　如果是天使的话，不需要出手，天生极致的黑暗深渊之力就与光明之力冲突，这不是想控制就控制的。

　　光明之力一旦碰到了恶魔的躯体，那就如同硫酸入体一般，直接沸腾开来。

　　“啧啧啧，都这么长时间了，你还是那么冷冰冰的啊，你的秘密同样不少呢，听说上古时期，你可是毁灭魔主身边的红人啊，这一次碰到那位同样拥有毁灭之力的巴尔陛下，你的情况或许也比我强不到哪去！”萨缪尔闪动着自己的光明羽翼，阴冷的笑着。

　　“好了，你们两个，现在还不是内讧的时候，一起来看看第一名吧！老夫倒是很好奇，是什么生灵可以占据第一的位置！”

　　一位身披着黑色袍子的阴沉老者，制止了争吵的双方，似乎这个家伙威望很强，一说话，两个先前还剑拔弩张的家伙，立刻没有了声音。

　　“呵呵，这么多年了，还是古尔丹大术士阁下管用啊，这两个家伙也就您老能镇的住！”火焰恶魔看着吃瘪的两魔，眼中露出了幸灾乐祸的神色。

　　这两个家伙，可是自己争夺第一，成为那位魔主陛下身前红人的最大阻碍，现在听着他们自爆短处，又被恶魔大术士教训，能不快乐吗？

　　“不过，最大的竞争对手，这个老家伙……”火焰恶魔眼睛微微的瞥了一眼黑袍恶魔老者，眼中忌惮无比。

　　“好了，巴托魔阁下，你也住嘴巴！”

　　此刻的恶魔术士，似乎已经有些不耐烦了，在他的身边，荡漾出一层层诡异的气息，一声声鬼哭狼嚎在四周浮现。

　　蹬蹬蹬～

　　诗戴尔，萨缪尔，巴托魔，夸张的向外退了几步，站在外层的其他传奇恶魔，更是夸张的向后跳了一大段！

　　“哼！”

　　吉尔丹冷哼着，随机吧目光集中在了魔网之中，此刻四周的传奇恶魔也缓缓的聚集而来。

　　“第一名，居然是……”

　　所有的传奇恶魔，惊呼着，眼中露出了不可置信，却又了然，外加一层惊恐的表现。

　　到底是谁？

　　……

　　三座巨大的王宫环绕的中间，矗立着一座小屋子，屋子环绕着诡异莫测的气息，时空，恐惧，毁灭，破坏，肆意流转，把这个地方与外界完全隔绝了起来。

　　此刻迪亚波罗，墨菲斯托，巴尔，还有露露，贝尔，集中于此。

　　“可以了，这个地方已经被我暂时隔绝了，想必深渊意志也不会不知趣的强行闯入，那么开始吧，撕裂宇宙封锁即将开始，想必外面的恶魔已经等不及了，我们的计划，也该好好的商量一下了！”

　　“首先，墨菲斯托，还有由你来说吧，这几天进入深渊第四层，怎么样？是否把那个家伙接了出来？”

　　迪亚波罗，眼神淡然，接过了小萝莉露露睇过了血腥果汁，朝着正在与贝尔逗弄的墨菲斯托说道。

　　现在的三魔神，虽然仍旧是三位一体，但是只要是不合一的时候，就如同独立一般，思想也不会沟通，这不是坏事，而是为了彻底走上自己独一无二的道路，不受到其他分身的干扰，只有这样才能真正的晋级更伟大的存在。

　　所以，墨菲斯托的一些事，或许巴尔与迪亚波罗也不知道。

　　“差不多了，曾经的六分之一，现在的独一无二，已经收集完毕，只不过还需要众生的鲜血来激活！”

　　墨菲斯托的胸口处，缓缓的浮现出了一枚晶莹璀璨的心脏！

　　这是那未知黑暗兽王者的完整心脏！

　　“还有你说的那个家伙，我已经把他找出来了。”

　　“不过，这里面，似乎有些有趣的事情，超乎了我们的想象啊！”

　　墨菲斯托缓缓的说道，眼神流露出一丝奇异的光泽。

　　……


第609节 宇宙危机预警（下）

　　这一天，铭记于史册。

　　这一天，让整个深渊震动，亿万的恶魔汇聚于此，放眼望去，浩浩荡荡的，没有边际，尽数是恶魔的海洋。

　　这一天，宇宙的黑暗来临，万族的毁灭即将开始。

　　整个神界，诺大的宇宙，所有人都开始揣揣不安，总感觉自己的头顶上浮现出达摩克里斯之剑一般，有种莫测的危险随时都要落到每个人的头顶。

　　战场之中，本来对峙的势力，不知为何，突然间安静了下来，一个个神念放出，不知为何，疯狂的向着四周扫荡，似乎在寻找着什么。

　　“怎么回事？”

　　黑暗神索罗斯，皱起了眉头，不安的看着四周，诺大的混沌神池即将打开，隐隐约约的裂缝浮现，四周的强大神灵都在安静的等待着，只是每个人都好似有种不安的感觉。

　　“是什么再给众人威胁的感觉？”

　　这位强大的六翼天使，感受着冥冥中那种极致的死亡危机，整个身体都不自觉的颤抖起来，他的精神能量，疯狂的扩散而出，然而，没有，什么都没有发现！

　　根本找不到那种冥冥中，死亡危机的来源之地。

　　“这种感觉……”

　　“怎么可能，怎么可能！上古之后，那个地方已经埋葬于最黑暗的空洞之中，在也不可能有黑暗的生灵浮现，可是这种相似的预警，不……”

　　花神旁边，那位一直笑眯眯的老者，骤然间色变，他感受着那种好似浮现在灵魂深处的危机，就如同被天敌盯上了的恐怖感觉，那种人为刀俎，我为鱼肉的恶心感觉，是那么的熟悉，那么的令他感到深深的颤抖。

　　他感受过这样的一次危机预警，那是在那位无敌的上古人物，撕裂界层，君临宇宙之前，大宇宙作出的一次全宇宙生灵的预警，那一次，几乎与这一次一模一样，唯一的区别就是，好像这一次的危机预警，来的更加突然，危险的感觉也更强大。

　　难道是比当初那位还要恐怖的人物，即将来到宇宙之中？

　　“这种危险的气息……”

　　破坏之主的传人，与星之泰坦站立在一起，他摸着额头上那残缺的破坏晶体，心中的不安越来越强，好像有什么东西盯上了自己，自己就如同那盘中之食，只能苦苦的等待着被那不安的来源者所享用。

　　“看起来，你也感觉到了，这是大宇宙预警，没想到本座还能再一次体验到！”

　　星之泰坦，赫拉克斯·星，张开双臂，淡淡的感受着弥漫在灵魂中的危机，他似乎及其的享受这种危机，脸上浮现出变态的神色，完全沉浸于此。

　　“再一次？什么意思？大宇宙预警，你知道这是什么东西？为何会让所有人都感到恐怖危险？”破坏的传人，虽然也是一位古老的修炼者，一直修炼破坏之力，到现在才正式的复出，但是相比于这位上古有名的泰坦强者，仍旧是一位小孩子罢了。

　　“大宇宙预警啊，这是大宇宙的宇宙意志，针对所有生灵释放出的预警信号，这是大宇宙的大道法则，感受到了冥冥中的危机，虽然宇宙意志只是规则的产物，没有情感，没有力量，但是当有东西威胁整个宇宙的时候，它自会提示预警！”

　　“哦，危及整个宇宙？这……这……怎么可能？是生灵？怎么可能有这么强大的生灵？是灾难？”

　　其他的神灵，也听到了赫拉克斯没有掩饰的声音，一个个露出不可置信的神色。

　　“是啊，不可能是生灵，即使神王的存在，也不可能让宇宙这么触动吗？”

　　“那么是传说中的灭世危机？”

　　神灵交头接耳，不太明白。

　　“哼！怎么不可能是生灵？小家伙们，这么说吧，据传说，第一次宇宙预警，是在深渊出现的时候，但是当时没有人，甚至连神王也没有理会，所以最后有了上古深渊君临宇宙，众生进入恐怖的黑暗的时代。”

　　站在花神旁边的老者，不知为何，一步步走了出来，这家伙不再藏在幕后，反而显露而出，对着所有神灵说道。

　　“伟大的星之泰坦，我说的没错吧？”

　　老者没理会其他人，反而冲着赫拉克斯说道。

　　“哦，我倒是谁呢，原来是你这头缩头乌龟，没想到你还真能躲，从上古末期的那场战争中残存了下来！”赫拉克斯扫了一眼老者，眼神中露出一丝不屑，如是说道。

　　“嘿嘿？缩头乌龟？随你怎么说！我拉莫斯从那次大战中残存下来，你伟大的星之泰坦不也一样？可惜啊，曾经伟大的泰坦一族，也只能沦落到与我相同的地步，我这缩头乌龟，看起来也不错嘛！”

　　老者，也就是拉莫斯，语言犀利的嘲讽了回去，随着他的说话，身体一寸寸的改变，样子虽然没变，但是额头上却长出了一只独特的犄角，身体上也浮现出一面整体的盔甲，那似乎是一个乌龟壳一般。

　　“你……”

　　星之泰坦本想发怒，但是看到说话间就已经赶忙处于防御姿态，甚至连自己的乌龟壳都露出来的拉莫斯，突然之间所有的怒气烟消云散。

　　“唉，你还是那么怕死啊，我又不会攻击你，数万年了，你这张臭嘴还有怕死的性格，果然还没有改变！”

　　叹了口气，星之泰坦神情一时间落寞无比。

　　是啊，就是因为怕死，所以拉莫斯最强大的地方，变成了他的乌龟壳，甚至号称神王也打不破，就是因为怕死，所以人家才好好的活到现在。而他这位纵横上古无敌的星之泰坦，何尝又不是这样？

　　曾经的那场战斗，那场毁天灭地的战斗，自己不也是退缩了吗？什么为泰坦一族留存火种，什么破坏神主大人强行让自己离开，这都是借口而已！

　　自己那时候不退缩，如同其他弟兄一般，拼死战斗，谁又可以拦得住自己？

　　退缩了，永远就是退缩了，即使现在在后悔，在争辩，也于事无补。

　　想到这里，赫拉克斯对于刚刚拉莫斯的毒舌语言，越来越提不起气来，脸上的苦笑越发的严重。

　　“哦，伟大的星之泰坦居然也有不生气的时候？哼，要是我……”

　　“不生气，不代表不杀你，相信我，你的乌龟壳，抵挡不住星辰的光辉！”

　　赫拉克斯淡淡的说道，把还想在毒舌几句的拉莫斯，硬生生的赌了回去，并且吓的他整个身体都掺点嗖的一下子缩回乌龟壳里面！

　　“哈哈，这家伙……”

　　黑暗之神索罗斯那边，有一位他的手下，刚想嘲笑一下老乌龟的胆小行为，却突然被索罗斯严厉的眼神所制止。

　　“闭嘴！”

　　“那是龙龟拉莫斯，上古就存在的伟大人物，号称贤者，无所不知，拥有最强的攻击，最强的防御，据传言只有他自己能打破自己的防御，也只有他自己能防御住他的攻击！”

　　“如果你们不想死，就给本座闭嘴！”

　　黑暗之神索罗斯冷哼着，随后掉转了头，冲着拉莫斯扯出了一丝笑容。

　　“抱歉，贤者大人，在下的手下不知您的威严！不知您说的危机到底是何物？”

　　这个时候，黑暗之神索罗斯也紧张无比，对于这种传说中的无上人物，他也十分的忌惮，虽然以他的实力，自信不若于拉莫斯，但是在这种莫名危机出现的时刻，这种通晓上古之事的家伙，还是少惹为妙。

　　上古流传下来的存在，每一个都是不可惹的恐怖家伙，能不招惹，尽量别去招惹。

　　“嘿嘿，看起来你这个小家伙还是知道本座的威严的，果然比那个硬邦邦的泰坦强多了，既然如此，那么本座就告诉你一些东西，其他人也可以听听，也算老乌龟我与大家结识一场缘分！以后有难，大家多多帮助！”

　　“不敢，不敢！”

　　周围的神灵，练练摆手，在他们看来，这种上古残留下来的家伙，谁可以招惹？根本不会有困难所言。

　　“好了，刚才说道上古时期，宇宙就产生过这种预警，都是大危机的出现，而最近的一次，就是上古时代的末期，针对那个地方强绝人物出世产生的预警！所以，这一次，绝对有什么了不得的东西出现了，这种天敌般的危机，甚至比上一次还要恐怖！”

　　“上一次危机？这么厉害？难道比数万年前宇宙的亡灵天灾还要恐怖？”一位顶级的神灵，皱着眉头不解的问道。

　　在他看来，上一次，席卷整个宇宙，毁灭亿万生灵，神灵无数陨落的亡灵天灾，可是最恐怖的东西了。

　　“是啊，当时要不是神界诸王出手，制止了亡灵危机，就连你我也有陨落的危机，魔导世界的那个虚拟疯子，不就是那么死的么，要知道他可是十分强大的！还有比这个更厉害的危机，不可能吧？”

　　神灵质疑拉莫斯的说法，他们不相信，还有比那场危机还要恐怖的危机。

　　“哼！亡灵天灾？一场连宇宙大意志也看不上眼的小波浪罢了，上古那场危机，可是死了很多很多神灵，神界诸神，甚至陨落了七成之多！”

　　“甚至里面还包括无上的神王！”

　　“如果不信，你可以问问天使一族，再也没有人比他们更深刻的了解那场危机了！”

　　“那个恐怖的地方，出来的恐怖生灵，根本不是你们这些新生代的神灵可以了解的，他们的恐怖，可是死死的铭刻在你我的灵魂深处啊！”

　　“那个地方，就是……”

　　……


第610节 撕裂宇宙（上）

　　深渊中～

　　迪亚波罗端坐在虚空王座之上，俯仰着无敌的恶魔军团。

　　时空军团，毁灭军团，破坏军团，恐惧之子们，矗立在所有恶魔的前方，所有恶魔都在静静地等待着，在等待着那最终的命令！

　　“诸君，黑暗已经来临，虚幻腐朽的宇宙已经走到了尽头！今天，吾等共聚于此，必将把属于深渊的上古荣耀重新君临天下！”

　　“诸君，你们是否仍旧铭记着宇宙的芬芳，铭记着神灵甘美的血液，你们是否还在灵魂深处，铭记着吾等恶魔的荣耀！”

　　迪亚波罗，头顶着王冠之主，身上浮现出最极致的黑暗气息，他微微的张开双臂，似乎在环抱着深渊，有似乎在拥抱着未知的宇宙。

　　“凭什么宇宙要封锁吾等恶魔，凭什么宇宙的那些懦弱生灵可以享受甘美的泉水，健康的食物，享受着温暖的阳光？”

　　“啊～你们告诉我，你们甘心这样下去吗？”

　　迪亚波罗怒吼，猩红色的眼睛，绽放出璀璨的光辉。

　　众魔：“不！！！”

　　“虚幻的神灵居住神界，吾等只能在小小的深渊中捆锁，吾不忿，感到不平！我曾发誓，终有一天，要率领着所有的恶魔，摧毁那么宇宙，摧毁那些虚幻的神灵，吾发誓，要让吾等深渊恶魔一族，真正的主宰自己的生命！敢于阻挡吾等脚步的，尽数摧毁！”

　　众魔：“摧毁，摧毁！”

　　“没有人没有人可以阻挡吾恐惧魔主迪亚波罗，没有人，也么有人可以阻碍吾等君临世界！现在吾等的机会终于到来，欢呼吧，雀跃吧，我们发誓必将携带者深渊的黑暗荣光，重现上古的黑暗时代！”

　　“现在吾命令～”

　　“燃烧军团，何在？”

　　迪亚波罗这一刻，完全陷入了狂热的境界，他通过控制着自己的恐惧之力，侵染每一个恶魔心中的情绪。

　　让他们愤怒，让他们欲火燃烧，让他们渴望，与宇宙众生一战！

　　“在，吾等必将誓死追随恐惧魔主陛下，您的荣光，就是吾等的生命荣耀，陛下，请下令！”

　　毁灭军团的十位军团长，破坏军团的破坏统领，时空军团的时空领袖，甚至还有恐惧王子带领的恐惧之子们，所有的燃烧恶魔们，单膝跪地，眼光灼热的怒吼着。

　　这一刻，他们已经等待着太久，太久了，燃烧军团的远征即将开始！

　　“赦令，燃烧军团，远征开始，占领宇宙之极，粉碎一切敢于阻挡吾等降临的生物！”

　　“现在，开拔！”

　　没有更多的话语，迪亚波罗这一次行动十分的利索，说一不二，直接动手开始撕裂宇宙的界层封锁。

　　轰～

　　属于魔主的恐怖气息，铺天盖地的荡漾而出，一丝丝黑线，如同万魔之手，从他的身体四周飙射而出，直接撕裂了整个虚空。

　　炽烈！

　　光芒耀眼，能量浩荡，时空骤然破碎。

　　“现在，拿起你们的武器，跟随着本座，杀！”

　　轰隆～

　　一瞬间，无数的恶魔，跟随在迪亚波罗还有燃烧军团的身后，涌入了破碎的时空之中。

　　深渊中，黑暗的深渊意志凝聚环绕，最后也毅然决然的闯入了时空层之中。

　　深渊的降临，正式开始！

　　……

　　外界，宇宙之中，诺大的混沌神池战场～

　　这个时候，拉莫斯的话正让所有恶魔都为之已经，那个铭刻在灵魂深处的恐惧代言者，那个让宇宙生灵甚至不敢提起的地方，这次的危机预警真的是它吗？

　　中古近古的神灵，虽然没有经历它所带来的极致恐惧，但是挖掘灵魂，那刻印在血脉因子中的恐惧与害怕，却怎么也掩饰不了。

　　“不，不可能，真的是那个地方吗？”

　　“深……深……不，它已经被宇宙大意志完全封锁了，神界的诸位伟大的神王也参与其中，不可能再出世！”

　　有些神灵不相信，有种自欺欺人的味道。

　　“深渊！嘿～一群胆小鬼，那地方还没出世呢，你们就已经害怕成了这个样子，简直丢死人了，上古神灵的意志，都被你们继承到狗的身上去了！”

　　星之泰坦冷笑着，骤然把所有人不敢提起来的那个禁忌名词说了出来。

　　“哼，我们胆小？说到底，你……”

　　黑暗神灵索罗斯冷哼一声，有些不满泰坦的群嘲，正准备讽刺回去，却突然～

　　轰隆～

　　剧烈的震动突然想起，哗啦啦，整个宇宙，星辰，大陆都在颤抖，甚至连空间规则都在抖动着，遥远的星空深处，似乎有什么东西在破碎一般。

　　陡然间，一股漆黑无比，如同黑暗之源的雾气忽然间浮现，化为一朵光环，向着宇宙四面八方扩散而去。

　　速度十分的快，从无尽遥远处，直接跨越了空间瞬间袭击向各个生灵存在的地点，这处战场之中，同样没有例外。

　　“怎么回事？”

　　所有在场的神灵愕然，他们只感觉似乎连自己的灵魂都在颤动一般，无尽的恐惧不由自主的浮现在心中，强大的恐惧，似乎要淹没他们的理智。

　　“该死，神国防御！”

　　一个个神灵，把自己的神国投影释放而出，防御在自己的身侧，那种极致的恐惧之力，这才有些减小。

　　其他的地点，位面之中，黑色能量瞬间扫过，如同亘古存在的伟大的之力，带着浓浓的迥异于宇宙规则的威压，渗透入每一个生灵的体内。

　　“吼～”

　　“嗷～”

　　一个，两个，三个，百万个，亿万个～

　　黑环扫过之处，无数的生灵变异，有些淹没了理智化为残杀的怪兽，有些则苦苦支撑，却战胜了心中的恐惧。

　　变异率虽然不高，但是当黑环从那爆发的中心地带，扩散的越来越远的时候，变异的恐怖生灵数量就集齐的可观了。

　　“呼～刚刚到底是什么？”

　　这一刻，无论是星之泰坦，亦或是索罗斯还是老龙龟拉莫斯，天使们，等等的存在，一个个都愕然惊恐无比，他们一时间也不明白发生了什么。

　　只能感觉到整个宇宙发生了巨大的震动，想象刚才那规则时空都在颤抖的情况，就令所有神灵，这些宇宙顶尖的存在不寒而栗。

　　而且，之后那爆发出的黑色光环～

　　“这个是，恐惧之力，怎么可能！”

　　死亡之翼奈法里奥，也就是那头黑龙公主的父亲，这家伙摸着额头跳动的黑色恐惧晶体，感受着虚空中弥漫的恐惧之力，不解中更是不安无比。

　　然而，就当所有神灵，一些伟大的隐匿存在还在感受着先前宇宙颤动，黑色的光环爆发的情形时，下一刻～

　　轰轰轰～

　　黑色能量爆发的中心，直接响起了剧烈的爆炸声，无数人抬头看去，只见那在遥远的星空之中，一道通天的黑色红色相环绕的巨大光柱冲天而起，跨越了所有生灵的视界范围，无论在宇宙何地，都可以看到那纵观虚空的巨大光柱。

　　“宇宙～我们来了！”

　　冥冥中，威严而略显阴冷黑暗的声音，荡漾而出，这声音传播的极快，无论是谁都可以听到，而每一个听到的人，都会感觉到有种鸡皮疙瘩的感觉浮现。

　　翁～

　　无尽的时空能量流在遥远的虚空中环绕，环绕着巨大光柱，缓缓的化作了一片诺大的黑色星云，一股股强烈的黑暗辐射，极致的恐惧之力，无尽的黑暗之能，肆意的向着整个宇宙扩散而出。

　　前一刻，只是稍微变异的生灵，似乎有了光柱的影响，变异的更加迅速彻底，异变的几率也越来越大。

　　“该死，不，真的是它，真是深渊，是深渊的黑暗星云！阻止它，阻止它的形成，要不然我们都完了！这个宇宙也完了！”

　　混沌神驰，星之泰坦，老龙龟，亦或是其他古老的神灵，脸色骤变，望着遥远的时空中，逐渐形成的巨大黑暗星云，恐惧的大吼起来。

　　“快，攻击那里，击中所有神灵的力量，那位深渊恶魔主宰还没有进入宇宙，那只是他的大道，现在阻止还来得急，要不然一切都晚了！”

　　几位天使，想起了古老的传说，脸上骤然变得狰狞无比，与拉莫斯他们一同怒吼，并且更是行动起来。

　　嗡嗡嗡～

　　所有的神灵，这一刻都凝聚着力量，透过虚空，准备向着那黑暗星云击打而去，他们的力量是何其强大，虽然星云的距离十分的遥远，但是在神灵眼中，相当于近在咫尺！

　　这一刻，所有神灵都知道，那出现变故的地方，不论是什么东西，绝对不是好玩意，黑暗星云里面荡漾着极致的黑暗气息，嗜血残忍，混乱杀戮等等的力量在其中蔓延，比这里所谓的黑暗神灵还要恐怖。

　　数百个神灵，这一刻，瞬间把力量凝聚在一起，而与他们相同的，在这个宇宙的各个地方，还有无数的存在准备出手！

　　然而～

　　砰！

　　陡然间，混沌神池的战场之中，一位神灵遭到了突袭，整个身体被打烂，横飞了出去，这一下子震惊了所有在场神灵。

　　“谁！”

　　星之泰坦怒喝！

　　“啧啧啧，众志成城的神灵可不是好的神灵哦，迪亚波罗大人交代过了，如果你们不老实点，那么就让吾等陪你们好好玩玩！”

　　“打扰迪亚波罗大人跨界而来可不是好孩子的行为！”

　　虚空中，空间裂开，一枚巨大的神魔之眼浮现，直径数十万米，几个释放着无敌气息的身影，隐隐约约的在其中浮现。

　　每一个身影，都强大无比！

　　来者是谁？


第611节 深渊恶魔归来（中）

　　“你们……是谁！”

　　黑暗之神索罗斯，惊骇的望着虚空中那巨大的魔眼，感受着里面狂暴的黑暗之力，心中越发的感到沉重。

　　这个世界上，居然还有比他这个所谓的黑暗神灵之首还要黑暗恐怖的家伙，而且还不止一个，这怎么可能！

　　难道是神王级别的人物？

　　这也太离谱了吧，根本就是天方夜谭。

　　“纯粹的黑暗，纯粹的毁灭，蕴含着极致的黑暗源泉，如同九幽之地的使者，天地间黑暗只能的带名字！”

　　“上古恶魔吗？没想到你们深渊恶魔一族，这么快就过来了！”

　　“那么，巨大的光柱的那边，就是这次深渊入侵的源头吗？”

　　“敢于指挥这些强悍的家伙，那么这一次的入侵，绝对是一位无敌的恶魔王者发起，这个恶魔之主会是谁呢？”

　　星之泰坦脸色凝重的呢喃着，看着仍旧在巨大虚空之眼中一动不动的几个身影，一颗心慢慢的沉了下来。

　　他虽然在之前的宇宙预警中，就感受到了某种不妙的气息，更是猜测宇宙宇宙可能遭受新一轮的入侵，然而结果没有出来的时候，他还抱着一丝侥幸的心理，总认为肯能不是深渊，或许是类似与亡灵天灾一般的霍乱。

　　然而现在看来，一切都是奢望而已。

　　“沉浸了数十万年，无尽的黑暗动乱又要到来了吗？现在神界的通道封锁，神王隐匿不出，最主要的是这次入侵的头领，或许还是一位恐怖的魔主，这个时代……”

　　“在场所有的神灵，准备拼命吧，最恐怖的深渊已经降临，只要打败这些家伙，立刻阻止那头未知的恶魔跨界而来，那么吾等就还有希望存在，要不然宇宙一切都将沦为恶魔的食物！”

　　龙龟拉莫斯声音嘶哑，这一次他明白自己再也躲藏不过去了，只能拼命，没有其他的途径！

　　轰～

　　无论是星之泰坦，亦或是拉莫斯，数十位顶尖的神灵，豁然出手，向着巨大的虚空神魔之眼攻击而去，根本没有丝毫的犹豫。

　　他们明白，现在必须拼命，根本不可有一丝的保留，面对纵观上古，赫赫威名，以杀戮为了乐趣的恶魔一族，除了拼命，就是拼命！

　　而且，必须速战速决，那道巨大的通天光柱所带来的黑暗星云越来越大，那种宇宙危机预警在每个神灵的脑海里也越来越强，这让他们明白，真正的危机还没有彻底到来，面前这些气势滔天的家伙只是那头未知恶魔的先锋军，一旦那头未知恶魔带领着真正的黑暗深渊恶魔跨界而来，那么一切都完了！

　　“快，所有人，一起动手！”

　　就连花神这个狡猾的家伙，也豁然出手，只见她指尖凝聚出一丝丝花瓣一般的诡异东西，规则环绕其中肆意的旋转，没有方向，没有尽头，最后陡然间，花瓣化为了滔天的红色风暴，挟裹着巨大的宇宙能量，向着巨大的虚空神魔眼撞击而去。

　　“死亡花爆！”

　　花神怒喝一声，整个身体随着巨大的红色风暴，轰然而上。

　　“我的角是最强的利剑，我的鳞甲是最强的盾牌，当剑与盾合一时，整个时空都将在吾的手中颤抖！”

　　“剑盾之刃！”

　　老龙龟，这个一直从上古流传下拉的神秘家伙，这一刻也拼命了，只见他随着花神释放的风暴之后，褪下了那厚厚的乌龟壳，额头的龙角也脱落而下，乌龟壳化为一道矗立与天地间的巨大护盾，护着他与花神，而龙角则化为一道闪光的利刃，向着巨大的虚空神魔眼疾斩而去，那速度几乎超越了可以理解的范畴。

　　“哈哈，好！”

　　“没想到老龙龟你也有脱下那乌龟壳的一天！”

　　星之泰坦看着拉莫斯，哈哈大笑，眼神中浮现出一丝佩服，要知道这头老龙龟自上古以来，从未离开过那个巨大的乌龟壳，甚至有人传言，他从出生后，就没有离开过那个东西的防护，而现在却毅然决然的脱落而下，化为巨大哦盾牌，守护众神，这种事情，根本不可想象。

　　“也好，有了龙龟鳞甲的守护，吾等也可以放开手段攻击！”

　　“那么，深渊恶魔们，也是时候让我们算算上古时期的账了！欠我们泰坦一族的东西，终归要血债血偿！”

　　“拿命来吧！”

　　“无尽的星辰之光辉，听从吾之号召，遵循上古的荣耀，降临吧！”

　　“星辰神国，赦令！”

　　轰隆～

　　只见星之泰坦赫拉克斯高举着双手，如同托举着未知之物一般，他高喝着，随后无尽的星光在他的双手上汇聚，越来越多，最后形成了一片庞大的星云，星云近乎笼罩了整片战场，无论是虚空神魔眼，亦或是其他的神灵，都被笼罩在了一起。

　　“我的速度，我的力量？”

　　“成倍的提升？”

　　“怎么可能！”

　　众多神灵惊骇万分，他们只感觉无论是血肉，亦或是灵魂，甚至蕴含的法则力量，都得到了莫名其妙的提升，那种强大的感觉，让他们觉得自己现在就是那伟大的神王，就是传说中的魔主来了，也可以斩杀当场！

　　“传说中的星辉国度？星之泰坦的看家本领，宇宙中最伟大的辅助技能？居然都可以让吾等的实力翻一倍之多，简直不可想象！”

　　黑暗之神索罗斯赞叹着，这一刻他也不再犹豫，完全放开了自己，黑暗之剑凝聚而出，整个身体化为一道流转的黑光，一闪而逝。

　　所有的神灵，在这一刻都行动起来，这一切的动作只是那么区区的几毫秒而已，在一些弱小的神灵还没有反应过来时，十几位强大的存在，就已经不分先后的动起手来。

　　另一面，虚空神魔眼中，十几位及其强悍的家伙，矗立与此，淡然的看着外界。

　　“这就是宇宙啊，多少年了，没想到还有机会看到如此美丽的星光！”

　　冰雪女魔诗戴尔赞叹着，隔着虚空神魔眼的薄膜，贪婪的望着那浩瀚的宇宙，陷入了深深的沉迷。

　　“哈哈，宇宙，吾巴托魔终于来了，芬芳的血液，甜美的灵魂，吾闻到了，闻到了啊，宇宙，神界，吾等恶魔一族再次归来了！”

　　火焰恶魔巴托魔这家伙的脾气简直暴躁极了，随着他肆意的狂吼，身上的火焰，如同恒星爆发一般，向着虚空神魔眼的内部，噼里啪啦的爆炸开来。

　　“宇宙啊，恶魔术士的终极理想之地，无尽的材料，无尽的血脉，无尽的资源！”这时候就连恶魔术士古尔丹，也不再理会发疯的巴托魔，这一刻他只想赶快的出去，占领诺大的宇宙，就如同深渊在上古黑暗统治时代一样，如同那些久远的恶魔古老术士，把整个宇宙沦为自己的实验场地。

　　恶魔术士，这种家伙，可以说是连恶魔有感到恐惧的东西，他们为了自己的实验，无所不用其极，不仅对其他生灵残忍，更是对自己如此，纵观上古那些赫赫有名的恶魔术士，哪一位不是把数不清的位面沦为了恐怖实验之地，哪一位不是经历了无数的自我改造而后名动天下？

　　有时候，可以说上古恶魔一族，之所以让宇宙万物都感到恐怖，不仅是恶魔一族疯狂的爱好杀戮，更有着恶魔术士这种变态的家伙，不断的禁忌实验造成的。

　　“宇宙啊，神界，天使一族，你们那些可恶的家伙，或许没想到有一天，吾萨缪尔再次归来吧？而且这一次的归来，本座的力量，会让你们感到恐惧的！”

　　“六翼炽天使，嘿嘿……”

　　站在三个人旁边的萨缪尔，望着虚空神魔眼的外界的景色，最终把目光放在了那几头六翼天使身上，尤其是其中那位洁白的翅膀上镶嵌着金色纹路的六翼天使，更是引得他冷笑不已。这让跟随在他身后的几位上古恶魔，不知不觉的退后了几步，把空余的位置留给了这四个最强大的家伙。

　　也不知为何，在迪亚波罗召见了这些上古恶魔之后，尤其是把前面那四个家伙单独留下来后，他们在出现时，每一个人的实力，似乎都有了翻天覆地的变化，让其他上古恶魔恐惧的是，他们居然都感受不到这四个家伙实力的深浅，不可思议。

　　只能知道，号称是冰雪极致的诗戴尔，额头上居然凝聚了极致的冰雪魔纹，恐怖的冰雪能量里面居然蕴含出一丝丝毁灭的味道。

　　火焰恶魔，更是一身的红色火焰，彻底的转变为黑色，就如同那位传说中的巴尔陛下一般，实力非常的恐怖。

　　古尔丹，这个恶魔术士，好似没什么变化仍旧藏在黑袍之中，但是明眼的人都能感受到，他的变化最大，那黑袍中的身体，不再是矮小的，居然变得魁梧起来，气息也越发的晦涩黑暗，不可理解。

　　最后，就是这位如同天使一般的萨缪尔了，那巨大的单一白色羽翼，看似没什么变化，但是仔细观看的人，不知为何，总感觉那洁白的羽翼内部，似乎蕴含着某种令人望而生畏的东西，到底是什么，却不得而知。

　　“好了，那些家伙已经攻击过来了，虚空神魔眼还需要吾等的支持，咋们四个不可能全部一下子出去，那么，咋们四个，谁来？”

　　“谁先出去，对着宇宙众生，宣布吾等恶魔一族的重新归来！”

　　古尔丹淡淡的看着四周，最强大的四个上古恶魔，萨缪尔，诗戴尔，巴托魔，包括他自己，谁都不想放过这个极致的荣耀时刻！

　　……


第612节 天使，恶魔？（下）

　　巨大的深渊黑暗星云，缓缓而坚定的转动着，裹挟着无边的气势，向着宇宙中蔓延而去，无尽的恐惧之力，伴随着星云的极端扩张，散落在宇宙的四面八方。

　　嗷～

　　一头又一头变异生物浮现，它们嗜血，残忍，喜好杀戮，疯狂的在自己所在的位面之中，掀起了一股股惊天的风暴。

　　阿尔萨科斯，一个弱小的位面，最高成就者，只是传说中的界主。

　　“大人，世界上出现了越来越多的变异生物，许多城镇都被他们攻占下来了，里面的人全部被血腥献祭，简直……简直……”

　　侍卫队队长，半跪在地上，对着高台上的男子诉说着，他的眼神中还流露着无限的惊恐。

　　“唉，这个世界，到底是怎么了？”

　　“变异……恐惧……”

　　高台上的男子，陷入了沉思，只有天空级别力量的他，根本弄不明白这个世界到底发生了什么，只能冥冥中感觉到，世界的意志都在颤抖，似乎非常害怕某种东西，而面对这种全世界发生的变异，高高在上的世界意志，居然没有任何指示浮现。他这个号称世界上最强的人，最接近曾经的神灵（界主）的人，能感觉到的只是蕴含在世界中的无限恐惧罢了。

　　“到底发生了什么……”

　　另一个地方～

　　这里生长着郁郁葱葱的森林，里面的奇花异草，珍奇异兽，多的数不胜数，高大的树木，最高的几乎穿越了天际，可以看到，里面有一棵树，足足有近乎十万丈的高度，宽度更是广袤无边，它的直径，犹如一座庞大的山峰。

　　通天之树——克斯拉，支撑海妖世界的屋脊，被誉为最高最坚固的屋脊，与迷之海洋，死亡天空，寂静冰川号称为海妖世界的四大奇迹。

　　有传言这颗通天之树，是亚神界精灵之森中，那颗世界之树伊古德拉希尔的子嗣，自身就蕴含着世界树的伟大力量，拥有悠久的生命和恐怖的实力。

　　与世界树一样，这里的通天树，由海妖一族，最伟大的祭祀们守护，整颗通天树上，不知道密密麻麻的居住者多少的海妖祭祀。当然一些强大的生灵，海妖战士亦或是其他的动物，也纷纷聚集在此地，这里可以说是整个海妖世界的生命天堂。

　　然而现在～

　　“大祭司，暴乱的生灵还没有清除完毕，而且现在一些天空级别的战士也出现了神志不清的状态，情况越来越危机了！”

　　一位拥有界主般力量的祭祀，语气焦急的对着一位红袍女子说道。

　　“这样啊，唉，调动海妖一族的预备力量吧，尽快绞杀这些变异生灵，我们的时间没有多少了，我可以感觉到，克斯拉大人的痛苦与恐惧，那蕴含在庞大的力量下的痛苦绝望我可以清晰的感受到，变异的力量已经在侵蚀大人的躯体，所以为了我们海妖一族，亦或是为了克拉斯大人，都请尽全力吧！”

　　红袍女子缓缓的转过了身体，绝美的脸上浮现出一丝痛苦无奈，她的一双美丽动人的眼睛，此刻居然流出了猩红色的眼泪！

　　“大人，你……”

　　说话的祭祀，惊恐的看着女子。

　　“没事，窥视未来受到的惩罚，未来的世界，必将陷入一片黑暗混沌之中，这双眼睛已经没有存在的必要了，星辰破碎，阳光消失，一切都将复归混沌，要这双眼睛又有何用！”

　　“各位，拜托了，在黑暗苦难中，努力的前行吧！伟大的克拉斯大人必将与我们同在！”

　　红袍女子，轻轻的吟唱着，渐渐的身体化为了虚无。

　　“最后，把艾薇儿族长释放出来吧！”

　　女子虽然消失，但是她的声音，却又悠悠然的从虚空中传来。

　　“可是族长她……”

　　这一刻不止这个说话的祭祀犹豫，就连四周其他一动不动的祭祀也吃惊的睁开了眼睛，而且通天巨树克拉斯也剧烈的抖动了起来，似乎听到这个信息后，十分的吃惊恐惧。

　　“释放吧，数百年的时间，该面对的总要面对，其实百年前找回上古族群中的神器的荣耀，足以让我们释放她了，可惜一拖到现在，现在越来越多的海妖们要求释放她，在这个时空动荡，宇宙发生巨大变异的现在，就连我也不能忽视他们的作用啊，而且如果艾薇儿她还是海妖一族，或者这也是我们在这场前所未有的灾难面前，残存的机会啊！”

　　声音渐渐的低沉，莫名的，所有在场的祭祀，都感到了灵魂深处，一种深深的无奈与痛苦。如果可以，艾薇儿那家伙谁希望释放出来？

　　自从数十年前，曾经被号称为最伟大的族长发生了诡异的改变，被众多长老联合封印起来后，这个世界就变得越来越不正常了。

　　“数十位长老，拼了性命封印她，难道就如此轻易的释放出来，这……这……该死！”

　　一直说话的这个祭祀，可以说是极度仇恨族长的一派，面对不得不释放出艾薇儿的结果，可以说如同吞掉了一只苍蝇一般。

　　“唉～又有什么办法呢！”

　　四周的祭祀，尽皆沉默不语。

　　另一个地方，黑暗雾气层层的环绕，地上浮现出纵横交错的神秘勾勒花纹，无数的细碎规则化为的锁链连接着花纹的中心，从上面看去，这个地方如同被万千锁链锁死的一只神秘眼睛。

　　翁～

　　一条条黑色的光芒，在雾气中一闪而逝，仔细看去，这居然是一个个冒着如同深渊气息一般的身影，每一个都夹杂着那么一丝的毁灭之力。

　　“艾薇儿大人，吾等的计划即将完成，与大祭司的谈判已经开始，她承诺释放大人，不过需要您帮助抵抗未知的变异危险！”

　　一个黑影，恭敬的跪在地上，如是说道。

　　哗啦啦，一阵锁链响动之后，巨大的魔眼中心，一个满身缠绕着锁链的女子从地底浮现而出，随着她的出现，四周的黑影，如同面对大恐怖一般，死死的低下头，身体颤抖着，简直恐惧到了极限。

　　“嘿嘿，那个老妖婆，关押了本座这么长时间，终于想通了吗？”

　　“不过即使她仍旧不释放我也没关系，本座已经感觉到，这天地，这宇宙，都迎来了大改变，有一种大恐怖让这些东西开始变异，宇宙的意志在退缩，一直压抑本座的世界意志更是颤抖不已，那是惊恐，那是害怕！”

　　“大宇宙已经在改变，未来的岁月是属于黑暗的，吾等的时刻即将到来！”

　　“大家，在耐心的等待吧，本座可以感觉到，真正属于吾等的王者，真正属于宇宙的黑暗，主宰这个宇宙的伟大存在，即将～降临！”

　　轰～

　　说完这些莫名其妙的话后，艾薇儿再次缓缓的沉入了地底之中，只留下一片心惊胆战的黑衣人。

　　混沌神池，巨大的战场之中。

　　砰～

　　萨缪尔一拳轰碎在花神巨大的风暴花朵，紧接着不理会吃惊的花神，又一圈轰击在了拉莫斯的龙龟之角化为的巨剑之上。

　　最后，翅膀一合拢，一股莫大的气势冲天而起，冲咋前方的拉莫斯还有花神，被强大的气势一下子轰击的停下了脚步！

　　而再看前方～

　　铿锵～

　　萨缪尔的拳头与巨剑交际之处，放出如同金属击打一般的铿锵之声，一圈又一圈的时空震荡波纹浮现而出，四周能量变得混沌无比，黑暗的力量与光明的宇宙能量，激烈的对抗在了一起。而那金属般的声音令所有人为之一愣，紧接着便是从心底里浮现而出的大恐怖！

　　“怎么可能！这还是血肉生灵吗？那可是号称最强的剑的龙龟之角啊，就连半步神王的存在也要暂避锋芒的东西！”

　　无论是黑暗之神索罗斯，亦或是星之泰坦，一个个都吃惊的瞪大了眼睛。

　　该死的，突然从那虚空神魔眼中出来的是谁？只是一个人，居然就这么强悍！简直强大哦一塌糊涂，达到了不可思议的程度。

　　单手摧毁龙龟之角的进攻，单手毁灭了经过星辉国度加持过的花神风暴，这还是神灵的力量吗？眼前之人难道是半步神王的存在？

　　“不要发楞，快速进攻！他的防御没有那么强大，是那只巨大的神魔之眼搞的鬼！”星之泰坦，眼神一眯，他突然看到一股细微的光芒连接着眼前突然出现的男子与那巨大的虚空神魔眼，难道这么强大的防御是由于这个原因？

　　轰～

　　突然间，所有人只感觉四周的空间一阵波动，紧接着对面的男子，身前的光华一闪，一层薄膜慢慢的浮现而出，并且最终缓缓的破裂开来。

　　“呼～”

　　“不错，终于出来了！这就是宇宙的气息啊，真是令人怀念，美丽的阳光，动人的灵魂味道，多少年了，多少年了，哈哈，哈哈～”

　　似乎这一刻，萨缪尔才彻底出现在这个世界，禁锢深渊与宇宙的薄膜，终于被打了开来，先前的防御也是应为这层薄膜，从而才显得那么强大！

　　“你，到底是谁？”

　　“亦或者说，你们到底是谁！”

　　一直未曾说话的几位六翼天使，这一刻，那位羽翼带着金色的家伙，终于开口了。他的声音阴沉，似乎心中蕴含着无比的愤怒。

　　“哦？是谁？”

　　“哈哈，那你说我是谁！”

　　轰～

　　萨缪尔彻底放开了自己的气息，一股如同天使一般的气势轰然而出，紧接着在所有人惊骇的目光下，一对，两队，三队……

　　整整六对天使之翼，浮现而出！

　　……


第613节 堕落天使（上）

　　六对白色的羽翼，缓缓展开，洁白无瑕，没有一丝的尘埃污染。

　　萨缪尔这一刻就如同一位真正的天使，面对着诸天神灵们，张开了属于自己的羽翼，他是谁还是魔？

　　又有谁知道！

　　“迪亚波罗大人的计划，谁都不可以打扰，所以我劝各位还是老老实实的呆在这里，或许这样未来的你们还有一线的生机！”

　　萨缪尔手中凝聚出一把光剑，眼神淡漠，整个身体这一刻骤然化为了极致的光辉，如同一颗小型的太阳，无与伦比的威压，向着四周扩散而去。

　　砰砰砰～

　　这一刻，四周的虚空战场中，如同覆盖了强大的重力场一般，每一位神灵都可以感受到一种莫名的，压抑的力量在蔓延。

　　“不好，我的星辰光辉也被压制了！快快动手，杀了他！”

　　星之泰坦赫拉克斯怒喝着，身边的星之规则，急剧的凝聚，爆发出骇然的星光，与萨缪尔的光芒对撞在了一起。

　　“死！”

　　黑暗之神索罗斯，身体化为漆黑之角，纵贯数十万丈，穿越空间，刹那间攻击而来，紧随着星之泰坦的脚步发动了惊天一击！

　　巨大的漆黑之角，绽放着锐利的光芒，数十万丈的长度，遮天盖地的向着萨缪尔而来，并且漆黑之角上凝聚的规则力量，甚至气息都超越了一般的传奇神灵巅峰的层次，似乎达到了恐怖的半步神王魔主的地步。

　　萨缪尔被强大的气势仅仅的锁定着，更是被星之泰坦等人牵扯着，只能眼睁睁的看着这令人震撼的一击跨越空间而来。

　　轰隆～

　　规则颠覆，混沌气息肆意，萨缪尔所站立的地方，一瞬间爆发出了炽烈的光芒，肉眼可以看见，无数的空间先是密密麻麻的出现了许多碎裂的纹路，紧接着几秒之后，轰隆又是一声，整个虚空完全破碎开来，并且这种破碎的速度还在迅速的向外扩散，一大片一大片的空间，如同碎纸一般，坍塌了！

　　不可思议！

　　所有的神灵，先是心中一惊，紧接着如同碰到了蛇蝎之物一般，疯狂的向着远方逃窜而去，似乎面对着大范围的空间坍塌，惊恐无比。

　　宇宙中，与位面的空间规则可是完全不同，这里的空间规则更加的强大，更加的完善，也更加的难以破坏。

　　虽然界主以上的存在，就可以借助宇宙空间之力挪移，但是即使是神灵也只是稍微撕裂一个小小的空间隧道，瞬间进行移动，现在想这样空间大规模的坍塌，简直是不可想象的事情，而且，在宇宙中，空间的这种程度的坍塌，势必会……

　　轰～

　　如同巨大的海浪拍击岸边，从破碎的时空空洞中，一瞬间涌动出浩瀚的能量风暴，巨大的能量风暴，更是把四周的空间摧残的七零八落，如同恶性循环，到了最后汹涌澎湃的能量，似化为了狰狞的巨兽，向着四面八方轰击而去。

　　好半天，在宇宙规则之力的强势恢复下，这一切才平静下来，整个战场变得空荡荡的，先前的攻击痕迹全部被时空能量风暴抹除的干干净净。

　　“死了吗？好恐怖的时空能量，没想到宇宙空间大规模的破碎，居然会形成这样的能量风暴潮汐！”

　　众多神灵缓缓的浮现，仔细看去，在他们前方，巨大的龙龟鳞甲屹立于虚空，之前突然浮现的能量潮汐风暴，尽数被这枚盾牌挡了下来！

　　“虽然时空能量风暴十分的危险，但是好在那头不知是什么东西的存在，已经死亡，也算是不幸中的万幸吧！”

　　黑暗之神索罗斯深深的吸了口气，之前的攻击几乎凝聚了他所有的极致力量，那一击，完全燃烧自身，超脱了生命等级，近乎完美的一击！

　　“没想到，上古之后，还有如此惊艳的神灵，本座自认为那一击，以我现在的状态根本抵抗不了！”

　　星之泰坦，差异的看了一眼索罗斯，眼中流露出一丝赞叹。

　　“好了，现在不是说这些的时候，谁能告诉我，刚才的那个家伙，到底是什么存在？或者说，天使们，你们给本座解释解释？”

　　龙龟拉莫斯感受着颤动的龙龟鳞甲，眼中闪过一丝忌惮，随后转过头来，一脸阴沉的看着矗立在最后方的几头六翼天使！

　　然而，此刻，这几头六翼天使，似乎看到了什么惊恐的东西一般，在萨缪尔出现后，一直处于痴呆状态，脸上的表情，充满了不可置信的神色。

　　“怎……怎么可能！”

　　“是啊，怎么可能是他！”

　　“他不是已经死在那一战之中了吗！”

　　“这……这……”

　　虚空神魔眼中，冰魔女诗戴尔，术士古尔丹，火魔巴托魔一脸凝重的看着先前的一击，面对着突然爆发的神灵一方，他们也被那突如其来的强大一击所震撼到了！

　　“啧啧，没想到这些家伙的实力还真是强大！可惜了萨缪尔阁下……”冰魔女诗戴尔叹息着，但是每一个在场的恶魔，都可以感觉到她那种假惺惺的神态。

　　拜托，您老要是真的同情，能不能不偷偷乐啊，好歹萨缪尔阁下也是我们一方的人，作为传奇恶魔中最强大的四位首领级别的人物，总要做个表率好不。

　　“嘿嘿，可怜的家伙，如此的托大，自己的大招还没有放出来，就被人家大招坑死了！啊啊啊，本座怎么感觉那么欢乐呢！”

　　巴托魔这个家伙更是表现的直接，乐得前仰后合，身体的火焰一窜一窜的，似乎在预示着他的心情是何等的美妙。

　　也不能怪他们这样啊，这些从第六层出来的传奇恶魔们，一个个可以说都是特立独行，数十万免得捆锁，可以说把这些家伙都快憋成了疯子，在第六层中，这些家伙没事干就拉帮结伙，不断的勾心斗角，总的来说就分成四个派系，也就是光明恶魔萨缪尔一派，冰魔女诗戴尔一派，巴托魔火焰派系，还有就是特例独行的恶魔术士古尔丹一派。

　　这四个势力，在第六层中，就不断的战斗，互相攻击，他们投射出神念，降临在其他的上层深渊中，同样形成了许多派系，在巴尔没有君临深渊的时候，这些不同的派系，就是因为这些第六层恶魔的存在，不断征战厮杀着！

　　可以说，如果不提恶魔天生的混乱杀戮，深渊恶魔不断战斗厮杀的因素，第六层的这些家伙，起到了不可忽视的作用。

　　现在，即使都归顺了黑暗三魔神膜下，但是仍旧不可避免的争斗，甚至更甚从前。尤其是在光明恶魔萨缪尔似乎特别受黑暗三魔神亲睐后，这种斗争就更剧烈了。

　　无论是古尔丹，亦或是其他两位，都不允许萨缪尔在黑暗三魔神心中更进一步，所以这才有了三个恶魔联合把萨缪尔首先推出去攻击神灵，并且眼睁睁的看着他被突然攻击而一动不动的原因。

　　现在萨缪尔被强大的攻击粉碎，可以说完全超乎了他们的想象！

　　不过，事情真的如同他们所预想的那样吗？

　　轰～

　　在神灵窃窃私语的时候，在虚空神魔眼这边，三巨头暗乐的时候，突然遥远的地带，那巨大的深渊星云，突然爆发出璀璨的光辉。

　　又一道通天的光柱，从那星云的中心光柱上分裂而出，瞬间垮越了时空，超越了因果定律，直接降临在了先前时空破碎地带，也就是萨缪尔死亡的地方。

　　无尽的威压扩散而出。

　　“什么～”

　　诸多神灵愕然，黑暗三巨头们色变。

　　“神说要有光，这个世界便有了光，神说这个世界要有规则，这个世界便诞生了规则，神说因果施加吾身，死亡掌控在吾之心中～”

　　“因果定律，死亡逆转，光与暗本就同生！”

　　“光暗转化，死亡觉醒，此时不归，更待何时！”

　　“萨缪尔，速速归来！”

　　翁～

　　光柱中，传来了威严的声音，在这道声音落下后，只见光柱中，渐渐的绽放出一丝丝的黑暗，这丝黑暗不断的变大，越来越大，到了最后近乎把光柱完全吞噬了进去。

　　“真是要感谢尔等啊，没有你们的破坏，本座也没有新生的这一天！黑暗与光明同源，极致的光面，就会衍生出相应的黑暗，苦苦挣扎的道路，一朝浮现，痛快，何其的痛快！”

　　“哈哈，本座回来了！”

　　轰～

　　黑暗完全扩散而去，萨缪尔的身影渐渐的浮现而出，六对漆黑色的羽翼缓缓的煽动，在这些羽翼上，一丝丝洁白的光泽纹路，镶嵌其中，纹路上爆发出璀璨的光明能量，似乎有了黑暗的衬托，这些光明能量更加的强大！

　　比天使还要恐怖的光明能量！

　　“怎……怎么可能！”

　　“你到底是谁！！”

　　星之泰坦，索罗斯，拉莫斯，花神等等，全部骇然，而那几头六翼天使，更是惊骇的叫了出来？

　　“是谁？”

　　“我想你们这些六翼的小家伙应该听说过本座，曾经的六翼天使首领，上古最强大的六翼天使——无尽光明之王萨缪尔！”

　　“不过，现在～”

　　“你们可以称呼本座为，堕落天使之王！”

　　无尽的黑暗能量中，萨缪尔缓缓的抬起头，如是说道。

　　而深渊中，一位强大的至尊，突然眼睛一亮，目光透视虚空，脸上露出了莫名的笑容。

　　“有意思，还真是有意思，极致的黑暗，极致的光明，天使与恶魔，啧啧，真是令人心动的发现啊！”

　　“小露露，或许你的身体蕴含的秘密，有解开的希望了啊！”

　　……


第614节 堕落天使之谜（下）

　　天使以及恶魔，很有意思的两种生物，可以说截然不同，却又极端的对立，一个居住在高高在上的神界，一个盘恒在漆黑无比的深渊。

　　一个掌控极致的光明能量，一个堕落入无尽的黑暗深渊，以究极黑暗力量为荣，这两种生物，从出现之后，便是天生的死对头，没有任何调和的地方。

　　萨缪尔确实是天使，而且还是一只从上古就残留下来的强大六翼天使，作为曾经的六翼天使的首领级别的人物，他的强大不言而喻，在上古结束的那一战之中，这个家伙被天使内部的派系所陷害，坠落于深渊之中，在深渊被封印后，从此滞留于深渊之中而不可自拔。

　　千万年过去了，这个家伙的一颗心也变成了残忍嗜杀的恶魔之心，除了一身浑厚的光明能量，其他的简直如同一个恶魔。

　　他恨神界，更恨所有的光明天使，他曾发誓，有朝一日，必定重回宇宙，向整个天使一族，讨回一个公道！

　　现在，机会来了！

　　“曾经的我已经死去，留在这个躯壳里的只是熊熊燃烧的愤怒之魂，光明消失，黑暗重生，就让我以恶魔的姿态，彻底在黑暗中归来吧！”

　　轰～

　　萨缪尔巨大的黑暗羽翼缓缓的张开，无尽的能量汹涌汇聚而来，他的气势节节的攀升，不一会便突破了某种界限一般，似乎开启了禁忌的领域，强大的威视，让所有在场的生灵为之惊骇。

　　“好强，太强了，这才是这个家伙的真实姿态吗？”冰魔女诗戴尔眼神流露出一丝奇异的神采，目光灼灼的看着外界的萨缪尔。

　　“果然，就知道这家伙没这么容易死，不过这种姿态……”恶魔术士古尔丹严重的惊讶神色一闪而逝，他自始自终都不言不语，应为他不相信，那个神秘莫测的家伙，会这么容易死去，在深渊第六层中，唯一让他有些忌惮的不是看起来实力强大的巴托魔，也不是似乎与毁灭魔主有些关联的冰魔女诗戴尔，而是这个如同天使一般，释放着洁白光芒的奇异生灵。

　　萨缪尔，这位真实身份为上古时代六翼天使的他，让强大如恶魔术士古尔丹也忌惮无比，尤其是现在，突然死而复生，光明黑暗倒转，成为黑暗天使般的萨缪尔，更是让他心中的忌惮，整整的提升了一个档次。

　　“堕落天使，这个东西……”

　　无论是古尔丹，亦或是外界的神灵，诸如星之泰坦，索罗斯等等，都默默的咀嚼着这个名字的含义，这四个字在他们的心中划过，一种莫名的震动在每个人的灵魂中浮动，似乎这四个字如同触动了宇宙的某种规则一般，居然让每个人的灵魂都有一种面对禁忌的感觉。

　　天使，顾名思义，但是堕落二字，难道光明圣洁的天使，真的可以成为黑暗之力涌动，掌控无尽之渊的深渊恶魔？

　　“堕落……”

　　“这种形态，还有他的力量，似乎是……你是不是发现了什么？”墨菲斯托看着眼前的画面，那上面正好展示着虚空神魔眼附近的景色。

　　此刻，这么破坏魔神眼神惊讶地看着萨缪尔，随后向着一旁看得津津有味的毁灭魔神巴尔问道。

　　他知道，上一次巴尔可是专门接待过眼前这个自称为堕落天使的家伙，现在这个家伙发生如此诡异的变化，或许与巴尔有关也说不定。

　　“是不是觉得，这个萨缪尔与露露的力量形态十分的相似？不甚至可以说近乎相同，一个由黑暗的毁灭之力，引发出光明力量，掌控黑暗深渊恶魔所不能掌控的力量，一个由毁灭之力诱发，光明转化为极致的黑暗！”

　　“两者的原理近乎相同，是不是很有意思？”

　　巴尔挑了挑眉毛，他一只手托着下巴，饶有趣味的说着。

　　“这么说来，露露这头魅魔真实的身份其实是天使？”

　　“不过这样才此也不无可能啊，还记得那几次露露那个小家伙体内出现的意志，与这些天使十分的相同，这么说来……”

　　墨菲斯托喃喃自语，脑海中急速的旋转，回忆着每一个细节。

　　“你是一，你是万，你是万物的源泉，你是终结的开始……”

　　“你是最伟大的存在，你代表着诸天外界的永恒……”

　　“不，你不能这样做，她是极致的邪恶，释放她，会毁灭这个世界！你……”

　　脑海中，那些属于露露体内意志所说的话，越来越多的浮现在他的眼前，每一个字，每一个细节，他都琢磨着，结合现在判断露露天使身份的信息，似乎有些有意思的事情出现了啊。

　　“十分的矛盾不是吗？”

　　“露露体内的那缕意志十分有可能是一位强大而古老的天使，那么她怎么会这么排斥露露？又怎么会出现在露露体内？而且说释放出她会让这个世界毁灭？”

　　“最主要的是，现在露露的身份也有可能是天使，那么为何要排斥她？”

　　“或者唯一的解释就是，露露的身份，除了是一位天使以外，还有更深层次的东西，尤其是你不绝对，当那个萨缪尔自称是堕落天使之后，这个深渊都轻轻的颤动了一下吗？露露身上的那缕光明气息，更是抖动不已！”

　　巴尔的灵魂一直监控着四面八方，堕落天使出现后，这个深渊突然产生的变化，露露体内的光明力量的莫名浮动，让他十分的感兴趣。

　　“这样啊，看来深渊恶魔与天使，这个几乎一同出现的两种生物，关系可能并不是所有人猜测的那样，只是掌握的力量对抗啊！天使那么仇恨恶魔，甚至达到了不毁灭对方誓不罢休的形态，上古无数次战争，对抗深渊恶魔的，总是天使一族最积极，这到底是为什么呢？难不成只是看不顺眼？”

　　巴尔嘿嘿的笑了起来，眼神诡异莫测。

　　“对了，你是否记得，我们曾经得到的那些属于破坏之主的记忆碎片，当初的毁灭魔主可是说了一句，光明天使与他们有所关联，发现了一些他们的踪迹！那么深渊中可以称之为他们的，被毁灭魔主看上眼的又是谁？”

　　“难道是……”

　　墨菲斯托，脑海中，再一次浮现出属于破坏神王的种种记忆碎片，尤其是那场毁灭魔主与破坏神王在巨大的神界万神殿的交谈景色，清晰的展现而出。

　　慢慢的，一个十分诡异的念头，浮现在他的心中，他们或许是……

　　“第七层之中的存在！”

　　巴尔与墨菲斯托互相看着对方，又向着无尽的深渊之底看去，他们的目光似乎穿越了第六层的空间，探入了那个神秘莫测的诡异第七层。

　　那里居住的可是一些让深渊意志也惊恐的东西，之前还阻止过自己打开深渊那座门户，迪亚波罗被称之为情绪之王，似乎也与那里面有关。

　　“他们？情绪之王吗？该死啊，果然又是绕到了这个上面，看起来迪亚波罗需要更快的行动了，彻底侵入宇宙后，我们便着手打通通往冥界的道路，魅魔之主莉莉丝既然找不到，那么我们也只能去冥界找找那个未知的存在了！”

　　“上古十三恶魔之主～恶灵君王，希望那缕深渊意志给出的信息还有坐标，不是指向这位魔主的存在！”

　　巴尔缓缓的闭上了眼睛，又开始了一轮的修炼。

　　现在，想要解开这些谜题，那么就必须面对可能是上古十三魔主般的存在，虽然在深渊意志中，说那个未知的冥界家伙只是一头失去权柄的魔主，但是每一个修成魔主的存在，都是不可小看的，即使失去了权柄大道，那也不是巴尔等然可以轻松对付的家伙。

　　所以，抓紧每时每刻，让自己变得更强！

　　……

　　外界中，迪亚波罗也进行到了最后一步，通往宇宙的空间隧道已经被他的力量和大道贯穿，这就如同一道醒目的坐标，让所有的恶魔，可以沿着这道坐标前行！

　　此刻，所有的恶魔，无数的燃烧军团成员，矗立在他的身后，而迪亚波罗的眼前，密密麻麻的浮现出无数奇异的规则锁链，这些锁链一根接着一根，缠绕在一起，隐没与虚空深处，把所有深渊通往宇宙的道路封死！

　　轰～

　　迪亚波罗随便一拳，只见锁链轰然锻炼，但是却又瞬间恢复完毕，那恢复的速度之快，让恶魔连瞬移的时间都没有。

　　“这就是宇宙的封锁吗？果然强大，没有魔主的实力，即使是传奇恶魔巅峰的存在，也很难通过，恢复的速度太快了！”

　　迪亚波罗皱起了眉头，他感觉此刻的宇宙封锁之力，简直比当初毁灭魔主时候的封锁里还要强大，迪亚波罗自己过去容易，甚至也可以送过去一些恶魔，但是想要让自己的恶魔军队，强大的燃烧军团源源不断的前往宇宙，却是一种十分难以办到的事情，甚至即使以他现在的力量，也不可能做到。

　　“不过，本座早已预料到了，混沌神池啊，可不要辜负了本座的期望！”

　　迪亚波罗缓缓的抬起头，看着未知的宇宙星空，眼神深邃而诡异。

　　……


第615节 混沌神池异变

　　诺大的虚空战场之中，萨缪尔威震天下，一人之力对抗众神，他的强大，令在场的所有生灵为之侧目。

　　轰～

　　又是一头强大的神灵被这位堕落天使轰杀成渣子，四散的神灵血肉，迸溅向虚空各地，诡异的融为了那封印混沌神池的巨大法阵之中。

　　似乎，有意无意间，萨缪尔总是在法阵之上击杀神灵，现在已经有三四头强大的神灵，陨落于此，无数的强大神灵血肉，慢慢的渗入了虚空之中。

　　渐渐的，巨大的虚空法阵，一点点的旋转了起来，似乎还带动着战场中的些微能量，某学法阵的节点变亮，在虚空中暴露而出。

　　在这期间，萨缪尔总是把双方攻击的能量，有意无意的引导向这些节点的地方，每一次浩瀚的能量攻击，都让这些诡异的节点，疯狂哦颤动起来。

　　但是激烈的争斗，让所有人无暇观看这种景色，也没有人注意萨缪尔的举动，这些细节太小了，在与萨缪尔争斗的过程中，一不小心就可能陷入万劫不复的地步，就连索罗斯，星之泰坦也谨守着心神，不敢丝毫的放松，所以不知不觉中，这个巨大的法阵，随着神灵的血肉灌溉，越来越多的节点亮了，到了后来，这些节点再也隐藏不住，轰然炸裂，光芒肆意，无视炽烈的焰火在虚空法阵中心燃烧而起。

　　“不好！该死我们中计了！”

　　索罗斯看着突然光芒绽放的法阵，一下子脸色大变，想也不想，整个身体嗖的一下子，向着战场外围，虚空法阵之外，混沌神池边沿的地带窜了过去。

　　“该死，恶魔果然狡猾！”

　　星之泰坦望着借住自己一击疯狂向着外围而去的萨缪尔，脸色变得非常难看，自始自终，他们这些家伙，居然一直被这位堕落天使算计着，不，或者应该说被这些恶魔头领，那位未知存在算计着，用一头强大的恶魔，不仅为了牵制自己等人，更是要提前开启混沌神池！

　　一旦混沌神池开启，虚空能量浩荡，自己等人在也没有了阻止那头恶魔跨界而来的机会，甚至就连混沌神池中的那些宝贝，无数神灵窥视已久的物品，都会落入那头强大的恶魔手中，到时候这个世界还有众生的活路吗？

　　然而，现在说什么也晚了，好几头强大神灵的血液被萨缪尔特意的倾洒在法阵之中，这个巨大的法阵已经彻底打开，轰隆隆的旋转起来，一时间无尽的光芒肆意而出，一下子照亮了整个宇宙虚空。

　　轰～

　　时空都在颤抖，整个巨大的虚空法阵旋转起来后，四周的虚空开始变得不稳，无数的能量激荡起来，然而这还不是最主要的，最主要的是，众生的灵魂深处，再一次浮现出强烈到了极致的危机！

　　宇宙危机预警！

　　第二次！

　　“难道是……”

　　龙龟拉莫斯与星之泰坦等人，对视了一眼，他们心中的所想，已经完全无物的传递到每一个人的脑海中！

　　“该死，宇宙危机预警，难道一直是因为混沌神池，不是因为恶魔？第一次危机预警，第二次危机预警，根本针对的就不是那头还没有跨界而来的恶魔头领，预警的对象，根本就是这片混沌神池？”

　　拉莫斯的目光涣散，星之泰坦的脸色也极度的难看，他们的猜测居然一直是错的，宇宙危机预警，根本的原因居然与他们的猜测背道而驰，难道最恐怖的危机，将来自于这片未知的混沌神池？

　　“不可能，到底怎么回事？”

　　索罗斯摇着头，怎么也不相信心中的猜测。上古时候，混沌神池，也不是没有出现过，虽然此前的出现，只是稍微裂开一些缝隙，根本通不过几个人，但是每一个进入的人，都会得到大造化，似乎只要小心点，危险并不是太大。

　　虽然现在这次混沌神池开启，有传言是最正确的时间，最正确的地点，开启的幅度将会是史无前例，虽然需要的血迹也更多，但是不知从何流传出来的混沌神池的地图，却指出，这一次出现后，将是混沌神池最后一次浮现，蕴含在其中的终极秘宝，数十万年的积累，都将一一浮现，所以每一个神灵都疯狂了！

　　先前恶魔没出现的时候，疯狂的血迹，就是因为这一则传言，但是现在看来，巨大的宇宙危机预警，为何就像在提示嘲笑着众生，有种超脱他们掌控计划外的东西，要浮现了！

　　混沌神池那些诡异的地图，不是没有人怀疑它们的真实性，但是在许多强大的神灵用诸如预言术法，真实规则等等判断后，却一一标明这些地图都是真实的，虽然来历诡异，有一些甚至从上古就流传下来，但是没有人怀疑真实性。

　　然而，现在呢？

　　随着法阵旋转的越来越快，那种恐怖的死亡危机，越来越重，众生的灵魂就如同碰到了天敌一样，不可抑制的颤抖起来。

　　大恐怖，大危机，原来最恐怖厉害的东西，不是这些恶魔，不是那头还未曾跨界而来的恶魔首领，一切的危险根源，预警的对象，一直是来自于这个现在诡异无比的混沌神池！

　　“恶魔的到来，只是加速了预警的进度，宇宙第一次预警，只是为了通知吾等，恶魔的到来将要引起最恐怖的危机，它是在让我们把混沌神池彻底处理掉！但是吾等根本没有理会，一切自认为是来自于深渊恶魔危机，错失了最后的机会，可恨，可恨啊！”

　　拉莫斯，这个现在号称是贤者的家伙，痛苦无奈，望着已经完全撤离出来的众多神灵，又看了看已经回归巨大虚空神魔眼之中的堕落天使一行的恶魔，现在他的心情，简直如同吃了苍蝇一般，恶心到了极点。

　　活了这么悠久的岁月，自称是无所不知，无所不能，上天下地的贤者大人，居然被残忍嗜杀的恶魔硬生生的哄骗了，简直是要被气炸，是可忍孰不可忍！

　　“该死的，即使这是恶魔的诡计，你们也不要得意，混沌神池中到底发生了什么变异，可是谁也说不清楚，或许是你们恶魔的死对头也说不定！”

　　拉莫斯冲着虚空神魔眼咆哮着，气急败坏。这一次出来，不仅没有进入混沌神池之中，现在还迫不得已的与恶魔激战，更是要面对那未知的恐怖危机，这可不符合他的人生观点，被看他似乎在气愤的咆哮，气势心里已经在琢磨怎么逃出去了，脚底抹油可是他的拿手强项，只要逃出去，找一个神界与宇宙脆弱的时空节点，他还是有很大把握进入神界的。

　　别看现在神界在亚神界的通道被封印，这里面有在场每一个神灵的作用，但是他们这些人，又何尝没有掌控一两个时空节点？

　　想要进入神界之中躲避危险，还是很容易的，只不过不到万不得已，不可能选择进入，现在最大的亚神界通道被封印，进去容易，想要逆向出来，可就不是一般人能办得到了，有节点也不成，那些时空节点，根本承受不住神界与宇宙逆向打开后，产生的巨大的能量冲击波，神界的能量太强大了，与宇宙荒芜的景色完全不同，逆向打开，只会瞬间似乎通道，里面的人也会迷失在时空夹层之中。

　　现在，所有的神灵都开始打退堂鼓了，眼前是不可为，一面要面临着虚空神魔眼中那些强大恶魔带来的危机，另一面还要面对混沌神池中，那未知的恐怖，如果这时候那头未知的恶魔首领在跨界而来，在场的每个人，后果可想而知。

　　屋漏偏逢连夜雨啊！

　　这是在场的每个神灵的心声！

　　虚空神魔眼中，萨缪尔回归，也让这上古恶魔四大巨头又重新的站在了一起，巨大的神魔眼由于萨缪尔的重新加入，变得更加的稳定，后方的时空通道，缓缓而有力的扩张着，里面已经隐隐约约的可以看到深渊破碎星空中的景色。

　　虚空神魔眼，魔网的独特技能，先由魔网把强大的恶魔输送过来，让后这些恶魔链接魔网，张开虚空神魔眼，彻底的打通一个永恒固定的稳固通道，虽然有些小，不可以让大规模的部队通过，这与迪亚波罗那种彻底撕裂宇宙封锁不同，但是胜在简单，方便快捷。

　　现在，这枚虚空神魔眼已经快要成型，属于他们四巨头统领的燃烧恶魔属下，即将过来。

　　“加快速度吧，必须在混沌神池中的危机彻底爆发出来前，让魔主大人降临，这个混沌神池魔主大人可以亲自交代过，危险无比，吾等不可轻举妄动！”

　　恶魔术士古尔丹，缓缓的睁开了眼睛，猩红色的眼睛，扫视了萨缪尔一眼，尤其是身后的黑色羽翼，更是让他瞩目良久，好半天，长叹了一口气后，他又不舍的看了一眼那巨大的黑色羽翼一眼，重新恢复了平静。

　　萨缪尔只感到一阵恶寒，他明白这头恶魔术士，又犯了老毛病了，看见未知的东西，将想要研究一番！


第616节 吾名迪亚波罗（上）

　　混沌神池？

　　“有意思！这些地图，蕴含的气息还真实奇特，如同记忆中碰到的那些称之为虚无的东西，与自己虚无之力相似，却又截然不同！”

　　“混沌神池，沟通彼岸的桥梁，生与死的通道，和那个虚无之处有关啊！”

　　“自上古以来，无尽的血祭，无尽的血肉能量洒落于此，这次所谓的最后机会，是阴谋？还是有什么东西在背后策划着呢？”

　　“而且这里面，蕴含的时间气息非常的严重，甚至让承载自己灵魂的时间钟都产生了震动，幸好里面的时间印记已经被虚无之力所清除，否则的话……”

　　“时间老魔，虚无之地，最终的道路……”

　　迪亚波罗伸手一挥，一枚弥散着混沌气息的地图浮现而出，他仔细的看着，眼神浮现出一丝神采，随后如同想到了什么，露出了莫名的神色。

　　“现在时间差不多了啊！”

　　……

　　混沌神池之中～

　　浩瀚的能量汹涌而出，庞大的气势铺天盖地的向着四周威压而出，整个宇宙的气场如同尽数集中于此。

　　咔嚓～

　　虚空霹雳，雷霆之力在宇宙星空中浩荡，时空流转，倒影无踪，无数的诡异裂缝隐隐约约的在四周浮现。

　　炽烈！

　　一瞬间，一股强大的能量突然撕裂而出，紧接着肉眼可以看到，一枚迥异于虚空裂缝的诡异虚无空洞，出现在混沌神池的最中心。

　　说道空洞，也不正确，只能说混沌神池的最中心，好像一瞬间化为虚无，那种感觉特别奇特，没有力量，没有规则，甚至连因果时间等等构成宇宙根本的东西也不存在，那是比混沌更深层次的虚无，混沌虽然荒芜，但是内部却荡漾着巨大的混沌潮汐，而现在最中心的那个地方，没有什么，一切也没有！

　　无！

　　空无！

　　一无所有！

　　轰隆～

　　虚无到了极致之后，那种让人看一眼，都要呕吐的感觉之后，一股奇特的，让四周都要化为无的存在的特殊力量气息，慢慢的在裂缝中溢散而出，每个人都神色一凛，他们感觉自己的存在似乎都要消失一般，无论是情绪，无论是肉体，亦或是虚无缥缈的灵魂，这一刻都好似不复存在。

　　混沌神池中的莫名东西在扩散，要把四周的宇宙，无论是空间，无论是时间都要化为虚无之处，甚至连四周的生灵，都要融为一体。

　　呜呜呜呜～

　　如同鬼哭狼嚎一般，看不到能量也看不到生灵，裂缝之处空空荡荡，没有丝毫的存在，但是这一刻，无论是恶魔还是所有在场的神灵，尽数惊恐起来。

　　那种弥漫的虚无感觉，瞬间扩大了无数倍，脑海中的危险感觉，宇宙的预警危机，开始直线上升，那速度如同飞跃一般。

　　“这是……”

　　恶魔术士古尔丹沉吟片刻，好象是想到了什么，一直掩藏在黑袍之下的脸色骤然一变，紧接着他的黑色衣袍轰然炸开，露出了里面如同一道烟雾一般的庞大身躯，几道黑红色的尖锐东西在胳膊的两旁矗立，他的样子十分的奇特，而且面对他突然的变化，四周的传奇恶魔尽数把目光集中在了他的身上。

　　无论是冰魔女诗戴尔，亦或是堕落天使萨缪尔，火魔巴托魔，他们虽然与这个古老的恶魔术士相处很久，但是都不知道他真实的样子，虽然一直很好奇黑袍之后的模样，但是自上古以来，还没有那个家伙敢于掀开古尔丹的黑袍。

　　现在，古尔丹突然撕裂了黑袍，而且看起来情绪非常的激动，到底怎么回事？

　　“虚无，居然真的是虚无之力！”

　　“不可思议，不可思议！这个所谓的混沌神池是连接那个地方的吗？这是难道是一条通往彼岸的桥梁？”

　　“不可能！怎么可能！那条路，在上古那场终极大战之后，就已经被毁灭魔主所占据破坏掉了，可是现在怎么又突然冒出了一条！”

　　古尔丹黑色略显虚幻的身体剧烈的抖动着，情不自禁的吼了出来，唯一显得十分真实的那些在胳膊两旁黑红色尖锐东西，更是隐隐的发出剧烈的红光。

　　不知为何，在场的恶魔感觉到，古尔丹虚幻的身体，那种气息居然与外界混沌神池中溢出的气息有那么一些相同之处。

　　“这个家伙……”

　　萨缪尔眼光闪烁不定，露出一丝丝不易察觉的危险气息。

　　“好奇特的状态，古尔丹，你到底把自己改造成了什么？为何你的气息……”巴托魔就是有什么说什么，他这一刻起，对古尔丹这头古老的恶魔术士，产生了强烈的好奇愿望，他十分的想要知道，古尔丹的秘密。

　　“会不会与混沌神池里面的东西有联系呢？虚无之地，毁灭魔主大人前往的地方吗？通往彼岸的道路，这难道也是一条？”

　　诗戴尔的脸色也是一变，与毁灭魔主关系匪浅的她，更是明白这种所谓的生与死的道路，彼岸的通道是有多么的诡异危险，曾经的她，面对那条所谓最正确的道路，最完美的通道，也害怕的放弃了啊！

　　轰隆～

　　冥冥中，所有人都可以感受到，那混沌神池的中心，如同升起了一股庞大的喷泉，一种奇特的历来那个，源源不断的从中喷发而出，那种把四周化为虚无不存在的力量开始缓缓扩散，虽然速度很慢，但是让人惊恐的是，肉眼可以看到，四周的一切，一切的存在，都慢慢的消失。

　　然而，向着混沌神池看去，却仍旧没有任何东西，只是那种恶心的感觉，越发的浓郁。

　　不过，也不是所有东西都在消散～

　　此刻，混沌神池附近，浮现出银白色，红色，黑色，紫色等等的奇异力量，这些力量凝聚在一起，似乎在抵抗消亡。

　　“这是……”

　　所有人看去，却突然明白了那是什么东西！

　　情绪之力！

　　而且是最极致的情绪之力！

　　有黑色的恐惧，有银色的淫欲，有疯狂的杀戮情绪，有骄傲，也有欲望！

　　似乎只有那种蕴含着极致情绪之力的东西，消散的才缓慢一些！

　　何其诡异的东西，到底是什么？

　　还说进入混沌神池之中寻找宝贝，但是现在看来，混沌神池简直如同一座危险的火山，并且已经是喷发而出的火山，就连宇宙四周的规则也阻止不了它，现在随着那中心地带的东西莫名的喷发，四周的虚无速度越来越快，如果不加以阻止，终有一天，整个宇宙都会被彻底化为虚无！

　　宇宙不复存在！

　　想到这里，所有的神灵，此刻已经变得惊恐无比，他们根本没有遇到过这种事情，就连号称是贤者的龙龟拉莫斯，上古星之泰坦赫拉克斯，索罗斯等等，都手足无措起来。

　　想要攻击，但是攻击的力量，却完全被虚无所消融，动用能量规则，甚至是肉体，却根本经受不住虚无的腐蚀！

　　没有丝毫办法，除了逃跑，逃得远远的，逃到宇宙的最边荒，远离这个地方，似乎才有存活下去的可能！

　　然而，又可以逃到何处？

　　神界吗？

　　那到是个不错的选择，以神界的本事，应该可以抵抗这种莫名的东西，里面居住的伟大神王，万神殿的强者们，或许可以阻止它！

　　然而，作为顶尖的神灵，即使神界也赫赫有名的存在，让他们就这么灰溜溜的跑了，先前封印神界的通道努力全白费，更是面对恶魔消极抵抗，想必回到神界后，他们这些家伙，不死也要脱层皮，那种被镇压的感觉，生不如死！

　　“这些东西，到底是什么？怎么我的神识海之中，没有丝毫的记载！把一切都化为虚无，如同吞噬宇宙的饕餮巨兽！这是什么，这到底是什么！”

　　索罗斯近乎疯狂的吼叫起来！

　　“没错，就连我也识别不出，如此诡异的东西，即使上古也根本没有听说过！拉莫斯，你知道这是什么吗？”星之泰坦脸色难看的说道。

　　“我不知道，我也是第一次知道宇宙中还有这种玩意！”望着四周虚无的速度越来越快，神灵们不得不迅速的后腿开来，尽量远离虚幻化解的范围！

　　“不过，我不知道，但不代表其他们不知道，那些家伙，绝对知道这是什么玩意！”拉莫斯抬起手，指着虚空神魔眼中的恶魔们道。

　　“那些家伙，他们居然不怕这种莫名的力量！”

　　所有的神灵，望着虚空神魔眼中，那些无动于衷的恶魔，一个个脸色狂变！此刻，虚空神魔眼毅力在虚无之中，无尽的黑色恐惧之力环绕，如同汪洋上的虚空巨舰，威严不动，任由虚无之力在四周浩荡，却没有丝毫的反应。

　　“果然，果然是虚无之力，真的是那个地方的力量！造化，简直是一场天大的造化，没想到有生之年还可以在此看到如此的景色！”

　　古尔丹居然把一只手缓缓的插入了虚空神魔眼的外围，任由虚无之力侵蚀他的身体，脸色虽然痛苦，本就黑色虚幻的手臂更是一点点的消失，但是他的心却是非常激动的。

　　“最主要的是，魔主大人的力量，居然可以抵抗这种虚无，简直闻所未闻！”

　　古尔丹把目光放在了巍然不动的虚空神魔眼之上，那些黑色缭绕的恐惧之力，让他的整个心都不禁颤抖起来。

　　画面回转，深渊中～

　　迪亚波罗豁然站了起来，妖异的脸上冒出了嗜血的锋芒。

　　“哈哈，时机以到，燃烧军团听令，即可出发！”

　　“宇宙，吾等来了！”


第617节 吾名迪亚波罗（中）

　　砰！砰！砰！

　　如同宇宙的脉搏在跳动，整个宇宙莫名其妙的颤抖起来，有什么东西要过来了？

　　混沌神池战场中，恶魔与神灵割据一方，虚无的莫名力量在蔓延，然而此刻，突然之间，这股力量也停止了下来，好似在忌惮什么。

　　中心地带，虚无不可见的能量泉涌，却更加急速的向外涌动着莫名的能量，一股股奇异的规则开始代替被笑容的规则，出现在混沌神池四周。

　　这里的力量，正在加速改变着。

　　轰隆～

　　一声惊天动地的声音，响彻整个宇宙，那片巨大的深渊星云浩瀚凌天，更加的深邃，其中的巨大的通天光柱，如同要把整个宇宙一分为二一般，混沌神池虽然停止了扩张，但是巨大的深渊星云，却以更加恐怖的速度向外递增着。

　　在它的范围囊括中，一枚又一枚的宇宙星辰，万千的宇宙位面，尽数被吞噬其中。这家伙就如同一只饕餮一般，肆意的吞噬一切。

　　所有被吞噬进入深渊星云之中的星辰亦或是位面，都开始被深渊气息还有魔网规则所侵蚀，无尽的生灵黑暗化，灵魂堕落。

　　成功黑暗化的生灵，会加入恶魔一族的部队之中，而失败者，赤裸裸的被魔网所吞噬，以供给三魔神用。

　　一颗巨大的星辰树，矗立在深渊星云之中，这家伙不断吸收着来自四面八方的规则，血肉，能量，成长的越发巨大，只见上面凝结出一颗颗硕大的黑暗果实，散发着诱人的芳香。

　　这是黑暗的星辰树，宇宙四大奇树之一，隶属于深渊，以吞噬宇宙规则还有生灵血肉能量成长，他结出的果实，蕴含着无尽的灵魂能量，不禁可以对恶魔进行疗伤，更是可以让恶魔一族产生质变，血脉进化！

　　黑暗的星辰树，更是可以作为能量源泉，通过魔网的帮助，不断的吞噬宇宙能量，进而转化为深渊之力。

　　现在魔网配合星辰树，可谓是香樟得意。

　　此刻，只见巨大的黑暗星辰树，缓缓的从深渊星云中移动开来，在它树根的包裹之下，一枚巨大的黑色时空隧洞，缓缓浮现而出。

　　嗡嗡嗡～

　　一阵阵的颤动后，汩汩的凝结到极致的黑暗能量，从空洞中溢出，一股无以伦比的恐惧之力，在整个星云中浮现。

　　而这时～

　　诺大的宇宙虚空中，无数的黑暗能量，黑暗的生灵，突然间抬起头来，他们只感觉冥冥中，有一尊伟大的意志将要突破而来，彻底降临到这片宇宙之中。

　　“嗷～”

　　海妖位面中，海妖战士们刚刚击退了汹涌而来的变异生灵，却突然莫名的从心底里涌现出一丝恐惧。

　　紧接着，他们看到，无数的变异野兽，齐齐的停止了自身的杀戮，本来满是嗜血疯狂的眼睛中，居然浮现出无尽的恐惧！

　　那不是他们自身蕴含的恐惧之力，而是从心底里彻底发出的恐惧！

　　这简直不可思议，这些只知道杀戮的家伙，居然也懂得恐惧？

　　而更让所有海妖们心里沉下去的是，让这些恐怖的家伙都感到恐惧的东西，又会是什么？冥冥中，所有人都抬头向着宇宙的深处望去，那里面似乎真的蕴含着所有人都不可以理解的伟大存在。

　　让万物低头，让万千位面而颤抖！

　　“来了吗？哈哈。真的来了啊！赐予我一切的存在，来了啊！”

　　艾薇儿满脸的黑色线条，眼神疯狂，这个时候，她刚刚被海妖们释放而出，却不想刚出来后，她一瞬间就陷入了极致的疯狂中。

　　“来了？赐予她力量的未知存在？”

　　对面的海妖大祭司，海妖先知等等，脸色尽数一变，他们这些年的调查，可是大概隐隐约约的知道，艾薇儿到底经历过了什么，她的经历绝对和那个禁忌的地方有关，而且似乎还与上古时代，毁灭海妖原本家园的那个存在有所关联。

　　“毁灭魔主吗？”

　　“亦或是深渊中，其他的恶魔主宰？”

　　“到底是谁？”

　　四周的祭祀，一个个陷入了沉思，只有那位大祭司女子，眼光灼灼的看着艾薇儿。作为曾经的族长，艾薇儿可以说是她看着长大的，对于这个小家伙，她可是喜爱至极，在她寻找会上古海妖一族的神器后，更是把族长的位置让给了她，自己则担任了大祭司职位！

　　然而现在～

　　“深渊恶魔吗？真的是你们这些黑暗的代言者？”

　　“那么，这一次的黑暗掌控者又是谁？”

　　宇宙间的生灵，把恶魔分为黑暗代言者，黑暗执行者，以及最伟大的黑暗掌控者，而恶魔魔主就属于这个级别！

　　“联系神界众神殿的伟大存在吧，这件事已经不是我们可以干涉的了！”

　　“把这里的一切原原本本的告诉那些伟大的存在！”

　　大祭司深深的看了一眼陷入癫狂的艾薇儿，如是说道。

　　作为环绕亚神界二十四个位面之一的存在，海妖位面虽然排名不靠前，但是也有众神殿那些伟大存在降临，比方说上古时代，最强大力量的代表泰坦一族，就曾经把这里当作他们的神恩之地。

　　而现在，海妖一族所要联系的就是神界之中，泰坦的残留旁支！

　　瘦死的骆驼比马大，虽然破坏神王不知所踪，但是众神殿中，还是有他们的一席之地的。

　　其他的世界～

　　魔导世界，顶尖的魔导神灵，已经开始通过巨大的魔导兵器，联系众神殿的那些存在，他们必须尽快把混沌神池还有恶魔一族来袭的消息传递到支持自己背后的伟大存在，浩瀚的大时代即将到来，必须做好准备，闯过去便是无线的明天，否则就死无葬身之地！

　　符文世界～

　　元素世界～

　　甚至是魔皇不知所踪的魔界～

　　每一个世界都有那么一些古老的存在与众神殿有所牵连，这一刻，他们纷纷的把自己得到的信息传递而出。

　　巨大的深渊星云，未知的恶魔主宰，类似于传说中的恐惧之力，诡异的混沌神池，虚无的莫名力量～

　　关于宇宙中的一切，都被他们所告知！

　　而宇宙之中，九天之上，万界的巅峰，一个浩瀚的位面缓缓的转动着，它似乎不再宇宙之中，自成一体，有似乎与宇宙紧密相连，水乳交融。

　　它缓缓的转动着，自身所散发的气势，甚至比深渊还要淋漓，只要是稍微接近它，所有神灵都会感受到某种莫测的威压，浩瀚宽广，神秘而不可测。

　　这就是屹立于宇宙之巅峰，威压万千世界，比深渊更神秘的恐怖世界——神界！

　　此刻，神界无尽的虚空之中，一座巨大的殿堂，屹立于此，殿堂豪华至极，每一寸都是用神界最著名的材料凝聚而成，远远看着它，就如同万界的中心一般，浩瀚无敌。

　　这座巨大的殿堂之中，浮现着数百个大大小小的座位，小的座位位于殿堂的最外部，上面凝聚着神秘的花纹，一些模糊的身影浮现其中。

　　在这些座位之上，虚空浮现着诺大的十三个座位，十三个作为围城圆桌会议一般，每一个上面都雕刻着神谕符文，似乎是座位之人的名字。

　　在这几个座位上，上面的人影残缺，似乎只有两三个的样子，只是虽然十三个座位上，只有那零零散散的三个人影，但是他们的气势，却如同亘古存在，浩浩荡荡，扩散四周，凝聚却不发散。

　　其余空缺的椅子，虽然没有主人，但是每一把椅子上凝聚的气势，却绝不输给任何人，在他们下面的那些神灵，只是感受着椅子上残留的气息，就已经不寒而栗。

　　十三位神王座椅！

　　代表着神界极致的十三个神系！

　　看好了，是十三个神系，不是十三位神王，每一个神系之后，或许都有好几位神王！就比如光明天使一族，他们占据着光明神位，代表光明天使神系，据传说拥有着多大七个神王的恐怖神系！

　　当然这种神系少只有少，似乎只有天使这个变态的种族才这样，而一般的神系，大概只有一位神王！

　　只要拥有一位神王，那么就可以称之为神系，但是有没有能力跻身于十三神系之中，那就看你的本事了！想要成为十三神系之一，必须得到其他神系的承认方可！

　　而曾经的破坏神王，代表的是破坏神系还有泰坦神系，他也是万神殿有史以来，第一个占据着两把座椅的存在，所以这个家伙存在的时候，整个万神殿几乎都被他把持着，是无可争议的众神之王！

　　就连那些远古天使之王，也对他忌惮万分！那真是威压十三神系之上的无敌存在！

　　现在，这个众神殿中，三位神系之主已经到场，下方数百位媲美半步魔主的存在，甚至不乏实力媲美神王的家伙！

　　“好了，看起来其他的神系之主不会来了！”

　　“那么，这一次的会议开始吧！”

　　三位神系之主其中的一个缓缓开口说道，其他的两个人纷纷附议！

　　“那么，首先便由我来说说这一次的事件吧！”

　　亚神界精灵神系之主，睁开了双眼，随着她的说话，顿时大殿之中，尽数安静下来。

　　……


第618节 吾名迪亚波罗（下）

　　混沌神池异变！

　　虚无之地的能量扩散而出，开始通过混沌神池，这个可能存在的彼岸通道，对大宇宙进行渗透浸入！

　　“我们都知道，混沌神池，自上古以来，就一直被称之为不确定彼岸通道，不过现在，似乎这个问题被证实了，它确实连接着彼岸之地，与上古时代，深渊恶魔主宰毁灭魔主所掌控的那一条通道类似！”

　　精灵神系的主宰神王，看着众神淡淡的说道。

　　哗～

　　下面的神灵一片哗然，即使他们早就接到了手下的传信，但是现在这个问题却被精灵神系的主宰所确定，仍旧不免激动万分！

　　那可是一条通往彼岸，通往有生不死殿堂的通道啊，久远的岁月以来，一直没出现过几次，现在混沌神池被确定为一条可能存在的通道，怎么不让他们激动！

　　通往彼岸的桥梁，永生不死的殿堂，神王之位唾手可得，超越神王的禁忌存在，甚至都有可能达到！

　　传说中的彼岸之地，不仅对于卡在半步神王级别的古老神灵诱惑无比，对于诸如十三系神灵主宰的神王们，更是诱惑颇大！

　　“上古那场大战，破坏神王失踪，毁灭魔主独占鳌头，独占最正确的彼岸之路，吾等只能眼睁睁的看着永生不死的彼岸从手中溜走，现在又一条通道浮现，无论如何，这条通道必须掌握在吾等手中，不容有失！”

　　三位神王中，又一位神王缓缓的开口，这个是亚神界人族之主，据说是神话时代，上古三眼人族后裔，是十三系神王中，最诡异最强大的一位。

　　他的势力，代表为亚神界三眼人族神系，是三大人族神系之一！

　　人族，现在可以说，是占据十三神系最多的种族，整整有三个之多，分别为亚神界的三眼神系，宇宙人族神系，黑暗人族神系！

　　前两者是光明阵营，后者为黑暗阵营！

　　当然三者虽是人族，但是却各自敌对，互相看不顺眼。这也是人族的通病，如果说恶魔是最嗜杀，最混沌的种族，那么人族就是最喜爱内斗的种族！

　　有传言如果三大人族神系归一，那么整个神界都会落在他们的手里！毕竟三大人族神系中蕴含的神王加起来就好几位之多，而神灵更是数不胜数！

　　“是啊，本以为传说混沌神池将是最后一次绽放，里面的瑰宝将要暴露，吾等三系合力封印神界通往亚神界的通道，让手下巅峰神灵得到瑰宝成就神王之位，却没想到，这一次混沌神池却发生了异变，成为了一条彼岸之桥！造化，大造化啊！”

　　在三眼人族之主旁边，一个浑身冒着黑色气息，阴冷略显黑暗的神王开口说道。他的声音嘶哑，听起来异常的刺耳。

　　这家伙是暗黑神灵一系，代表着除了暗黑人族神系之外的所有黑暗神灵，索罗斯那个黑暗巅峰神灵，就是这家伙最强大的手下！

　　因为也与黑暗人族神系敌对，所以这家伙虽是黑暗阵营的神系，却与光明阵营的三眼人族关系十分的不错。

　　三大神系，三大神王，亚神界精灵神王奈法·洛斯，三眼人族之主桑顿·克博尔，暗黑神系主宰乌拉诺斯！

　　“那么，请问三位陛下，虚无之力又该如何解释？”

　　“是否其中蕴含着未知的危险？”

　　众百位神灵之中，座位最接近十三神系座椅的一位神灵站了起来，恭敬的问道。他从属于一个庞大的神系，虽达不到十三神系的地步，但是也仅次于十三神系！

　　“虚无之力，呵呵，看起来你的人也在场啊！”

　　拥有天空主宰之称的黑暗神系之王乌拉诺斯冷笑着，仔细的看了一眼提问的神灵，随后露出了一丝冷笑。

　　“本座确实说过，这是彼岸之桥，但是这不是正确的地点，不是正确的时间，所以这一条彼岸之路，是一条不确定之路，谁也不知道通往彼岸之地的路途中，是什么样子的！虚无之地，那个诡异的地方，就恒程在彼岸之地的前方，现在通道中出现虚无之力，又有何不可？”

　　“想要永生不死，想要逃过诸天万界归一产生的大灾难，不冒险，坐等享受胜利的果实，根本就是妄想！”

　　“怕死，就别进去！”

　　乌拉诺斯说话毫不留情，座位伟大的神王，更是十三神系中顶顶有名的黑暗阵营的老大，他根本不怕得罪任何人！

　　“这……这……”

　　说话的神灵，脸色尴尬，眼中闪过一丝恼怒，却又敢怒不敢言，他可怜巴巴的看了一眼闭目养神的精灵大主宰一眼，却发现这位自己背后的主子正在闭目养神，丝毫没有解救自己的地步！

　　“唉～”

　　男子摇了摇头，看起来是不可为啊！原本他还有一些话要说，但是现在看来，却只能暂且闭嘴了！

　　现在混沌神池那边，让数天使一族还有黑暗神系派往的神灵众多，天使一族暂且不说，人家知道了事情也不会告诉他们，但是黑暗神系可是派那位黑暗巅峰神灵索罗斯前去了，这家伙绝对向乌拉诺斯报告了很多的事情，这里的人本想通过乌拉诺斯之口得知，但是现在看来，却是妄想了！

　　“好了，乌拉诺斯，吾等三位必须同心协力，如果你知道一些混沌神池的其他事情，还请告知我等，毕竟想要抢夺那个地方的可是还有其他的势力，如果吾等不团结，这条道路，十有八九会落到那些白色翅膀的家伙手里！”

　　三眼人族之主说话了，他的话直指天使一族，如果说黑暗人族神系是这位天之主宰乌拉诺斯所厌恶的，那么天使一族可以说就是他们的死对头！

　　“哼！”

　　“我得到的信息也不多，吾只知道，索罗斯他们那边似乎又来了一些了不得的黑暗家伙，有时候我在想，这些同属于黑暗势力的家伙，是不是就是你们人族的黑暗系神灵呢？”

　　乌拉诺斯眼神略微票了一眼三眼人族之主，气氛一时间略微沉浸了下来。

　　黑暗系人族虽然与三眼人族敌对，但是好歹是一个种族啊，谁知道他们是不是勾结在了一起，为了利益，连灵魂都可以出卖给恶魔，更何况一个种族的人？

　　“这个……”

　　三眼人族之主眼中闪过一丝尴尬以及疑惑，他也在猜测那些黑暗的家伙是不是就是自己的老对手，现在看来～

　　“报！”

　　突然，众神大殿之外，传来了声嘶竭力的声音。

　　只见一头神灵，跌跌撞撞的跑了进来，满身都是血，身上的鳞甲破碎，就连一条胳膊也断裂开来。

　　样子好不凄惨！

　　他的耳朵尖尖的，似乎是一位精灵！

　　“阿怒法！怎么是你！发生了什么事，本座不是派你下界去了吗？怎么这么快回返神界？还有谁，是谁伤的你！”

　　一直闭着眼的，样子淡然的精灵之主豁然睁开双眼，眼中蕴含着极致的愤怒！

　　眼前这位神灵，是他好不容易撕裂开一道时空门户，逆转下界，派往混沌神池了解情况的手下，可是没想到这刚刚送进去，却又没多长时间狼狈的回来！

　　到底怎么回事？

　　其他的神灵，此刻也纷纷的看着阿怒法，有人眼中幸灾乐祸，有人露出一丝忧愁。

　　“是～是……”

　　阿怒法似乎虚弱异常，跌倒在众神前方，精灵神系之主的座椅下，涨了张嘴，却发出微不可查的声音，他连说话的力气都没有了！

　　“是谁？是谁伤的你！”

　　精灵之主更加愤怒了，这可是自己手下的心爱大将，居然被伤成这样，这简直不给自己面子，最主要的是，阿怒法手中可是有自己的神王令牌的，看到神王令牌仍旧攻击自己的人，简直是赤裸裸的打自己的脸！

　　愤怒之下，他虚空一摄，一把抓主了阿怒法，提上进前，一股神力涌入，想要修补阿怒法的身体，然后在听听到底是怎么回事！

　　然而～

　　“不好！”

　　只见精灵神系之主突然脸色一变，怒吼一声，抬手就要把阿怒法扔出去。

　　但是，却为时已晚！

　　只见突然无尽的黑气蔓延而出，轰隆一声，疯狂的向着四周爆炸而出，炽烈的光芒闪耀这个众神殿之中。

　　诺大的众神殿在这股黑气的爆炸中，剧烈的颤抖起来。一些外围的神灵，根本来不及反应，就被浓郁至极的黑色雾气所蔓延，完全的包裹在了里面。

　　“不，不！这是什么！”

　　“啊，天哪，我控制不了自己的身体！”

　　“恐惧，恐惧！”

　　精灵神系之主距离爆炸范围最近，首当其冲的便是他，无尽的黑气拼命的向着他的体内钻取，细白的皮肤，一瞬间蔓延出丝丝黑色的纹路！

　　“该死，给本座滚出去！”

　　只见这家伙怒吼，洁白神灵焰火涌动，丝丝的黑色雾气被一点点的艰难驱逐出去。但是黑色雾气太多了，一时之间以他的能力，尽然很难完全驱逐这些诡异的黑气。

　　“哼！何方鼠辈，胆敢暗算！”

　　其他的两位神王也不再坐以待毙，同时出手，连同精灵之主，同时开始驱散雾气！

　　好半天，庞大的雾气终于被向外驱逐出去，整个神殿，一瞬间被分为了黑白两部分。十三神系连同其他的部分神灵处于神殿内部，而黑色雾气，则包裹着一些神灵，处于外围！

　　“啧啧，这就是传说中的万神殿啊，果然有好多可口的美食呢！”

　　“你说是不是，小家伙！”

　　一道戏虐的声音在黑色雾气中浮现，随着话语落下，一道惊天怒地的吼叫声，轰然传来！

　　“吼！”

　　一吼，天地惊！


第619节 宇宙哗然（上）

　　巨大的吼声，轰隆隆的传来，在整个万神殿之中荡漾，激起了层层的空间波纹，一股股黑色的气流，扩散而出。

　　三位神王色变，躲在里面的神灵，更是露出了恐慌神色。

　　“太强大了，这是什么？居然只是吼声就让吾等产生恐惧之感，这是何等的威压？”

　　一头神灵，脸色骤变的说着，活了无数岁月，他第一次发现，自己居然是这么弱小，只是在未知生物的吼叫中，就颤抖起来。

　　可耻！

　　弱小而无助！

　　“这种感觉，这种力量～”

　　三眼人族之主，中间的第三只眼豁然睁开，在这只神眼中，他只感觉到外界蕴含着无边的邪恶，滔滔的黑暗血气蔓延，一种大恐怖在显露！

　　“深渊黑暗兽王者！”

　　“这种力量……”

　　精灵神王曾经参加过上古那次讨伐深渊的战争，面对着深渊中最富传奇色彩的深渊黑暗兽王者，可谓是知之甚详，而当初那只死在亚神界的恐惧之王犴骷兽，也有他的一份手笔！

　　这次三大神系联合起来封印了神界通往亚神界的通道，他们就利用了那头死去的恐惧之王，所以面对这种力量是格外的敏感。

　　“没有错，肯定是恐惧之王，可是怎么可能，那头犴骷兽难道复活了？”黑暗神系主宰皱着眉头，与其他两位神王对视，眼中尽是不解。

　　“或者说……”

　　“难道是……”

　　“最原始的黑暗之地……”

　　三个神王眼中流露出深深的忌惮，共同说出了两个可能要压塌万古的字，这两个字在平时是禁忌中的禁忌，根本没有人敢于提起，就连神王也忌讳无比。

　　“深渊！”

　　“黑暗的初始之地！”

　　“那么这次来的人……”

　　三位神王缓缓的站了起来，目光凝重的看着万神殿外层汹涌翻滚的黑色雾气，一颗心慢慢的沉了下来。

　　难道沉浸了数十万年的平静时光，又要再次打破了吗？黑暗的岁月又要到来了吗？曾今刻苦铭心的记忆，会再一次浮现？

　　黑暗，动乱，无数的生灵涂炭，亿万的位面崩溃，黑暗的气息席卷天下，整个宇宙都在黑暗中动荡。

　　冥冥中，三位神王似乎透过了无尽的虚空，看到了未来的一角，恶魔们再次君临天下！

　　不知不觉中，一丝丝不易察觉的恐惧，在他们的心中蔓延出来，那是对于深渊的恐惧，是对于那些无敌魔主的恐惧。

　　然而，真的是深渊再次降临了么？

　　是与不是，试试就知道了。

　　“来者，是哪一位深渊魔主陛下，可等容吾等一见？”精灵神王身上突然浮现出伶俐的气息，一道绿色的光芒向着汹涌翻滚，如同黑暗狰狞巨兽一般的雾气急斩而去。

　　这道绿光蕴含着丰富的生命能量，是除了天使一族的光明能量之外，最克制深渊黑暗气息的能量。

　　只见绿色的光芒钻入了黑色雾气中后，整个雾气尽然沸腾了起来，如同煮沸的油锅，噼里啪啦的，无尽的黑色雾气不退反进，似乎被惹怒了，疯狂的向着众神殿内部涌去。

　　“该死，修得猖狂！”

　　三眼人族之主怒瞪，第三只神眼释放出无形的波动，类似于虚空斩，整整一大片的黑色雾气直接被笑容开来。

　　“嗷～”

　　黑色雾气中，也传来了一声愤怒的嘶吼，好像里面的生灵受伤了。但是吼叫过后，整个雾气却突然停止了沸腾，尽然一寸寸的向着外界凝聚而去。

　　是知难而退？看到三位神王太强大，准备逃走了吗？

　　所有人瞪大了眼睛，眼中慢慢流露出惊喜的目光！然而，他们高兴的太早了，还没等他们欢呼出声，只听见黑暗的雾气中，缓缓的传来了一道声音。

　　“很好，很好，居然敢伤本座的宠物，看起来真是活腻歪了啊，你的那只眼睛，本座要了！”轰隆，黑色的雾气骤然裂开，迸发出无尽的光芒，还没来得及反应，紧接着众人听到啊的一声，那声音似乎是～

　　三眼人族之主！

　　只见这家伙此时一只手死死的捂住额头的那第三只眼的地方，一丝丝银色的血液从他的捂住额头的手指缝隙中流了出来，银色的血液慢慢的布满他的整个脸颊，让此刻的他显得狰狞无比。

　　怎么回事？三眼神王大人为何突然受伤了？而且好像还是那第三最强大的神眼！强大神王居然受伤了，这太恐怖了！

　　“该死，好手段！什么时候，什么时候在本座体内隐藏的能量！这股能量，这股能量，真是该死！”

　　噗～

　　只见三眼神王直接从嘴中吐出了一缕浓厚的黑气，黑色能量，蕴含着惊人的让人头皮发麻的恐惧之力，而更让人恐怖的是，这缕黑色的雾气身后还拖拽着一颗银白色的眼球，可以看到这颗眼球此刻还在散发着屡屡的白色银光，神威蔓延，但是对于那缕黑色雾气却无济于事，这缕黑色雾气，就如同从这么眼球中诞生的一般，没有一时三刻，整个眼球都被黑色雾气填满，黑色的纹路蔓延而出。

　　嗷～

　　黑色的眼球，骤然裂开，一排镶嵌着细密牙齿的嘴巴在中心浮现，嘴巴怒吼着，一股强大的吸力传出，那外界包裹着很多神灵的黑色雾气，轰隆隆的向着嘴巴中蔓延而去，同时眼球的体型也开始急速膨胀起来。

　　一寸，两寸，三寸……十张，百丈……

　　最后巨大的眼球，把所有的黑色雾气吞噬殆尽，里面蕴含的那些神灵也消失无踪，它的体型终于停止了下来，近乎有九千九百九十九丈！

　　一个庞然大物！

　　而没有了黑色雾气遮掩，神殿外层，一直被黑色雾气包裹的部分也露了出来，此刻外层已经被黑暗气息侵蚀一空，化为无尽的黑色虚空，而虚空正中一头狰狞的庞然大物，矗立在其中，此刻的它正在仰头咆哮着，滚滚的蕴含着恐惧之力的黑色气息，狂涌！

　　这头巨大的庞然大物，额头张着一个巨大的尖角，背后的翅膀不是肉翅，而是无数黑色的骷髅骨骼组成。在它的胸口处，镶嵌着一枚黑色的棱形晶体，整个身体也被无数的六角形鳞甲所覆盖。

　　即使神殿外界已经被黑暗雾气化为虚空，甚至更有空间之力急速的扩张空间，但是面对这头庞然大物，仍旧显得有些狭小。它的体积简直太大了，几乎可以媲美一些小型的破碎大陆一般。

　　在它的巨大黑色骨骼翅膀中，三座巨大的王座隐隐而立，黑色，蓝色，红色，三者交相呼应，散发着莫测而恐怖的气息。

　　众神仔细看去，隐隐约约的可以看到，那座巨大的红色王座上，似乎蕴含着一道模模糊糊的人影，在看去，却又好似不存在一般。

　　“很好，你的眼睛本座收下了，不久的将来，把你的命准备好，留着本座享用！”

　　“神王的血肉啊，想象就让本座整个身体都激动起来！”

　　那道模糊的身影，缓缓的浮动，下一刻，众神只感觉时空距离被无限的拉近，巨大的怪兽整个头颅出现在众神面前，那枚猩红色的巨大王座，浮现在怪兽的额头上，模糊的身影浮现而出，那是一位极其俊美的家伙，如同人类一般。

　　比精灵还要漂亮，似乎这个宇宙中的外表美，尽数集中在它的身上，尤其是那四周荡漾的猩红色闪电还有黑色雾气，汩汩邪恶的能量扩散，更是让他平添了几分妖异与霸道。

　　“阁下到底是谁？竟敢袭击万神殿，你不怕众神系讨伐吗？吾等三大神系，也不是可以任阁下揉捏的角色！”

　　“是啊，藏头露尾，居然敢偷袭本座，就让本座看看你到底是什么东西！”

　　三眼神王这一刻已经把神眼修复完毕，瞪着略显暗淡的第三只神眼，愤怒的说道，随后一只手探出，在虚空中化为巨大的遮天巨掌，轰然抓向那头巨大的魔兽！

　　而处于猩红色王座上的男子，赫然被笼罩其中！

　　此刻的他可以说愤怒至极，先不说自己孕育了数万年的神眼被莫名其妙的剥夺而去，就是在这么多其他神系的面前，自己居然毫无发现的被偷袭，简直太丢脸了！

　　是可忍孰不可忍！

　　“死来！”

　　精灵神王这一刻与黑暗神系主宰也出手了，不动则以，一动惊天下，三位神王共同出手，似乎预示着面前的这个神秘男子还有那头庞大的妖兽，在劫难逃！

　　“哼！以多欺少吗？亿万年了，神界的众神居然还是这个德行，众神殿自从破坏神王之后，在也没有了强力人物啊！”

　　虚空王座上的男子，望着三位神王的联手攻击，居然不动声色，就这样淡淡的说道。

　　“既然如此，让本座来试试，你么这些家伙的力量！”

　　“虽然来的只是一道投影，不过……”

　　男子看了一眼已经飞到身边的巨大眼珠子，这枚本属于三眼神王的第三神眼，可以说已经完全变异了！

　　“很好，打败了本座这道投影，你们就有资格知道本座是谁！”

　　“融合吧！”

　　男子抬头，虚幻的投影，瞬间融入了神眼之中！

　　轰隆～

　　一股滔天的气势轰然爆发而出。

　　……


第620节 黑暗光明七位（下）

　　巨大的变异神眼，缓缓的与男子的投影融合在一起，顷刻间，一股股黑雾弥漫而出，在场的神灵只感觉神魂深处，压抑至极，望着浓厚的黑雾，心惊胆战！

　　一团黝黑发亮，凝聚在一起，如同一颗原始黑洞，黑色花纹弥漫的东西，浮现在四周。

　　天地间的气势，尽数集中于此，整个神界的空间，都开始震荡，好似要排斥这个东西一般，能量风暴涌动，天空电闪雷鸣，一颗有一颗大星，从天空中坠落。

　　咔嚓～

　　黑色破碎，一个胸口镶嵌着黑红色晶石，妖异无比的男子，从中走了出来。

　　“虽然不是本座的身体，不过也能发挥出少许的实力了！”

　　“那么就让本座先陪你们玩玩！”

　　轰～

　　黑洞崩碎，浩瀚的力量扩散，一下子击散了三位神王的攻击，整个天地都被染成了一片漆黑，如同水墨画一般。

　　滴答，滴答，黑色的雾气化为汁液，从虚空中不断向着四周低落而出。

　　树木变成了墨黑色，土地漆黑一片，天空丝丝的黑色蔓延，要变成黑色穹幕一般，就连四周的光线，也在一点点的变为黑色光线。

　　诡异之极。

　　“恐惧，听从吾之命令！汇聚！”

　　阴冷的喝令从黑洞中飘散而出，越发多的黑色雾气从四面八方而来，越聚越多，到了最后近乎要把整个天地蔓延而来。

　　哗啦啦～

　　此刻，天空中下起了雨，这雨尽然是红色的，如同血雨一般，仔细看去，每一滴雨水中，都蕴含着细微的红色闪电，带着一股股不详的气息。

　　“禁忌！”

　　黑暗神系主宰低声说着，眼神中流露出一丝奇异的神采。

　　“一头拥有禁忌神力的神王级别的生灵，该死的，这可难办了！”

　　精灵主神，也皱起了眉头。

　　对于禁忌之力，他们这些已经成为神王的家伙，比谁都研究的清楚明白，但是也正是很清楚，十分的明白，懂得也更多，却也知道，禁忌之力，一旦被掌控，那么掌控者的实力，可以说会出现天翻地覆的差别！

　　“与那些带翅膀的鸟人一样，那七位古天使掌控的特殊光明之力，也是一种禁忌，这也让他们的实力纵横神界无敌！”

　　“现在这个家伙……”

　　精灵主神越发的感到眼前的事难办了！

　　“注意了，小心那家伙的特殊攻击，即使到现在，我也不清楚那家伙何时暗算了我，一举夺走我凝聚万年的神眼，这家伙的实力不可小觑！最主要的是，这个未知的家伙，以我的神眼为材料，塑造了此刻的身体，想必一身的实力更加强大！”

　　“先前的大概只是他的投影，而且你们注意到了吧？那头巨大的怪兽，应该就是那个地方的黑暗兽王者，似乎与曾经的恐惧之王犴骷兽类似！”

　　“所以，做好准备吧，不要抱侥幸的心理，这家伙应该就是一头恶魔，而且是一头君临深渊的伟大主宰，他的实力甚至可能超越霍乱上古的那位毁灭魔主陛下！”

　　“毕竟，可以操控深渊黑暗兽的恶魔主宰，从上古到现在，还没有出现过！”

　　三眼神王脸色凝重，对于黑洞后面的存在，他是最忌惮的，也只有他刚刚领教了那位恶魔主宰的攻击是何等的诡异！

　　现在，必须小心，由不得任何放松。

　　而正在这时～

　　轰～

　　一道通天的黑红色光柱，从虚空中贯穿而来，笼罩着整个巨大的犴骷兽，并且把那黑洞笼罩在其中，这个世界也顷刻间便为了真正的黑色水墨画般的世界。

　　凄凉黑暗，世间的色彩尽数消失，只剩下了黑与白，甚至到了最后，那一点点的白，只是众神殿在苦苦支撑，似乎外界的神界在被黑暗吞噬。

　　一股股变异，黑暗，侵染，嗜血，残杀，等等存在的力量，从这里扩散而出。

　　“是什么？”

　　“该死，是哪头黑暗神灵自爆吗？”

　　“哪位伟大的陛下晋级了？”

　　神界各地，种种伟大的意志，开始被惊醒，他们迷惑不解，开始向着源头查看而来。

　　而在一座巨大的七层山峰中，种种大道之音流转，无尽的光明汇聚，无数俊美的小天使生灵，围绕着其肆意旋转。

　　这是神界号称最神秘的地带之一，天使一族的禁区，七层光明圣上！

　　此刻，这座光明圣山之中，六团人形的光团，汇聚于第五层中，似乎在交谈着。

　　“黑暗即将苏醒，我已经能感受到它的蠢蠢欲动，那七位怕是已经镇压不住它了！它的先锋军已经到来，看来距离它彻底苏醒的日子不远了！”

　　排在第一个位置的白色光团如是说道，他的声音没有一丝波澜，如同机械一般。

　　“老五的计划奏效了吗？那么这一句，是我们七个赢了？”

　　第三位光团，似乎是个女子，声音清澈但是一个甘甜。

　　“是啊，它即将醒来，必将以鲸吞之势，吞噬所有四散的黑暗，到时候自然是吾等胜出一局，到时候，吾等自可在它吞噬的过程中，找到超脱的秘密，亿万年了，我们终于看到了曙光！尤为不易啊！”

　　第四个光团，如此感叹着。

　　“好了，说道老五，数百年前，吾似乎感受到了她的一丝契机爆发，但是细细追查，却又没有丝毫的发现！古怪之极，这几年间，你们有发现老五的踪迹吗？”

　　第二位光团，开口问道。

　　“你说的，吾等也感受到了，却也没有任何发现，自从上古那一战后，老五的踪迹就消失无影，任凭吾等如何召唤也没有回答！但是却又可以确定她尚且活着，古怪之极！”其余的几位摇了摇头，默然的说道。

　　一阵沉默后，第一位光团，又开口了。

　　“好了，不要多想了，吾等的来历本身就是个谜题，现在吾等领先一局，只要它苏醒后，吞噬了黑暗，吾等自可知道，如何进行超脱！”

　　“现在，盯住它的先锋军，让天使们随时汇报，必要时，吾等可以帮助它一把，不过要小心，似乎有一些变数在里面，我感到冥冥中的命运泛起了波澜，而且它的这次行为虽然可能是老五的算计在发挥作用，但是也有可能它只是顺势而为罢了！”

　　“所以，盯住它，顺便光明圣山内部的东西，一日不可放松！那七位犯下的错误，吾等不可再次犯下！到时候就如同那七位一般，不得不捆锁在光明之中，可不是吾等想要的！”

　　“这个世界有一个黑暗深渊就够了，不需要再添加一个光明！”

　　第一位说道最后，语气中已经带着浓浓的警告，他似乎威严无比，只是话语，就让其他五位，变得默不作声。

　　这座圣山中，又变得沉默起来。

　　光明，黑暗，它？

　　深渊，神界，这七位，那七位？

　　先锋军？

　　这些到底蕴含着什么呢？

　　外界～

　　此刻，巨大的光柱凌空而立，贯穿整个虚空神界，浩瀚无比。这道光柱蕴含的力量是那么庞大，甚至让三位神王也忌惮无比！

　　“大道之光！可是怎么可能！怎么可能这么强大，而且深渊的大道之光，怎么可能跨界而来，进入神界之中！”

　　三位神王骇然，不可置信，今天出现的东西简直超越了他们的想象！

　　“哼，井底之蛙，深渊做不到，不代表本座不行！”

　　轰隆～

　　黑洞彻底炸开～

　　一头红发飘散，披挂着猩红色鳞甲，手持着巨大魔剑的男子浮现而出，男子妖异无比，浑身环绕着黑红色的闪电，此时他骤然抬头，猖狂的笑着，随即整个身体消失，下一刻便出现在一头巅峰神灵的面前，一只手死死的掐住这头神灵的脖子，眼神露出狰狞而嗜血的笑容。

　　随着他忽然出现，这方时空上方，一轮巨大的黑日，豁然而出。

　　“该死，放开他！”

　　“由不得你放肆！”

　　三位神王变色，想也不想，怒骂中便瞬间出手，三种蕴含着大道法则的能量，向着红发男子轰击而来。

　　而这些能量，根本不管不顾那位被红发男子抓在手里的神灵，瞬间便把两人彻底淹没在了其中。

　　嗡～

　　黑暗的大道之光，人族的圣光，精灵的生命之力，三股能量相互激荡，又相互协调，化为了一个磨盘，要把其中的人磨灭其中！

　　“太慢了！如此的攻击，可怜，可怜！”

　　下一刻，众神殿外围再次响起了一道声音，众神望去，却突然发现，那位红发男子已经拎着那位神灵，再次出现在他那个巨大的王座上！

　　此刻，这个红发男子冷笑着，在所有人的注视下，一把拧下了那头神灵的头颅，张嘴一吸，无尽的神灵血液向着他的嘴中而去。

　　咕噜，咕噜～

　　巨大的吞咽声，让四周一下子变得安静无比。

　　“不，不，饶命啊！”

　　神灵求饶，然而红发男子却无动于衷，他继续吞噬着，就如同优雅的吸血鬼，在一点点的把神灵的血液吸收！到了后来，这个神灵肉眼可以看到在飞速的干瘪下来，整个身体的血肉都在一点点的消失！

　　噗～

　　一声脆响，这头神灵连同神魂与血肉，尽数消散一空，而他的神国最后也浮现而出，一口被红发男子吞掉了。

　　此刻的神灵似乎只剩下了一小团的飞灰，从红发男子的身边飘散而下，他已经死的不能再死了！

　　“死了？”

　　“死了！”

　　“真的死了！”

　　“神灵死了！”

　　所有的神灵，先是一愣，随后整个身体突然蔓延出彻骨的冰寒。

　　一头神灵，就这么在他们的眼前，在三位神王的眼前，被活生生的吞噬了，血液连同神魂，一丝也没有剩下！

　　大恐怖！

　　眼前的男子到底是谁，居然以吞噬神灵为生！

　　……


第621节 谁在算计谁（上）

　　“果然，如同传说一般甜美！”

　　“仰卧在九天之上，神灵的黄金血脉啊，是吾等最好的食物！”

　　“哈哈，不错，痛快！”

　　红发男子猖狂大笑，最后吞下一口嘴中的鲜血，猩红色的嘴唇舔了舔嘴角溢出的血渍，红色的雷霆在他周身环绕爆发，整个人看上去生猛的一塌糊涂。

　　简直不似生灵！

　　活生生的吞噬掉了一头巅峰神灵，让那头神灵连反抗之力也没有，更是把神国如同水果一般，嘎嘣香脆的吞入腹中，这家伙，到底是何人？

　　难道这个世界还真有传说中的那种以神灵为生的种族？

　　“呼～”

　　三位神王深深的吸了口气，按捺下心中的怒火，眼神死死的盯着红发男子。

　　“魔主陛下，果然好手段！一身的实力深不可测，简直让吾等望尘莫及，首先在下代表众神殿的各位神灵，恭迎魔主陛下的将来，亿万年的封锁，没想到魔主陛下实力滔天，再次君临宇宙之中！”

　　精灵主神撤去了身上的迷雾，露出了绝美的容颜，这是个女子，她的容貌甚至堪比妖异的迪亚波罗，如同万千宠爱集一身，一刹那间，就连在旁边的其他两位神王，还有红发男子都微微一愣。

　　“那么魔主陛下，可否告知吾等，陛下的魔名，藏头露尾的行径，可不是一位君临天下，让万界沉浮的伟大魔主的行为！”

　　精灵主神展颜一笑，倾国倾城，万物似乎都随着她的笑容，缓缓的复苏起来，四周黑暗的水墨画，死气沉沉的世界，一下子也如同注入了新的活力，变得盎然生机，一点点的彩色重新布满四周，以黑白相抗衡。

　　啪啪啪～

　　红发男子缓缓的鼓起了掌。

　　“好手段，本座以前只听说北方有佳人，遗世而独立，一笑倾人城，再笑笑倾人国，没想到阁下的一笑，尽然让天地变色，佩服，佩服！”

　　“面对你，本座也恨不得舍去所有，只为你的容颜一笑呢！”

　　红发男子眼睛死死的盯着精灵主神俊美的容颜，眼中的欲望赤裸裸的，丝毫不加掩饰。这种目光，不仅让精灵主神恼火，更是让另外两位神王愤怒。

　　三眼神王与暗黑神系主宰为何都已精灵主神马首是瞻？不是他们的实力不如精灵主神，而只是面对这个让天地都为之变色哦女子，即使是活了亿万年的神王，也感到动心，在他们看来，自己这样尊贵的身份，只有精灵主神这般的女子才可以相辅相成，现在自己心爱的女子被其他人这般赤裸裸的看着，放到谁身上，都不会痛快，更何况是这些习惯主宰天下的伟大神王？他们这一刻，想杀死红发男子的心，炽烈无比。

　　“咯咯，那么伟大的魔主陛下，是不是会为了小女子，放弃自己的计划呢？说不定小女子一高兴，就会喜欢上陛下这般伟大的人物呢！”

　　精灵主神掩面咯咯的笑着，然而自始自终，她的眼睛都是一片冰冷无情，好似身体里面住着的是另一个人一般。

　　“不用，本座想要的东西，自会用自己的方式得到，所以你就给本座乖乖的等着吧！”红发男子冷笑着，身影一闪，一只手探入虚空，下一刻，又一头神灵被他直接摄取而来，无论三位神王怎么防御，也无济于事。

　　“时空之力！”

　　“而且是变异的时空之力，带着一股浓浓的不详！”

　　“该死，简直防不胜防。”

　　三位神王心中又是一沉，望着又在哪里大口吞咽神灵血液的红发男子，心中的寒意不断的攀升，四周的神灵这时候也开始显得惊慌起来，他们似乎明白了，三位神王根本难以顾全他们，这个时候他们这些曾经高高在上的神灵，简直如同待宰的羔羊，垂死挣扎也不行。

　　怎么办？

　　就这么一点点的被外界的那头恐怖的生灵吃掉吗？

　　死的如此悲催，这简直辱没了神灵的高贵身份啊，他们何时感觉这般弱小过？根本毫无反抗之力，就这么等死。

　　嗖～

　　三眼神王一挥手，一道流光窜入，却不是攻击红发男子，而是钻入了虚空。望着消失在虚空中的流光，三眼神王露出了一丝笑容，然而随后整个脸色就是一僵。

　　砰～

　　只听见无尽的虚空内部，似乎有什么东西被撞击了一般，紧接着四周的水墨画又开始旋转起来，微微的笼罩四周，如同黑色幕布。

　　“空间～封锁！”

　　三眼神王一字一顿，咬牙切齿的说道。

　　“什么？”

　　黑暗神系主宰突然一惊，望着四周的水墨画般的世界，这一刻才突然明白，原来他们已经不知不觉陷入了时空封锁之中，也就是说眼前的这位红发男子，以无上的时空手段，悄然的封锁了四周，那众神殿这一块时空化为了一个小世界般的存在，这样的话，任凭里面的人打生打死，外界也不会发现。

　　“怪不得，怪不得，吾等传讯，都得不到回应，这里发生了这么大的争斗，外界却丝毫没有反应，原来如此！”

　　众多神灵，恍然大悟之后，却更是感到恐慌。

　　这是要把他们一网打尽的节奏吗？甚至连三位强大的神系主宰也不放过？

　　该怎么办？到底该怎么办？

　　正在这时，突然～

　　轰隆～

　　四周的黑色水墨画一阵的颤抖，这方黑白色的空间，似乎在被其他生灵强行攻击着，只见一些空间向内突起，隐隐约约的可以看到一些人影，他们一个个释放着大招，想要撕碎这方世界。

　　咔嚓～咔嚓～

　　黑色的水墨画世界，内部被三大主神的审理侵蚀，外界似乎又被强大的生灵攻击，四周的时空层瞬间密布了许许多多的时空裂缝，不用一时三刻，想必就会破碎开来。

　　“这……”

　　一直淡然的，如同胜券在握的红发男子，脸色一变，眼神微微的眯着，似乎在感受着什么，随后他把目光放在了精灵主神的身上。

　　“果真是好手段，什么时候？”问话有些莫名其妙，许多神灵望着他，不知道他在说什么，但是精灵主神却好似明白一般。

　　“就在刚刚，魔主陛下也不是夸赞小女子的笑容吗？我只不过趁着你们失神的时候，悄悄的添加了一些信息而已！”

　　“想必现在外界已经聚集了很多神系的主宰吧，魔主陛下再不想办法逃脱，那可就如同瓮中之鳖，插翅难逃了哦！”

　　精灵主神捂着嘴，嘴角挑起了一丝笑容，看起来得意无比。

　　“逃？呵呵，你也太看得起那些家伙了！”

　　“不过，你倒是提醒了本座，以后长得漂亮的雌性，可是要万分的小心！”

　　红发男子安然的坐在巨大的王座上，一只手缓缓的抚摸着身下巨大怪兽的头颅，可以看到，一丝丝的黑气，不断的在他和怪兽的身上，相互流转交换着。

　　“嗷～”

　　巨大的怪兽，不时的嚎叫一声，猩红色的眼睛，瞪着众神殿的神灵，流露出滔天的欲望，众神只感觉头皮发麻，任谁被这种庞大的怪兽盯着，如同食物一般的盯着，也不会好受。

　　但是他们却没有发现，这头怪兽的眼睛中，居然流露出一丝丝的情绪，不再全是恐惧之力，奇异之极。

　　“果然，吸纳了本座的恐惧之后，已经脱离了黑暗兽的混沌嗜杀么？不再受到恐惧之力的支配，反而逐步掌控这种力量！”

　　“这头小家伙的未来，不可莫测，潜力非凡。”

　　红发男子，其实也就是迪亚波罗，感受着身下的庞然大物，露出了一丝古怪的笑容。当时这头庞大的黑暗兽找到他时，也把他吓了一跳，他没有想到庞大的黑暗兽尽然还可以进化，更没有想到自己的恐惧之力居然就是它的进化源泉！

　　吸纳了他的恐惧之力，这头黑暗兽之王犴骷兽居然在缓缓的进化出自己的智慧，不，应该说它本身就有智慧，只不过被淹没在无尽的恐惧之力之中，现在吸纳了他的特殊恐惧之力，在时空之力的辅助下，魔网的侵蚀下，尽然开始摆脱恐惧之力的控制，不再沦为力量的傀儡，而是逐步掌控它！

　　这让迪亚波罗感到惊喜无比，他似乎可以从眼前这头黑暗兽王者身上，再次找到晋级的方向，自古以来黑暗兽之王，都只是力量的傀儡，听从于深渊，而这头犴骷兽的异变，却好似冥冥中给迪亚波罗开启了未知的道路。

　　这让他不禁想到了那头称自己为黑暗兽皇者的苍骸，还有苍骸口中所叙述的，那头似乎拥有智慧，一心摆脱黑暗兽身份的暗黑毁灭皇者——骸，它们二者的情况，虽然不同，但是却又无比的类似。

　　都是通往超脱之路的不同道路，成年的暗黑兽王者，就已经媲美魔主神王，那么拥有智慧，再次晋级的暗黑兽之王，又会是什么样子的存在？

　　“看起来，魔主之上，果然还有未知的存在啊，那些上古神王魔主苦苦追寻的超脱之路，彼岸之地，就是为这些无上的存在设计的吗？”

　　迪亚波罗不知道这个世界中，是不是真都有超于了魔主神王的存在，但是他现在无比相信，在魔主之上，绝对还拥有前进的道路，只是人们还没有寻找到罢了。

　　轰隆～

　　外界的攻击越来越强，用不了多久，就会彻底进入此方空间。

　　“差不多了，计划已经完成了大半，该收手了！”

　　迪亚波罗停止了思考，缓缓的抬起了头，随后望着美丽的精灵主宰，露出了一丝诡异的笑容，这笑容让人不寒而栗。

　　精灵主宰的心，突然咯噔了一声，灵魂深处的危机预警，突然加大！

　　“感谢你，没有你的帮助，本座还愁怎么引来这些家伙呢！”

　　“所以，为了报答你，本座就把这具身体，给你们吧！”

　　“哈哈～”

　　轰～

　　迪亚波罗的身体急速膨胀起来，就连身下的犴骷兽也一般，随后在所有神灵的注视下，二者轰然膨胀～

　　无尽的黑气爆发而出，而这时候，外界的无数神灵，也刚刚突入此地！

　　“不，快逃啊！”

　　精灵主宰怒吼着，再也保持不住自己的雍容华贵。

　　……


第622节 降临（下）

　　轰～

　　天地震动，无尽的黑暗之气暴动而出，蕴含着浓浓的不详，而恰巧同时，外界的神灵攻入其中，五光十色的攻击，轰然而来。

　　可以看到，这些神灵中，有着一两个气势如渊似海的人物，他们高高在上，俯仰着众神殿内部空间，每个人只是站在那里，就让天地都为之动容。

　　“不，快逃啊！”

　　突然，精灵主神的声音凄厉的传出，还没等外界的众神反应过来，那股浓郁至极的黑暗雾气，已经疯狂的向着神界各地涌动而去。

　　如同风卷残云般的气势，一下子把外界大部分神灵囊括在了其中。

　　“该死，这是什么！”

　　“这是什么力量，它钻到我的体内了！”

　　“不好，它在复制吾等的血脉信息！天哪，连规则也在复制，快阻止它！”

　　神灵们纷纷的怒吼，一时间场面无比，在黑雾的蔓延下，就连来到此地的几位神王，也有些不知所措起来。

　　“伟大的精灵主神陛下，这到底是怎么回事，希望陛下可以给吾一个交代！”

　　一位神王突然出现在众神殿中，他的眼中充满了怒火，本来接到精灵主神的信息，前来解救众神，却没想到如同遭遇了偷袭一般，自己的手下一大部分都陷入了浓郁的黑雾中，不知生死，这怎么不让他愤怒！

　　“交代？我已经喊了，赶快逃！只是你没听到罢了！”精灵主神淡淡的看了一眼这位新来的神王，眼中闪过一丝轻蔑。

　　眼前这位神王打得什么注意，她清楚无比，这位神王只是趁着这次危机，打着前来解救的幌子，准备入住众神殿十三神位殿堂。

　　对于自古以来，众神殿的十三神系之位，一些不再其中之列的家伙，可是窥探已久了。如果这次让这位神王得逞，把众多神灵从众神殿中解救出去，那么他的支持率绝对会非常高，正式成为十三神系之一，也不无可能。

　　可惜，这家伙没料到这里面蕴含着如此大的危机，想想也是，胆敢来犯众神殿，不惧十三神系的强大家伙，又怎么会是一般的人。

　　“是啊，火元素主神陛下，刚刚精灵主神殿下可是已经提醒过你了，还请不要在这里胡搅蛮缠，大敌当前，不要乱了阵脚！”

　　黑暗神系主宰，眼神阴森，嘶哑着嗓子说道。

　　“你……你们……哼！”

　　这位神完，原来是火元素的主神，也是神界中比较强大的一位神王，所在的神系是七元素神系，金木水火土风雷，火元素属于七元素神系分支。

　　七元素神系，仅次于光明天使，人族三神系，黑暗神系，精灵神系，泰坦神系，龙族神系之后，位列第七大神系。

　　在其他六大神系把持着众神殿十三神系座椅的权柄时，这位一直想进入众神殿，夺得一把座椅权柄的强大神系，可以说每时每刻，都在处心积虑的谋夺进入众神殿，拥有十三神系座椅之一的机会。

　　传说中的十三神系，只是代表着众神殿的十三把权力交椅，而真正主宰众神殿的，从上古时代到现在，也只是这六大神系而已。

　　他们把持着众神殿，排斥任何想要成为十三神系之一的存在，已经数十万了呢。

　　而现在，可以说不知是七元素神系看到了希望，甚至还有～

　　“三眼之主，众神殿在尔等手中遭到攻击，这简直是吾等的耻辱，你们是否已经堕落了，居然连区区来犯也抵抗不住，如果尔等不行，那么就把屁股底下的交椅让出来！”

　　轰～

　　无边的黑暗雾气中，又一道光焰闪耀而出，紧接着，一头庞大的火焰凤凰闪动着耀眼的火焰之翅，撕裂空间，钻入了众神殿中。

　　“火焰之凰——安萨娜拉，上古凤凰一族的始祖！没想到你也来了！”

　　精灵主神深深的看了一眼来者，此刻这头凤凰凌空而立，根本没有丝毫要幻化成人形的意思，矗立在虚空中，淡淡的看着众神。

　　有传言，凤凰这种生物，在神话时期就已经存在，他们古老而悠久，蕴含着神秘的力量，可以说即使不是十三神系之一，但是本身的族群力量，却是非常的恐怖，如果不是种群的数量缘故，想必也可以媲美强大的龙族了。

　　“嘿嘿，很有意思嘛？外界的黑雾到底是什么？就连本座想要突破进来，都感到十分的苦难，那浓浓的邪恶与不详，甚至让吾的灵魂都感到颤动！”

　　“嘎嘎嘎，有意思～”

　　一道黑色阴影，如同一只蜿蜒的虫子一般，扭扭曲曲的从黑雾中爬了出来，没错就是爬了出来，这道阴影一直潜伏在地上，扭曲着，看上去恶心至极。

　　“阴影之王！”

　　“没想到这家伙也来了。”

　　“这些恶心邪恶的家伙也出动了吗？没想到这一次危机居然把他们也引了出来！”

　　“杀手神系，杀千刀的玩意！”

　　神殿中，众多神系的神灵，眼睛愤怒的看着地面上蜿蜒的黑色阴影，心里诅咒着，但是每一个人脸上，都没有任何表情。

　　阴影神系的杀手们，可以说是杀人不眨眼，想要杀你时，没有理由，也会找出个理由杀你，曾经这些家伙一度成为神界的公敌，要不是恶魔入侵的时候，这些家伙也出了不少力气，要不然早就被六大神系给抹杀了。

　　没想到，从上古以后，一直消停到现在的这些家伙，居然趁着此时又出来了。

　　“风雨之夜啊，没想到神界的魑魅魍魉现在都冒出头来了，这是黑暗的前兆吗？”

　　此刻，所有的神灵，心中都浮现出一股风雨与来的迹象，心中沉甸甸。阴影神系的这些家伙出动，代表着处于黑暗的生灵，也将走出历史的尘埃之中，这个世界又将变得多灾多难起来。

　　轰隆～

　　突然，一道流光，突入了神界，它是那么庞大，撕裂了天空，洞穿了黑暗迷雾，近乎把整个神界一分为二一般。

　　翁～

　　神界本源震动，无数的能量汇聚，只见这道流光，居然在神界中缓缓的展开，一幅浩瀚的画面，随着流光浮现而出。

　　“这是……”

　　神王们凝望，众神殿中还在争执的神灵也突然抬头，透过黑色迷雾，向着外界流光看去，只见流光化为的庞大画面，如同宇宙的缩影一般，上面的星辰弥漫，晨光点点，无数神秘的宇宙纹路凝聚其中。

　　最中心，似乎用神符之语书写着几个文字，仔细琢磨，似乎是——通天图！

　　“该死，怎么会是通天图！”

　　“宇宙发生了什么，这东西怎么会突然出现！”

　　“难道是……”

　　几位神王相互看了一眼，随后脸色骤然大变，一下子变得惨白无比。

　　“深渊全面入侵！”

　　“通天图激发！”

　　“快，派大军下界，阻止他们！”

　　值守众神殿的三位神王，精灵神王反应最快，飞速的下达这命令。

　　“该死，该死，那个家伙果真是一位魔主？没想到这次不知是他自己来宇宙中，而是把恶魔大军全部带了过来！”

　　“宇宙通天图被激发，该死啊，这是大规模的彻底入侵，黑暗又来了！”

　　其他的古老神灵，也纷纷的变色，就连那位阴影神王，也化成了身体，不再躲躲藏藏，此刻他同样一脸便秘状。

　　宇宙通天图，没有比他们阴影神系更加清楚这东西是什么的存在了，这玩意就是上古众神合理封印深渊的规则体现，是由无数规则凝聚而成，这个时候，宇宙通天图被激发，那么宇宙中绝对发生了了不得的变故。

　　而结合三位神王的反应，再看看之前那诡异的黑色浓雾，邪恶不详，用脚指头想想，都可以知道，这绝对是恶魔的一次阴谋！

　　而此刻～

　　轰隆～

　　只见宇宙通天图中，突然出现了一大片红色的范围，而这片红色的范围逐渐化为了一道漩涡状的星云，并且以急速的方式向外拓展着，近乎要把整个宇宙通天图包裹其中。

　　“快，我们共同出击，击穿神界宇宙界壁，阻止它！”

　　三位神王催动坐下的十三神系座椅，只见众神殿轰轰隆的旋转，散发出诱人的光泽，一道强大的攻击瞬间击破了眼前的黑雾，一道巨大的时空裂缝浮现而出。

　　缓缓的，时空裂缝后面，浮现出宇宙中的景色，只见一道通天的光柱，贯穿宇宙中心，庞大的深渊星系在旋转。

　　众神的目光，落在了星系之中，在那里，一道巨大的黑红色门户，一点一点，坚定而有力的向两侧开启着。

　　“嗷～”

　　通天彻地的吼声传出，紧接着，犴骷兽那巨大的头颅从中钻了出来，巨大的爪子扒在门户两边，嘎吱吱，可以感受到门户在它的推动下，更加快速的打开了。

　　“我们上当了，那位未知的魔主，用神秘的方式吸引了我们所有的目光，先前的根本就不是他的真身，甚至连那头巨兽也不是！”

　　“该死，我们全被骗了，这到底是何等手段！”

　　“他所做的这一切，都是争取时间彻底打开禁锢的门户吗？妄想！”

　　“快，透过裂缝，攻击门户！摧毁它，决不能让他彻底的打开门户！深渊恶魔大军一旦降临到宇宙之中，除非吾等自斩修为，大规模的降临宇宙之中，否则宇宙将再次沦为黑暗之地，而那时吾等将再一次面临上古时代，那段最黑暗的历史！”

　　神王们怒吼，望着四周犹豫不决的神灵喝道。

　　没错，神王们久居神界，如果不自斩修为，一时之间，没有丝毫准备之下，他们根本不可能进入宇宙之中，即使迪亚波罗，这家伙大道魔主级别，也是经过了万分的准备，这个时候才骤然侵入。

　　“哈哈，阻止我？简直是妄想！”

　　“让本座把最后的礼物，送给尔等！”

　　骤然，四周刚刚被破开的黑雾之中，传来了一道阴冷的声音，是迪亚波罗，他居然一直未曾离开，先前的自爆，居然也是假单，或者说是计划中的一环！

　　轰～

　　铺天盖地的猩红色闪电，如同灭世一般，向着众神殿中，肆虐而去，而同一时间，神灵之中，无数黑色的阴影，向着四周的神灵，袭击而去。

　　根本来不及反应，一头头神灵，就这么惨死在四周的黑色身影之中。

　　“什么？克里斯，你怎么……”

　　一个神灵，愤怒的指着一个袭击自己的黑色阴影，话还没说完，下一刻便被撕裂开来，殷红色的神血，飞洒而出。

　　“背叛，你怎敢背叛！”

　　望着自己最器重的子嗣，骤然袭击自己，三眼神主大惊之后，愤怒异常，一挥手便把这个自己的子嗣打成了碎片。

　　“该死，这到底是怎么回事！”

　　“为何这些神灵会突袭吾等，背叛？吾不相信！”

　　精灵主神也是一愣，随后脸色阴沉，一挥手向着一个黑色阴影抓取，然而这个黑色阴影刚被抓在手中，便骤然自爆，强大的自爆力量，不仅让精灵主神受了一些轻伤，更是让四周的神灵，损失惨重。

　　一头头神灵的神躯破碎，化为了飞灰，虽然不至于彻底死去，但是没有个一年半载，想要依靠神国彻底恢复是不可能的。

　　然而，第一头神灵的自爆，似乎引起了连锁反应，一头头黑色的身影，仰天长啸，紧接着如同放烟花一般，轰隆轰隆，一头跟着一头自爆开来。

　　一刹那间，整个众神殿，如同陷入了破灭的星辰之中，巨大的能量风暴，向着四周撕裂而去，让这座从上古就存在到现在的众神殿，发出不堪重负的吱呀声。

　　好半天，当一切停止下来后，少许残存的神灵，向着四周望去，只见整个众神殿只剩下了十三把神王座椅，神灵杂七杂八的十来个，其余的尽数消失不见。

　　他们的去处，不言而喻。

　　“咳咳，该死的，怎么突然全部自爆了！”

　　“精灵主神，你没事吧！”

　　三眼人族之主，狼狈无比，摸了一下嘴角的血液，望着刚刚处于正中心爆炸地带的精灵主神，沉声问道。

　　“还好，暂且没有大碍！”

　　“不过……”

　　好半天，精灵主神才吐出了一口鲜血，随后面色惨白的看着那道之前洞开的时空裂缝，这么一小会之后，那道巨大的门户，已经彻底打开了。

　　“初次见面，各位安好啊！”

　　“本座的分身，送个各位的礼物如何？”

　　此刻，红色的门户已经完全打开，一头披散着红发，端坐在王座上的男子，悠悠然的矗立在门户之前，在他的身后隐隐约约的可以看到无数的眼睛在浮动。

　　深渊大军！

　　过来了。

　　“本座迪亚波罗，是为恐惧魔主，时间与空间的魔神，记住本座的名字，今后的岁月，尔等将在吾的名字中，苟活存世！”

　　“这个世界，本座来了！”

　　一手举着血色的酒杯，眼睛微微迷醉的盯着虚空，透过时空之裂缝，迪亚波罗的声音，不仅传递到了宇宙之中，更是在神界中，轰然炸响！

　　迪亚波罗！

　　深渊中，新的一代霸主！

　　恐惧魔神，时间与空间的主宰者。

　　正式君临宇宙！


第623节 战争（上）

　　宇宙新历法，黑暗元年。

　　这一天，一个让整个宇宙生灵都为之沉浮的存在，正式降临了，这个伟大的存在，刚一出现，便以自身的魔躯，生生的吞噬了周边九九八十一个位面生灵的血肉灵气，而震惊整个宇宙之中。

　　绿妖位面，毁灭！

　　中等火焰位面，毁灭！

　　树海位面，毁灭！

　　……

　　毁灭，毁灭，毁灭！

　　一个人，或者说一头未知的生灵，在刚刚出现在宇宙之中的那一刻，便以鲸吞吸水一般的状态，化身为一个亿万丈高的无敌魔神，吞噬了无尽的星空位面。

　　这里面，无数的神灵，无数媲美神灵的强悍存在，甚至无数的位面意志，都被硬生生的吞噬掉了，就连那庞大的位面星球，都被那恐怖无敌的存在，生生的化为了一股能量，吞入腹中。那情景，让所有宇宙中可以观看到的生灵，骇然失色。

　　一种名为恐惧的东西，不知不觉的在所有生灵心中，浮现而出。

　　好在，这头生灵吞噬掉了近乎百个位面之后，却隐匿在了那无尽的黑暗星云之中，似乎没有在向外扩张。

　　这让所有位面的强者，不禁深吸了口气。那头吞噬了无数位面的家伙，无论它是什么，好在没有现在就向外扩张，这让所有人都感到庆幸。

　　然而～

　　事情远远还没有完！

　　就当所有人面对那未知存在而感到骇然的时候，却又存着一丝侥幸，认为那家伙吞噬了无数位面，需要长时间来消化的时候，更恐怖，更令人为之绝望的事情出现了！

　　宇宙之中，天上地下，四面八方，无数强大的位面，骤然遭到袭击！

　　数不尽的强大而嗜血残忍的存在，轰然出现在这些宇宙中顶顶有名的位面之中，海妖位面，魔导位面，科技位面，精灵位面，等等～

　　无数强大的位面，惨遭血洗，这些家伙刚一出现在这个位面，便开始屠杀生灵，血祭未知的存在，然后接引更强大的存在降临！

　　当一尊有一尊强大的家伙出现后，整个位面就会被血祭，所有的生灵都逃脱不了，黑暗的太阳降临整个位面之中，无论是生灵，还是位面意志，甚至位面本身，都被吞噬一空，最后整个位面化为了一团漆黑的火焰太阳，散发着浓浓的毁灭恐惧不详的光芒。

　　在这其中，魔导位面，被屠戮一空，据说侥幸残存下来的一些强者，面露惊骇的说着，屠戮他们位面，血祭整个位面的存在，似乎是自称是血魔王的一位生灵，这个自称是血魔王的生灵，似乎是来自一只名为燃烧军团的存在！

　　而之后无数位面毁灭后侥幸残存下来的生灵，纷纷诉说出自己的位面的遭遇。

　　树妖位面，被一位自称是地狱火之王的存在毁灭！

　　中等火焰位面，毁灭自铭刻着6字符号的妖艳女子之手，她似乎称自己为天晴芒克里斯蒂娜，美杜莎女王！

　　Xxx位面，妖精女王毁灭之！

　　Xxx位面，来自于魅魔女王的毁灭！

　　……

　　当所有信息都传出后，这一刻，宇宙中的生灵，终于知道，所有的毁灭来源，都来自于那未知的燃烧军团！

　　燃烧军团，第一次在这个宇宙中正式登场！

　　它的第一次登场，就是以数千个上万个宇宙位面，包括一些顶顶有名的位面毁灭而献祭，它所献祭的对象，就是那位始一出现，便以一己之力，吞噬九九八十一个位面的恐怖存在。

　　这时候，所有人，无论是神灵，亦或是普通生灵，都知道了那位存在的名字。

　　恐惧魔主，时间与空间的魔神，燃烧军团的三主宰之一，恐惧魔神，迪亚波罗！

　　一位掌控恐惧之力，统领无数魔物的伟大存在。他的强大，甚至让诸天万界都为之颤抖。而在这之后，神界的信息也终于迟迟的传来，人们也终于知道，燃烧军团，恐惧魔主，到底是为何物，到底有来自于哪里！

　　深渊！

　　那个让生灵铭刻在灵魂中的存在！那个曾经近乎统治宇宙一个时代，那个让上古时代颤抖的地方，那个近乎毁灭上古宇宙的黑暗源泉之地！

　　恶魔！

　　嗜血与毁灭的代名词，上古黑暗时代的真正主人，让神灵也俯身成为奴仆的恐怖种族！

　　恶魔之主！

　　统领亿万恶魔，比神王更加强悍，最嗜血，最强大，能让桀骜不驯的恶魔为之沉浮的存在，魔主是广袤深渊的真正主人，所有恶魔们朝拜的无敌存在。

　　现在，诺大的宇宙，无数的生灵，都明白，真正的黑暗来临了，那名为恐惧的东西，也第一次浮现在所有强者的脑海中。

　　恶魔君临，深渊浮现，覆巢之下焉有完卵，死亡即将迫近！

　　“真正的黑暗到来，吾等该何去何从？”

　　巨大的万神殿中，精灵主神一脸灰败的端坐在十三神系的位置上，此刻的她已经没有了之前的风华绝代，娇媚的容颜上，每过一刻便苍白一分。

　　“咳咳，该死，又一个位面被毁了，神力反噬越来越严重！”精灵主神还没等其他的神系说话，便剧烈的咳嗽起来，身体的神力气息，不由自主的动荡。

　　“是啊，吾等……”

　　轰隆～

　　突然一声巨响传来，所有人望去，只见十三神系的下面，普通神系的座位上，一头巅峰的神灵骤然间爆炸开来，巨大的气流横扫四方，无数的神灵纷纷出手阻挡这些气流。

　　片刻之后，一切复归平静，那似乎是自爆的神灵虚影，缓缓浮现在座位上。

　　“咳咳，抱歉了各位，刚刚一个信仰位面被毁灭了，一时之间控制不住神力的反噬，现在我必须回到神国之中修养，这次会议不能参加了！”

　　说完，这头神灵虚影，向着十三神系的主宰们鞠了一躬，随后化为一道流光，骤然消散。

　　“哼！关键时刻掉链子，这些靠着信仰之力晋级的神灵，果然存在着巨大的缺陷！信仰位面一旦被毁灭，就会遭到巨大的神灵反噬！”

　　火焰凤凰安萨娜拉冷笑着说道，她一边说着一边还抬头看向十三神系中的主宰们，其中有许多主宰，神力不时的沸腾，气息有些不稳。

　　就比如精灵主神，这家伙似乎被燃烧军团特别关照，自己的精灵位面被毁灭了无数，尤其是蕴含着太阳井的位面，更是被毁灭的差不多了。

　　这可是让她损失惨重，虽然身为神王，自身的信仰位面被毁灭了也没什么，但是信仰位面被毁灭后，来自于信仰神力的反噬，仍旧搞得她焦头烂额，一身的实力有一半用来压制信仰的反噬。

　　说道信仰反噬，必须提到神灵的分类，有依靠信仰之力晋级的神灵，这些统统归于信仰神灵，他们晋级的速度快，但是由于受到信仰的制约，却又必须承受信仰失去后的反噬，而为了晋级速度更快，他们更是必须处心积虑的提升信仰之力，也就是神系战争，俗称抢地盘！

　　在十三上古神系霸占宇宙一般地盘的情况下，每一个神系主宰都不可避免的引用这些信仰之力供自己修炼，虽然不是纯粹的信仰神系，但是也要承受信仰反噬！只不过反噬没之前那头纯粹的依靠信仰晋级的神灵大罢了。

　　还有一种，便是火焰凤凰这类的神灵，它们数量稀少，也没有地盘供自己吸收信仰之力，纯粹靠自己的力量晋级，虽然速度慢，但是却不担心受到信仰的反噬。

　　“好了，不要争论这些无用的东西，现在每过一分钟，便会有无数的位面毁灭，吾等必须想办法尽快阻止那些恶魔！”

　　黑暗神系的主宰，开口说道，他的声音嘶哑，透露着一丝疲惫。

　　其实说起来，这家伙是所有主宰中最悲催的一个，只有其他几个黑暗神系的主宰可以与之媲美，比如一旁脸色同样惨白的三大人类神系之一的黑暗主宰！

　　黑暗神系，说到底也只是上古深渊退出宇宙后，残留的黑暗神灵们，他们的神灵天然的吸引着恶魔，在恶魔的眼中，就是最好的血肉养料，不仅蕴含着神灵的血肉芬芳，还蕴含着浓郁的黑暗神力！

　　完全就如同一块美味的奶酪。

　　所以这段时间无数的黑暗生物被恶魔屠戮一空，但是这还不是最糟糕的，黑暗生灵吸引着恶魔，恶魔的深渊之力，同样吸引着这些黑暗生灵，好像具之前几个黑暗主宰们的统计，他们之中的神灵，居然有三分之一悄然的消失了。没有死亡，就是消失了！

　　他们的去处可想而知，投靠了恶魔，接受了更加黑暗的深渊之力！

　　近乎三分之一黑暗神灵堕落成恶魔的走狗，这简直让黑暗神系在神界成了臭名昭著的过街老鼠，人人喊打！

　　这简直让黑暗主宰们的脸都绿了！

　　要不是十三神系中，有两位黑暗主宰镇压，这些没有投靠的恶魔的黑暗神灵的日子绝不好过，即使现在两位黑暗主宰，也被其他十三神系的主宰孤立了起来。

　　要知道，恶魔们可能不会接受其他神系的投靠，比如天使一族，那是见一个杀一个，但是对于黑暗神系却来之不惧。所以即使两位黑暗主宰没有投靠恶魔一方的心思，但是他们也在不知不觉中被众神殿的神灵排斥在外！

　　这一次，要不是召开全体神界神灵的会议，决定神界的存亡，也不会让这两个家伙来了。

　　“还真是棘手啊，那家伙似乎根本没有按照我等的步骤行走，我们的信仰位面都已经毁灭了大半，天堂山中的东西，似乎已经感受到信仰的减弱，开始剧烈的挣扎了！”

　　十三神系中，天使一族也来人了，七大古天使来了两位，分别是第二和第七，此时这两个家伙一边扫视着四周，一边神识交谈着。

　　“是啊，信仰之力减弱，老大已经在极力的镇压它，看起来有必要去它的先锋军打个招呼了啊，在这样继续下去，没等它吞噬所有的黑暗，光明就已经释放出来！”

　　“这可不是老五的计划范围，我们必须把这个变数抹杀掉！”

　　“光明，黑暗～”

　　“嘿嘿～”

　　两个分不清面容的古天使，望着所有的神灵，内心中冷笑不已。


第624节 战争（中）

　　时间缓缓的流逝，岁月一去不复返。

　　经历了亿万年的和平岁月，宇宙也再一次迎来了最黑暗的岁月，那令全宇宙生灵都为之恐惧的东西，再一次回荡在所有生灵的灵魂深处。

　　遗忘亿万年的恐惧，铭刻在灵魂中的记忆，从今天开始，浮现而出。

　　深渊，恶魔，恐惧魔主，那记忆中的嗜血存在，终于再一次君临整个宇宙，没有谁能幸免，没有谁能逃避开来，黑暗已然在这个宇宙中展开。

　　黑暗，绝望，看不到一切希望。

　　笼罩在宇宙中的无边阴霾，蕴含着令人心惊的极致恐惧。那让人从灵魂深处都为之颤抖的带来了浓浓的绝望，他的强大，他的嗜血，他的残忍，让人恐惧。

　　恐惧魔主，时间与空间的魔神，死亡的代名词。

　　他的军队，君临天下，无数位面，无尽的生灵，惨死在他们的手中。他们就是那位魔王最强大的筷子手，忠诚的执行者关于这位魔主的一切毁灭命令。

　　一座翠绿的森林宫殿中，一位女子矗立其中。

　　“看不到希望，未来的路埋葬在了毁灭之中！”

　　“恐惧，无尽的恐惧！”

　　“该死啊，真的一切都将结束吗？”

　　少女跪坐在巨大的泰坦神像旁边，满目凄然。

　　“不，我不相信，一定还有出路，未来的路一定未曾断绝！”

　　轰～

　　她如同疯了一般，眉目中绽放出璀璨的光辉，一道锐利的光芒从眼睛中飙射而出，洞入虚空，穿越了时间与空间的阻断，跨越了时间长河！

　　一幅画面，在她的眼中浮现。只是一瞬间，画面一闪而逝，时间长河的力量滚滚而来，轰的一下在，把这道目光直接排斥了出去。

　　“啊～”

　　女子闷哼一声，一道道鲜血顺着眼睛留下，片刻之后，面颊之上，变得猩红一片。然而，她没有去丝毫的关注这些伤势，身体中的疼痛与脑海中的画面相比，完全不值一提。

　　“毁灭，破坏，恐惧～”

　　“巨大的黑暗，超越了上古时期的恐怖阴云笼罩宇宙。”

　　“三位魔主，三位最黑暗的存在，呵呵，呵呵……”

　　女子抬头，已经瞎掉的眼睛，观看着苍穹，发出神经质的大笑：“哈哈，哈哈，这个世界还有希望吗？不，没有了，真的没有了！”

　　“从今以后，这个世界，将完全沦为黑暗之中，没有曙光，没有希望。没有生者的道路！”

　　“未来的世界，生者不存，死者不生，灵魂堕入黑暗，再也不会有一丝的希望！”

　　“再也……”

　　“不会有！”

　　最后说完这句话，女子缓缓的坐在地上，生命的气息越来越弱，整个身体开始从眼睛上肆意出无数密密麻麻的裂纹，大约一刻钟之后，整个身体一下子化为了碎片，被无尽的时间长河吸纳其中。

　　这就是窥视未来的后果，禁忌的力量，不可打破，更不可掌握！没有强大的权能，没有媲美魔主的威严实力，触碰这等晋级的力量，徒死而已。

　　“没有希望了，没有希望了，一切都将在第一魔神出现后，彻底的失去光辉！毁灭之魔神啊，请务必在它出世之前，找到唯一的生路吧！”

　　一道最后的警示语言，从时间长河中投射而出，向着宇宙四面八方，扩散而去，预言似乎超越了冥冥中的时间与空间，只要稍微有点实力与预言的能力者，都可以清晰的感受到这则充满了灰暗，死气，无尽绝望的预言。

　　“这是……”

　　一颗星球上，一位白跑老者豁然站立而起，随着他站起，整个星球剧烈的抖动起来，在经过了九九八十一次规则的抖动之后，轰隆一声，这颗星球瞬间爆炸，无尽的光和热扩散而出，远远望去，如同一颗新生的太阳。

　　下一刻，白跑老者的身影缓缓的从无尽的火焰中走出，他的身上，散发出近乎可以媲美神王的气势，九颗七彩云龙珠一般的元素法球，在他的周身飘荡。

　　“预言？毁灭之魔主？”

　　“呵呵，恶魔一族的王者吗？无尽的深渊，终于又出来了啊，本座苦苦压制自己的实力，枯坐宇宙几十万年。终于让本座等到了！”

　　“上古十三魔主，九头蛇元素魔主，你我的事情，也该可以告一段落了！”

　　白袍老者，微微的眯着眼，整个身体刹那间消失的无影无踪。

　　另一个地方，一片破碎的大陆，这片破碎的大陆，最中心的部位，简直比一般的位面还要大，一座巨大的堪比小型位面的祭坛，赫然覆盖在其上。

　　无数的生灵，跪坐在祭坛四周，散发出一层层的光环。这些人，仔细看去，居然与战气世界的众人差不多。

　　翁～

　　祭坛抖动，一道道光环荡漾而出，冲天而起，无边的气势扩散而出。一道模糊的头像从光环中浮现开来。

　　“毁灭之魔王吗？第一魔神？”

　　“嘿嘿居然又出现了一位毁灭权能的魔主，是曾经的那位，还是新的毁灭魔主？有意思，实在是有意思，如果是前者，倒还可以解释，很可能是毁灭魔主那个家伙从那地方又返回来了，但是要是后者，这就可有意思了，在毁灭魔主存在的事实下，居然又出现了一位毁灭权柄的掌控者，这可是宇宙开天辟地以来绝无仅有的啊！”

　　“或者说，是毁灭魔主在那地方出了意外，进而陨落了？”

　　“可是……”

　　这道声音顿了顿：“也不对啊，本体还在那个地方，按照投影回来的信息，那些大人物们都还在进行激烈的争夺以及探索，无论是毁灭魔主亦或是其他人，就连本体现在都无暇他顾，不到万界融合的时候，绝不会回返！”

　　“这样看来……嘿嘿，这位所谓的毁灭之魔主，第一魔神，还真是有些意思。魔神，魔神，魔与神的结合吗？”

　　“真是不可思议，但愿有些事不是想象的那样，要不然可就真的棘手了！传说中的禁忌，但愿不是吧……”

　　声音缓缓的低沉了下去，巨大的光柱一寸寸的缩回了祭坛之中，仅仅留下最后一层巨大的光环状东西。

　　“献祭仍旧不够，现在魔族肆虐，生灵涂炭，正是尔等浑水摸鱼的好时机，去吧，给我带回来更多的血肉，本体需要更多的血肉献祭之力，只有更多的血肉祭祀本体，才可以沟通虚无，透过煞与无的界限，到达那片地方，接引本体回归！”

　　“去吧，带着更多的血肉回来！本座赐予尔等更强大的力量！”

　　轰～

　　缩在祭坛之上的环状东西，轰然扩散，与四周跪坐在地上的众多战气世界的生灵发出的光环相连，紧接着所有人的气势，不可抑制的提升而起，轰然散发而出。

　　突破了！

　　而且是大规模的突破，就连一些普通神灵级别的战气强者，也足足突破了一个层次。随后虽有人，齐声赞美，之后便整齐划一的消失在此地。

　　“呵呵，这就是禁忌的力量啊，虽然使用的和毁灭他们想必，还差的太远，不过未必不可以成为未来的筹码之一呢！”

　　在所有人消散后，祭坛之上，那道身影又浮现而出，嘴角轻轻的一瞥，脸上浮现出神秘莫测的笑容。

　　一个残破的位面，阴云笼罩四野，天地间一片昏沉，世界似乎陷入了大毁灭之中。

　　矗立在万山之巅的金色殿堂中，一位美丽的少女，跪坐在地上，紧闭着双眸，一滴滴眼泪止不住的从脸颊上留下。

　　在她的身边，无数的身影，隐隐约约的浮现而出，他们都摆出相同的造型，喃喃自语，似乎在祈祷，似乎在诉说着什么。

　　片刻之后，之前拿到传动天地的预言，也浮现在这位女子脑海中，与被人不同，她的脑海中，浮现出了更多的语句。

　　“毁灭不是毁灭，破坏也存于其中，毁灭与破坏，恐惧与时间，黑暗三魔神，禁忌之三魔神，三位一体，最终极的存在，没有任何人可以打破。”

　　“大祭司，泰坦一族的辉煌终将流逝，新的毁灭已然降临，这个世界从此将陷入无尽的黑暗，不要挣扎，不要企图抗拒，一切的挣扎都是徒劳的！”

　　“海妖一族的唯一出路，在族长的身上，去寻找她吧！这是吾等海妖一族的宿命，上古的毁灭延续至今，逃不得，也不可逃脱。”

　　信息在女子的脑海中一闪而逝，随机消散那一空，好似从来没有出现过一般。

　　“来人，把艾薇儿族长请过来，就说本座有要事相商！”

　　女子，也就是海妖族的大祭司，轻轻的睁开了双目，她的眼睛异常的空洞，如同瞎了一般，诡异之极。

　　几个海妖祭祀领命下去，片刻之后，一头纯黑色的头发，额头上矗立着一块黑色晶石，浑身散发着浓浓邪恶，恐怖毁灭气息的女子大踏步的走了进来。

　　一路上，没有任何人敢于阻拦。

　　这个人，赫然是艾薇儿，曾经在巴尔还十分弱小的时候，不慎落入深渊的那个小海妖，当日巴尔只是顺手给她种植了毁灭魔网，没想到曾经弱小的存在，现在已然成长到了如此的地步，看她的实力，近乎媲美传奇恶魔。

　　数百年的时间，一切都物是人非，有的人确实改变颇大。

　　“啧啧，大祭司，看起来你也接到了艾薇塔的预言啊，没想到这家伙还真是果决，说死就死了！不过在死的最后，还坑了宇宙众多种族一把，这点本座真是喜欢！”

　　“哈哈～想要抵抗毁灭魔主陛下，真是妄想！他们不会是认为毁灭魔主也与恐惧魔主这般仁慈吧？”

　　“毁灭魔主一旦降临，这个宇宙就将迎来彻底的毁灭！”

　　艾薇儿眼中的黑色光芒炽燃，她的话语让所有人都心中为之一惊。

　　“恐惧魔主还仁慈？那家伙可是一出来就吞噬了近乎百个位面啊，这还叫仁慈？那未知的毁灭魔主到底是何人？难道还要比恐惧魔主更加可怕？”

　　“更加残忍，更加嗜血……”

　　“这……”

　　想到这里，即使和艾薇儿总是打交道的大祭司，也不禁脸色变了变，脑海中不禁再次浮现出之前那则特殊的预言。

　　“艾薇塔，但愿你没有弄错，海妖一族的未来可是全交在你的手里了！”

　　想到这里，大祭司不禁叹了口气，随后目光一定，望着艾薇儿，缓缓的说出了一句话，而这句话……

　　“什么！！！！”

　　艾薇儿大惊失色。

　　……


第625节 战争（下）

　　“呵呵，还真是令本座吃惊啊，没想到海妖一族居然也堕落到与本座为伍的地步！”

　　听到大祭司的话，艾薇儿那是吃了一惊，随后便嘲弄了一番，但是她看向此刻目光平淡的大祭司，自己眼中的复杂神色却一闪而逝。

　　“终于还是走到这一步了吗？”

　　“海妖一族，千万年的宿命，却又终结在毁灭的手中，轮回啊，果然是轮回，宿命因果，时间之轮转，果然奇妙！”

　　不知为何，虽然此刻已经达到了自己的目的，但是想起千万年了，海妖一族背负的宿命，就这样终结在了自己的手中，一时之间，艾薇儿不禁恍如隔世。

　　“既然如此，献祭吧，趁着燃烧军团还未到来，趁着那位第三魔神恐惧之主还未醒转，就此献祭毁灭之主，召唤陛下的到来！”

　　“尽快吧！外界的……”艾薇儿语气顿了顿，又看了一眼外界昏昏沉沉的天空，在那无尽的星空之上，隐隐约约的可以看到有无数黑色的身影在徘徊着，有一些甚至毫不掩饰的释放着庞大的气势，浩然的黑色投影浮现在虚空。

　　在这片虚空中，不时传来几声阴冷的笑声，震荡在天地之间，让人不寒而栗。

　　“外界的这些，只是燃烧军团的先锋军，其中真正的恶魔没有几个，大多数都是刚刚投降恶魔军团，着急立功表现的黑暗生灵，所以如果你真的决定好了，那么就立刻进行献祭，否则的话，隶属于第三魔神陛下的真正恶魔军团到来，那时候就悔之晚矣，恶魔们都是桀骜不驯的，毁灭之主的威严，或许并不会让这些恐惧魔主的手下退缩！”

　　艾薇儿皱了皱眉头，眼中的黑色光芒一闪而逝。

　　“怎么会这样，难道吾等投靠了毁灭之主陛下，那些恐惧魔主手下的恶魔还会攻击我们不成，他们难道不在乎恶魔之主的威严？”

　　一直表情平淡的大祭司，脸上突然浮现出一丝错愕，周围的其他祭祀也大感困惑，艾薇儿的话，很难令他们相信，有点不可思议。

　　要说燃烧军团和那位恐惧之主降临这个宇宙也有不少时日了，一路上疯狂的毁灭行为，也让这个宇宙的生灵，甚至神界高高在上的神灵对他们的残忍有所了解，进而恶魔军团的一些信息也被暴露了出来。

　　每个人都流露出好奇的神色，期望可以多知道一点那个禁忌般的地方的信息。

　　他们知道，眼前的这位艾薇儿族长，可是很早之前，在没有恶魔入侵宇宙之前就已经投靠了那位未知的毁灭之主，由于曾经的海妖一族与那位终结上古的旧毁灭之主有所关联，所以当艾薇儿使用了毁灭之力后，一下子就被认了出来，从而被关押了起来。

　　前不久这家伙才挣脱出封印，紧接着在海妖一族还没有反应过来的时候，恶魔大军大举入侵宇宙，所以本来投靠恶魔，尤其是投靠毁灭之力恶魔遭到囚禁的艾薇儿，身份一下子变得微妙起来。

　　这个世界上，无论什么人，都要给自己留一条后路，更何况是一个强大的族群？

　　而投靠了毁灭恶魔，对恶魔，甚至深渊有所了解的艾薇儿就成了海妖一族的后路，而且他们还掌握着不少上古那位旧毁灭之主的信息，所以当艾薇儿说出一些有驳于他们对恶魔认知的事情后，每个人都流露出好奇的神色。

　　这不怪他们，要是以前，在宇宙中，恶魔可是禁忌，不可说，不可提，连想也不可想，但是现在，对于即将投靠一位强大恶魔主宰的海妖一族来说，更多的了解这些恶魔，尤其是更多的了解这次的燃烧恶魔军团，势在必行。

　　“既然这样，还有点时间，那么我给你们说说！省得以后不知道恶魔之间的规矩，白白的葬送了自己的性命！”艾薇儿通过脑中的晶体，联系了一下魔网，看到还没有正式军团进攻海妖位面的信息后，悄然的松了口气。

　　“也好，趁着现在，多说一些罢了！”艾薇儿内心默默的说道。

　　“你们应该知道，庞大的燃烧军团中，正规军一共拥有大概四支队伍，或者说是成建制的四只军团，毁灭军团，破坏军团，时间军团以及恐惧之子军团，后两者隶属于恐惧之主，也就是燃烧军团第三魔神迪亚波罗大人的手下！”

　　艾薇儿想了想，声音一顿后继续说道：“此次，大规模在宇宙中杀戮侵略的就是这两只军团，至于其他的两只军团则很少出手。而每一个军团都拥有数十位统领把持，这些统领各个都是传奇恶魔的层次，那是比普通神灵还要强大的存在，而一些统领中，则可能是真王级别的恐怖恶魔，他们的实力据说都超越了传奇恶魔，到底有何等的强大……”

　　“呵呵～”

　　艾薇儿突然呵呵一笑，嘴上自嘲的说道：“就我这实力，估计在这些真王的手里，连一招也走不过去，魔导位面知道吧？”

　　突然话语一转，艾薇儿问了一个稀奇古怪的问题。

　　“知道，那个以科技与魔能一体化著称的位面”

　　“听说出过巅峰神灵的位面？”

　　“貌似是宇宙中十分强大的位面，位面能力排名十分靠前啊！”

　　众多海妖回忆着脑海里的信息，纷纷的说道。

　　“对，就是那个位面，比我们海妖位面强大了无数等级的存在，不过据我得到的信息，就是这个强大的位面，现在已经被毁灭了，而毁灭者便是号称是血魔王的家伙！毁灭这个强大的位面，不超过一刻钟！整个位面被完全血祭，无论是植物亦或是动物，所有的生灵，全部被毁灭殆尽！”

　　“而之后，又有数百个位面毁灭，出手的都是这些隶属于恐惧魔主手下的真王，即使拥有神灵的位面，毁灭的速度也不超过一刻钟！”

　　“而他们做这些，仅仅只是应为可以感受到厮杀的乐趣，毁灭的乐趣，还有顺便收集血肉能量罢了！”

　　“要知道，我等宇宙生灵的血肉，可是那些纯正恶魔的最爱！”

　　滴答～滴答～

　　众人额头的汗水，随着艾薇儿的诉述，一滴滴的流了下来，整个身心中，充满了恐惧。

　　只是为了毁灭而毁灭，只是为了厮杀的乐趣而毁灭，果然不愧是最黑暗，最充满混乱的恶魔一族，果然不愧是统领上古黑暗岁月的君临者种族！

　　尤其是艾薇儿口中的真王，居然如此强大，就连强大的神灵也不可抵挡，这该是有多强大，想想那之上还有三位魔神，一时之间，所有人都为宇宙生灵为之哀叹。

　　“果然，没有任何希望吗？未来的岁月一片黑暗，整个宇宙都陷入了血与火之中。苍天啊，这片世界到底犯了什么错误，要如此的惩罚宇宙众族！”

　　这一刻，艾薇儿的话，让大祭司彻底放弃了心中的那一丝抗拒心理，她明白，如果此刻不选择阵营，等待他们海妖一族的命运，就如同那些被毁灭的位面一样，如同恒河沙数，飘荡入毁灭之河中，消失的无影无踪，未来也没有一个人会回忆起这个曾经背负着无数使命的可怜种族。

　　“既然这样……”大祭司眼光闪烁，与其他的祭祀对望着，每个人心中都默默的做出了一个决定“也是时候，让海妖一族结束上古的宿命了，由毁灭开始，又由新的毁灭终结，命运轮回间，是何等的奇妙。”

　　这些人心中所想，并没有阻止滔滔不绝仍旧准备讲下去的艾薇儿。

　　“还有那些恶魔……”

　　……

　　“不过好在真王并不太多，每只战队大概也就只有十来个而已！想必来到此的征伐我们海妖位面的不会是一位真王，我们还有些时间，不过要尽快，速度的血祭，联系到毁灭之主，或者是毁灭之主手下的真王我们才算安全。不联系到他们，即使我们打着投靠毁灭之主的信息，也会被那些疯狂杀戮的家伙所忽略，恶魔军团之中，可是十分提倡厮杀的，没有强力的后盾，即使被杀了，也没法找陛下们说理去！”

　　艾薇儿通过魔网，可是十分清楚恶魔军团的性格的，四大恶魔军团之间，相互厮杀十分的常见，为了争夺上位，甚至连阴谋诡计无所不用其极，当然这只是针对其他军团，自己的军团之中，可是有着严格的规定，魔网时刻的监视着，绝不允许攻击自己军团内部人员！

　　杀别的军团成员，统领们可不管，甚至还会把你保护起来，但是要是杀自己的军团成员，那就等着统领们的怒火吧！

　　抽筋扒皮只是小事而已！

　　这时候，艾薇儿飞快的说完了所有想说的，然后目光炯炯的看着大祭司，她脸上也浮现出一丝焦急。

　　大祭司还在犹豫不决，可是一旦其他军团的真王过来，一旦看到自己这个准备率领全族投靠毁灭军团的家伙，绝对会毫不犹豫的在毁灭军团的真王来临前，把整个位面彻底的毁灭掉！

　　“好吧，把那些东西拿出来吧，守护了这么久的岁月，也该让它们为我族做一丝贡献了，这就当是我们海妖一族投靠毁灭之主陛下的献祭之物吧！”

　　“想必那位陛下会喜欢的！”

　　大祭司轻轻的叹了口气，摆了摆手，然后闭上了眼睛。海妖一族的宿命，终于在她的手中被终结了，以后的海妖一族该何去何从？

　　痛苦，麻木，欣喜，放松？

　　其中的滋味，只有她一人知道。

　　艾薇儿眼神一喜，张口道：“哈哈，好，好，既然这样，那么～”

　　轰隆～

　　突然一声巨大的震动打断了艾薇的话语，只见无边的血色突然从天空中蔓延而下，紧接着一股股浓浓的邪恶气息，滔天的魔气，汹涌而来，整个天地都变色了。

　　所有人脸色都为之一变，尤其是艾薇儿，脸上更是苍白无比，甚至蕴含着一丝惊恐！

　　“快，马上血祭，开启位面防护，在没有联系到毁灭真王之前，决不能让那家伙进来！”

　　“血！魔！王！”

　　“该死！”

　　……


第626节 第一魔神（上）

　　轰～

　　无边的黑暗星空中，血色阴云弥漫而来，降临在这方位面，整个位面上空迅速被猩红色的血液覆盖，整个天空都变得血红一片。

　　黑色的太阳虚影，在红云中若隐若现。

　　霹雳！

　　条条的雷霆，如同扭曲的巨龙，从天际蜿蜒而下，坠落在地上，把一片森林，亦或是大地，尽是摧毁。

　　大地在崩碎，河流在倒转，山川颠覆，一时间这个世界似乎一下子进入了灭世状态，整个世界有一种随时要被摧毁的形态。

　　“血魔～”

　　“血魔～”

　　“血魔～”

　　一声声如同祈祷般的声音，从红云中传出，在这个大地上响彻开来，艾薇儿等人望去，只见原本盘恒在星云之外的那些庞大的黑色身影，一个个恭敬的低下头颅，似乎在迎接最伟大的存在降临。

　　巨大的血色阴云之中，混沌弥漫，滔天的血气滚动而出，似乎正在孕育着一头绝世的凶物，一头可以毁灭世界的存在即将破界而来。

　　咔嚓～

　　四周的空间逐渐出现细密的裂纹，不断发出一种脆弱不堪的吱呀声，这片天地也受不了那莫大的威压，不堪承受。

　　这一刻，莫大的恐惧在这些海妖心中浮现，关于那血云中的生灵信息不知不觉的在脑海中流淌而过。

　　越想越害怕！

　　血魔王！

　　恐惧之主，时间与空间之神，第三黑暗魔神迪亚波罗的手下！

　　掌控着鲜血规则，巅峰的传奇恶魔，隶属于时间军团，是时间军团的三大头领之一。恐惧魔主迪亚波罗最忠实的走狗之一，极度嗜好杀戮，它一人毁灭的位面，近乎占据了时间军团与恐惧之子军团毁灭位面数量的十分之一！

　　可不要小看这十分之一，那可是拥有数十个之多的位面被他毁灭。这家伙与其他的恶魔不同，因为喜好鲜血，凝聚的也是鲜血规则，所以他所到之处，必定会被完全毁灭摧毁，吞噬无尽的生灵鲜血。

　　而其他的军团，就比如号称是最诡异的恐惧之子们，也只是四处散播恐惧，对于毁灭整个位面这种吃力不讨好的活，根本不会进行！

　　所以说，如果你被其他恶魔军团盯上，可能只会毁灭一些生灵，然后选择另一部分让其堕落，成黑暗生灵，加入军团之中，位面也变为黑暗位面，被魔网吞噬，成为大本营一般的存在，但是你要是被血魔这家伙盯上，整个位面，除了身死魂灭，被吞噬的一干二净之外，没有任何其他的可能！

　　他不需要军团，血云之中，自会诞生血之子，那是如同恐惧之子一般诡异的玩意，一个人，一个真王，就可以抵得上一直小型军团。

　　“该死！怎么会是这个家伙，快，马上献祭，趁着这个家伙还没有突破位面的封锁，马上召唤毁灭军团真王们！”

　　艾薇儿脸色大变的冲着四周不知所措的祭祀说道。随后只见她伸手一挥，额头上的黑色晶体浮现出细密的光泽，光泽凝聚成光束，直射而出，只见虚空中一丝丝诡异的符文在凝聚，几秒钟后，无与伦比的光芒绽放，巨大的祭坛虚影浮现而出。

　　虚空召唤！

　　只有燃烧军团正式成员才可以拥有的能力，魔网会赋予这些家伙召唤更加强大的恶魔权利，普遍的规律就是二级恶魔可以召唤三级的，三级召唤四级的，也就是说，你可以召唤比自己打一等级的恶魔，当然如同献祭魔网一般，都需要祭品。

　　当然，你也可以联合其他的恶魔，共同召唤，这样可以召唤出更加强大的存在。

　　就比如现在～

　　“所用人听令，投入所有的魔网能量，给本座共同召唤！”

　　艾薇儿望着虚空中的巨大祭坛，眼中的红光一闪而逝，随后咬了咬牙，恨声说道。

　　“是，大人！”

　　陡然间，虚空中传来了几声回应，只见艾薇儿四周的虚空，十几道黑影浮现而出，一股股黑色的能量从他们身体汩汩流淌而出。这些能量刚一出现，便急速的向着祭坛汇聚而去。

　　黑色的能量，充满了毁灭破坏恐惧与时间之能，种种的邪恶，种种的不详与黑暗孕育其中，这是魔网最纯粹的能量，只有靠不断的杀戮，不断的为魔网最贡献，才可以得到的能量赏赐，而想要召唤比传奇级别的艾薇儿还要强大的毁灭恶魔，只有这些能量，这些最接近三魔神陛下的能量，这些只有魔网才可以孕育出的能量，才可以成为祭品。

　　这种能量，被称之为禁忌之力！

　　要知道，达到了传奇恶魔级别，即使最普通的传奇恶魔，比如艾薇这样，那也是很强悍了，如果想要召唤更强大的，比如传奇巅峰，甚至超越了巅峰的传奇恶魔真王，不拿出一些他们动心的东西，怎么能召唤到他们的到来。

　　此刻的艾薇而，望着随着能量的加入，旋转越来越快的虚空祭坛，松了一口气的时候，眼中不自觉的流露出一丝肉痛之色。

　　要知道这些能量，可是十分珍贵的，即使在传奇之中，也不是那么十分容易得到，你道血魔王为何这般爱好杀戮毁灭位面，除了一方面满足他的诡异爱好之外，另一方面，毁灭掉的位面让魔网吞噬，这样可以一次性的得到更多的这种能量，当然你要是不毁灭，则可以源源不断的得到魔网的赏赐能力，只不过一次会给的十分的少，虽然可能最终得到的会很多，却需要慢慢积累。

　　两种方法各有千秋吧。

　　“呼，好了，看看那位真王可以到来吧，希望是一位更加强大的真王，否则的话……”艾薇儿呼出一口气，望着虚空中越来越密集的裂纹，心中忧虑冲冲。

　　现在，血魔王受到位面的排斥，一时半会还未能突破进来，但是这个时间也不会太久，如果这一段时间中，没有更加强大的真王降临此地，那么等待所有海妖一族的命运，就只能是死路一条。

　　“但愿吧，海妖一族不会断绝在我的手上！”

　　“不过，还不够，还需要更加的保险！”

　　“这样子的话……”

　　艾薇儿心中思虑万千，无数个年头在脑中流转，随后她把目光放在了一旁死死盯着自己身边黑衣手下的大祭司身上。

　　“你……”

　　“这些就是突破封印，拯救你出来的家伙？还真是厉害，蕴含着虚空之中，就连我也没发现，怪不得可以打破祭祀们联手下的封印。不过这些家伙到底是什么？”

　　艾薇儿还没有说话，大祭司已经噼里啪啦的说了一大堆，她眼神放光的看着四周的黑衣人，皱了皱眉头，似乎有些疑惑。

　　这些来历莫名的家伙，可是一下子引起了她的好奇心。

　　艾薇儿眼神一愣，随后冷哼了一声：“哼！他们是什么人，你不用管。倒是你～”

　　用一种极度诡异的神色看了看大祭司，艾薇儿缓缓的说道：“大祭司，我知道你保留着海妖一族的秘密，我不知道这些东西到底是什么，不过我猜测因该和上古毁灭过我们一次的那位魔主有关。”

　　大祭司闻言，眼神闪烁一下，却没有说什么。

　　“如果是以前我会探究一下到底是何物，就连我这个族长也不知道，但是现在我没有这个心情，海妖一族的毁灭就在眼前，不要指望着我，如果祭坛召唤这边没有更加强大的真王响应召唤，那么海妖一族必定会毁灭！即使有真王响应召唤，跨界而来，能不能保证海妖一族的安慰仍旧是一个未知，要知道那位血魔王，可是时空战队中的几大巨头之一！甚至有传言他的实力不下于时空战队的大统领第五海皇阁下！”

　　“所以，你那些东西，还是不要保留了，立刻通过我的魔网献祭给第一魔神毁灭之主巴尔陛下！我想，如果有巴尔陛下对那些东西感兴趣的话，有巴尔陛下出手，我们海妖一族就万无一失了，甚至从此飞黄腾达也说不定！”

　　“你考虑考虑吧，海妖一族的生死存亡，都交给你了！”

　　艾薇儿没有给大祭司说话的时间，一口气说完，便默默的盘坐在地上，等待起来。

　　时间一分一秒的过去，四周的祭祀在慌乱中，却又有序的向祭坛投放这个中宝物，以增加更加强大的毁灭恶魔的响应几率，艾薇儿继续盘坐在地上，缓缓的恢复身体能量。其他的黑衣人则又隐藏在虚空，消失不见。他们都消耗了不好能量，现在大战在即，必须抓紧每一时刻的恢复时间。

　　面对血魔王，每一个人敢于掉以轻心，即使同属于燃烧军团的一员，也不敢保证，那位嗜杀的真王会放过自己这些喽罗一名。

　　包括艾薇儿，现在的她，即使是传奇恶魔，也不放在那位血魔真王眼中。那可是真王，几乎相当于整个深渊承认的无上王者，整个燃烧军团也没有多少，可不是普通的传奇恶魔可以相比的。

　　“现在，希望大祭司能够想通吧，只要通过自己的魔网献祭，一旦让毁灭魔主陛下感到满意，到时候自己的实力……”

　　艾薇儿也是有私心的，她到现在仍旧不走，除了还残留着一丝对海妖一族的爱，更多的则是她知道从这里面可以得到更多的利益！

　　风险越大，利益越大。

　　人不为己天诛地灭！

　　虽然说她从前是一位海妖，但是现在的她，可是一位真真正正的毁灭恶魔！

　　恶魔们，从来都是自私的，她也不例外！

　　轰隆～

　　一声爆裂声传来，天地尽数震动起来，无边的血雨落下，似乎是天地在哀鸣。

　　血魔王，在这一刻，破界而来！

　　……


第627节 第一魔神（中）

　　无边的血雨，纷纷落下，血月浮现，一轮巨大的黑色太阳，遥遥的挂在血月星空之中，显得诡异而阴冷。

　　条条的混沌之气，从无尽的虚空中而来，化为滔天的血气，从海妖位面的上空，垂落而下，远远的看去，如同从九天之上奔腾而下的红色江河。

　　浩瀚，磅礴！

　　“守护！”

　　艾薇儿脸色狂变，在海妖位面上方虚空骤然风起云涌的时候，赫然怒喝，一轮黑色的虚幻小太阳，从她的身体中浮现，冉冉升起，在高空中化为了一道黑色的光幕，把这片巨大的殿堂笼罩了起来。

　　轰隆～

　　虚空中，巨大的红色血液河流，直直的坠落而下，轰然砸在了黑色光幕之上，如同雷霆万钧的闪电，骤然乍现。

　　这道红色河流，来的是那么突然，它蕴含的威力简直如同可以灭世一般，整个黑色的光幕吱呀作响，不时的发出咔嚓咔嚓一般的撕裂声，似乎随时要崩碎一般。

　　“伟大的泰坦，请赐予吾等力量，以泰坦一族的光辉，笼罩世界！”

　　“生命之光辉！”

　　无数的祭祀，在一阵惊慌之后，迅速的反应过来，在大祭司的带动下，共同发动了独属于海妖一族的守护结界。

　　一阵盈盈的绿色升起，缓缓的融入到了巨大的黑色光幕之中，整个光幕，一瞬间变为了半黑半绿的奇特光幕。

　　一条条绿色的能量，连通着结界与众多祭祀。此刻每个人的脸上都浮现出一种神圣还有那么一丝决绝。

　　生命之光辉，献祭自己三分之一的生命力，以召唤无上远古的泰坦先祖的力量，跨越时间与空间，从而形成一股不下于顶级神灵布下的强烈结界！

　　而且由于连通着众多祭祀的生命之力，只要生命不息，结界就不会破碎！

　　这个结界，甚至被称之为宇宙中最强的结界之一，上古时代，海妖一族从那次大毁灭之中侥幸的逃脱，就和这个结界密不可分。

　　只不过，这个结界消耗的是众多强大祭祀的生命之力，每过一段时间，生命之力便会被抽取，尤其是现在还要抵抗外界血色河流的入侵，生命之力更是飞速的消耗着。

　　砰～

　　巨大的结界又颤抖了一下，似乎有什么东西在外界锤击着结界一般，顿时每一个祭祀的脸上都浮现出一丝不自然的白色。

　　“快，再快点啊！”

　　艾薇儿望着巨大的召唤阵，脸上露出了焦急的神色，直到现在仍旧没有毁灭恶魔中强大的存在响应号召，这可急坏了她，一时间心中渐渐的布满了绝望。

　　那位号称是血魔王的家伙，随时都有可能进来，别看现在这个诡异的结界看似坚固无比，却也不可能阻止一位真王的脚步，要知道那些家伙可是号称可以不死不灭，就连封印都很难封印的家伙，他们的攻击力，突破了天际，达到了不可思议的境界，每一位真王都代表着在一种规则的道路上走到了极致，被深渊承认，甚至被宇宙承认。

　　他们的强大，是不可以理解的曾经，除了伟大的魔主陛下，这些真王便是无敌般的存在，每一位真王，都拥有无数诡异的手段，真王与真王之间，甚至没有固定的排名，到了他们这个层次，很难在一次单独的战斗中分出胜负。

　　所以真王没有强弱，可谓是一人之下，万人之上。

　　当然，这么说，是不包括，那些几乎超越了真王，超越了顶级神灵的家伙，比如一直霸占着毁灭军团NO.1的希尔捷，毁灭之子首领，小蛇，火魔兽，恐惧之王这些家伙。

　　言归正传，此刻的艾薇儿，一颗心真的是越来越焦急，但是她没有办法，响应号召，尤其是想要召唤媲美血魔王的真王，这种被响应的几率十分的弱小，即使在毁灭军团中，可以达到媲美血魔王的真王，也没有多少，所以这种事情，只能看运气。

　　运气好了，海妖一族可以躲过一劫，运气不好，甚至连她也身死魂灭。

　　然而，不想什么来，却偏偏什么来。

　　轰隆～

　　一声惊天动地的爆炸声，在光幕之外传来，只见光幕之上，巨大的血色河流骤然炸开，虚空中一道巨大的，由无尽血流组成的巨脸浮现而出。

　　这张巨脸，遮盖在天空之中，巨大的眼睛，死死的盯着光幕，不时的释放出一道红光，照耀在光幕之中，发出嘶嘶的如同燃烧一般的声音。

　　“有意思，真是有意思，居然还存在可以阻挡本座无尽血河的东西，这是什么？结界吗？”

　　一道声音突然从光幕之外传来，紧接着，所有人都可以看到，一个满头红发，身上也披散着血红色披风，眼睛猩红，胸口处镶嵌着一道巨大的红色晶体的诡异男子，出现在距离光幕仅仅半米的距离之上！

　　他的额头上，一道由深渊文字书写而成的血字，浮现而出，仔细看去，那里面还存在着一枚更加细小的晶体，隐隐约约的竞和艾薇而额头上的家晶体浮现出相同的光泽，并且这种光泽与那半黑半绿的结界，隐隐有互动的意思。

　　“血魔王！”

　　艾薇儿死死的盯着来者，低低的惊呼一声，眼神的忌惮一闪而过。她实在没有想到，这个家伙居然来的这么快！

　　“哦？居然认识本座，还真是另本座没有想到！”

　　“那么到底是谁呢？”

　　血魔王转动着猩红色的眼珠，脸上露出了一股残忍的笑意。

　　他这次本来临时起意，准备毁灭一个位面，补补最近的消耗，却没想到这个位面，居然有生灵可以阻挡自己的血色河流，本来这也没什么，但是却突然听到有人低呼出自己的名字，而且更加让他好奇的是这个结界，明显是燃烧军团成员弄出来的，虽然现在那一半的绿色看起来跟怪异，但是他绝对可以肯定，这个与他们这些恶魔有关。

　　“难道有恶魔在本座之前就过来征服这里了？”

　　“是谁？克里斯蒂娜？希尔捷这些毁灭军团的家伙，还是破坏军团那帮疯子？”血魔王喃喃自语着，他没有想时空军团还有恐惧之子们，前者是自己军团中人，得知自己来到这里，那些时空军团的真王绝对不会在过来，甚至也不会派遣其他恶魔过来，至于恐惧之子那些怪物们，不提也罢。

　　现在他能想到的，也只是其他的两个军团，虽然同属于燃烧恶魔一方，统领于黑暗三魔神，但是又由于各自归属一位魔主，所以如果有其他恶魔明明知道自己来到这个位面，却仍旧过来，那绝对是其他的两个军团的家伙，也只有那些家伙，才不竭余力的破坏自己的行动。

　　“哼哼，就让本座看看，到底是谁来了！”

　　内心思索完毕，血魔王缓缓向前跨了一步，一只手轰然探出，咔嚓一下子，直接把结界撕碎了四五层之多，整个结界都是一阵的颤动。

　　噗～

　　无数的祭祀，口吐着鲜血，结界巨大的震动，让他们的生命力，急速的飞逝，五脏六腑也受到了巨大的波动。

　　“该死，坚持住，不能让那个家伙进来，要不然我们海妖一族就真的完了！”

　　艾薇儿涩声的说道，就连她也受了不小的伤，别看刚刚似乎血魔王只是随意一击，但是就是这么一击，近乎打破了整个结界！

　　不说她自己，就那些祭祀们，每一个人的生命力足足消耗量一小半，才堪堪的维持住结界的完整，没有让血魔王一击而破入。

　　“有意思，居然挡住了本王的一击，啧啧，本座越来越好奇，到底是那位真王的属下在里面了，小虫子本王会亲自把你抓出来，让你尝尝鲜血的滋味！”

　　血魔王望着光幕，伸出舌头舔了舔猩红色的嘴唇，眼中的残忍，肆意的流露。由于有结界存在，他看不见里面，但是里面的海妖们，却把他的表情看的一清二楚。

　　“这就是真王的实力？这就是传说中血魔王？”

　　“燃烧恶魔，黑暗三魔神，这个世界……这个世界……”

　　“未来的岁月，果然一片漆黑吗……”

　　大祭司的眼神飘渺，空洞，露出了一丝绝望，没有亲眼看到真王的实力，她总是心中存在着一丝侥幸，总认为凭借着自己海妖们的实力，可以躲过一劫，哪怕真王来了，也可以一战，并不用向那位新的毁灭魔主投靠，但是现在看来～

　　“唉～”

　　“果然，没有办法了吗？海妖一族，坚守了千百万年的宿命，就如此终结了？那我们曾经存在的意义，我们曾经的付出，又算得了什么？”

　　“泰坦之王，破坏神王陛下，您又在哪里，难道真的陨落在那次上古的毁灭之中了吗？”

　　大祭司缓缓的闭上了眼睛，一滴血泪顺着脸颊缓缓滑落。在睁开时，她的眼中，已经变得坚决无比。

　　“既然如此，就让我来结束海妖一族的宿命吧！”

　　“各位古老祭祀还有长老们，把印记全部拿出来，还有艾薇儿族长，希望你能再次释放法阵，这次我们要以全族之力，祭祀毁灭魔主！”

　　“希望时间还来得及！”

　　大祭司说完，身上的气息一阵的涌动，禁忌着那些一直没有动弹，即使血魔王来了也没有进行防御的长老和古老祭祀们，气息也开始沸腾起来。

　　一股莫名的气息，缓缓的在大殿中浮现。

　　“这是……”

　　艾薇儿一阵的惊讶。

　　“这是……”

　　光幕外的血魔王，一脸的凝重。

　　到底～是什么？


第628节 第一魔神（下）

　　一道道诡异的气息，从大祭司还有那些长老和古老祭祀的身体中流露而出，这股气息，十分的奇特，似破坏又似毁灭，本来看起来神圣的祭祀们，在这股气息的作用下，却显得晦涩难奈，如同一只邪恶生物一般。

　　在这股气息出现后，虚空中逐渐浮现出一股股的黑色与蓝色光芒，两者化为光柱，交缠着，扭曲着，连接着这些祭祀长老的身体，不断的融合在一起。

　　两种光芒不断的扭曲融合，一次次的碰撞，黑色的光芒率先化为了一股极致的黑暗气息，散发着种种的毁灭与邪恶，这种气息甚至比艾薇儿身上的毁灭还要恐怖。

　　蓝色的光芒，也不甘示弱，神圣的气息之下，一股股名为破坏的力量在沸腾，它就如同一只天神，奔腾着，向着黑色光芒急速而去。

　　轰隆～

　　明明没有任何爆炸的声音，但是不知为何，每个人的灵魂都随着两道光芒撞击在一起而轰然炸响，紧接着在所有人还没有反应过来时，光芒的撞击处，骤然绽放出无与伦比的耀眼混沌之光，伴随着说不清的气息，轰然向着四周扩散而去。

　　巨大的结界根本难以阻挡！

　　“这是……”

　　艾薇儿脸色一变，在这股气息之下，她只感觉颤抖无比，甚至连站立也难以做到，就如同面对魔网中那高高在上的三位魔主陛下的投影一般。

　　甚至就连感觉也一般无二。

　　“这是……什么！”

　　结界外，正准备第二击的血魔王，突然一怔，仔细的感受了一下结界中透露而出的气息，整个脸色突然间变了又变。

　　一阵青，一阵白，眼中甚至有些忌惮一闪而过。

　　“是那位大统领来了？在下血魔，时空军团统领，在下替时空军团大统领第五海皇阁下向您致敬！”

　　血魔王谨慎的退后了几步，甚至微微的一躬，报上自己名字的时候，还不忘报上自己军团还有大统领的名号。

　　这不光是尊敬里面那位未知的大统领，也是为了让里面那位存在，忌惮自己。看在第五海皇大统领的面子上，里面那位想必不会过于为难自己才对。

　　“还真是倒霉，出来一趟居然能碰到大统领级别的恶魔王者，这简直可以媲美碰到三位魔主陛下的几率了！”

　　“该死的，我怎么就没有听说燃烧军团大统领级别的恶魔，有谁最近出来呢？那些家伙据说不都在进行着什么秘密计划吗？怎么会来这里？”

　　血魔王脸色难看无比，心中不断的吐糟自语着。

　　燃烧军团的大统领，那可是超越了一般真王统领的家伙，只有达到了诸如毁灭军团大统领希尔捷，时空军团头头第五海皇，破坏军团的破坏女魔王阿加莎这样的存在，才可以被称之为大统领！

　　这些大统领并不是说本身比那些真王强多少，他们本身也是真王，但是由于可以更大规模的动用一种力量，从而被称之为超越统领真王，是为大统领级别的恶魔王者！

　　而那种力量，就是只有三位魔主才可以动用的极致诡异力量，那超越了所有力量规则，法则大道等等之上的东西～

　　“禁忌之力！”

　　“而且还是破坏性最强的毁灭与破坏融合的禁忌之力！”

　　“该死，里面到底是那位大统领，居然这么肆无忌惮的释放禁忌之力？是号称妖精第一女王的希尔捷，还是破坏女王阿加莎？”

　　“亦或是……”

　　“那些上古恶魔？”

　　禁忌之力，这是所有统领级别的恶魔才可以接触的诡异力量，独属于三魔神陛下，到现在为止，还没有什么恶魔拥有其他的禁忌之力。

　　这种力量，在魔网中，是统领级别最渴望得到的东西，一般的传奇恶魔，很少能得到这些力量，而那些统领级别的恶魔，也只是靠着不断的毁灭位面，献祭魔网，才可以得到一些禁忌的力量，血魔王如此热衷毁灭位面，一方面除了喜好毁灭，更多的原因还是因为只有不断征服或者毁灭位面，才可以从魔网中提取一些禁忌能量。

　　而且禁忌能量，也不尽相同。魔网中的禁忌能量，分为单独魔主自身能量，包括扭曲时空禁忌能量，毁灭禁忌能量，破坏禁忌能量，这些能量由于是魔主自身修炼出的，比燃烧军团里的恶魔自己修炼出的更加高级深邃纯净，所以一般想要自身的能量更近一步，凝聚更加纯粹的毁灭，破坏，时空等法则，那必须用魔主能量萃取自身。

　　比如血魔王，虽然他走的是血液规则之路，但是他一身的根基，则是第三魔主迪亚波罗所拥有的时空之力，他大部分毁灭位面所得到的赏赐，都是兑换了迪亚波罗所拥有的时空之力，从而萃取自身能量，可以更加快速的在血液大道之上前行！

　　然而，无论是时空，破坏亦或是毁灭，这些能量也只是第一等级的能量而已。要知道黑暗三魔神最强大的不是他们每一个都是魔主级别的存在，而是这三个恶魔，可以进行诡异的三合一，成为一种令深渊意志都恐惧的混沌三魔神态！

　　混沌三魔神态，那是让深渊意志都为之忌惮，在恶魔之中都不可以随便提起的恐怖之物，融合的黑暗三魔神，可以说是秒天秒地秒世界的家伙。

　　黑暗三魔神就已经够令人恐惧了，那融合的形态，更是令所有深渊恶魔，甚至是那未知的生灵为之绝望。当然绝望的只是那些燃烧军团的对手，至于燃烧军团，他们更加在乎的是另一种东西！

　　更加进一步的禁忌之力！

　　也被称之为第二阶段的禁忌之力，毁灭与破坏融合的毁坏与破灭禁忌之力，时空与恐惧融合的时之恐与时之惧禁忌之力！

　　之所以融合产生的都用两种禁忌之力，那是因为侧重点不同，比如毁灭与破坏，侧重毁灭则称之为毁灭禁忌之力，侧重破坏则是破灭禁忌之力！

　　这第二阶段的禁忌之力，那可是所有统领极端向往的存在，但是可以兑换拥有这东西的却没有多少，有时候，你不够强大，即使兑换了，也只能沦为禁忌的玩物。

　　所以在燃烧军团中，掌握第二阶段四种禁忌之力之一的存在，就会被称之为大统领，动用这种禁忌之力后，他们甚至可以动用出超越巅峰神灵，媲美半步魔主的恐怖力量！

　　无论是希尔捷，还是第五海皇，亦或是阿加莎，他们都是这一阶段的存在。

　　至于血魔王，这家伙虽然也是要风得风，要雨得雨，横行天下的大人物，时空军团数一数二的统领但是他还没有掌控一种第二阶段的禁忌之力，他在强大，也仅仅是统领罢了，没有第二阶段的禁忌之力，在大统领眼中，也只是蝼蚁！

　　“我怎么这么倒霉，只是出来狩猎一次，居然就遇到了大统领级别的家伙，如果是燃烧军团那已知的几位大统领还要，或许看在第五海皇的面子上可以放自己一码，要是是那些从第六层出来的上古恶魔，那些变态的家伙，可就有些不妙了！”

　　血魔王越想，脸色越是苍白，他只感觉自己倒霉无比，即使这次没啥事，想必也要大出血一番，即使是燃烧军团的那几位已知大统领，你也不可能指望人家，就这么放了你。不把你的血释放完全，榨干你的最后一丝财产，谁会放你！

　　“呼呼～算了好在不是传说中的第三阶段的家伙，要不然自己直接抹脖子算了！”

　　血魔王喃喃自语，站在巨大的光幕外，一时间有些意兴阑珊。他在考虑，自该如何放血，是交出所有的财务，还是把自己经营的那几个位面拱手让出？亦或是恳求一下自己的顶头上司第五海皇，让她帮忙周旋一下？

　　他没有在考虑第三阶段禁忌能量的事情，据说那个阶段只有三位魔主陛下掌握了，其他恶魔根本没有可能！

　　不过说道这里，据说还拥有第四阶段的禁忌能量，黑暗三魔神融合状态下，产生的创造与虚无混沌的融合态就是第四阶段的禁忌之力，这种东西，众多统领，也只是偶尔的听三位魔主陛下说起而已，至于是什么样子，却不得而知了。

　　“混沌虚无融合创造？一种极致的毁灭破坏，令万物都不复存在，时间与因果都将消失，一种创造万物，举手投足间创造世界，这两种力量融合后的东西，真的存在吗？”

　　血魔王脑海中胡思乱想了一会，随后苦恼的摇了摇头，现在还是处理眼前的事情为好，自己连第二阶段的禁忌能量都没有，提第四阶段的又有何用？

　　“该死的，到底是那位大统领，千万别是那些变态的上古恶魔，尤其是那个鸟人，与天使一族长得一模一样，也不知道三位陛下为何要收留他！”

　　提到记忆中的那位与天使一族几乎一样的第六层出来的那位上古恶魔，血魔王就一阵的沮丧，自己虽然及早的跟随了三位魔神，却也仅仅粗浅的掌握了第一层禁忌能量，离第二层还很遥远，而那位鸟人，据说凭借着一个秘密，直接被毁灭魔主陛下赐予一道精粹的融合禁忌之力，这让那位上古恶魔，更加迅速的掌控了第二层禁忌之力。这可是让无数恶魔，羡慕妒忌恨的厉害！

　　“那么，里面到底是谁？”

　　血魔王死死的盯着光幕，却发现里面的气息变得更加诡异起来，甚至有种让他心惊胆战的气息流露而出。

　　不只是第二阶段的禁忌之力！

　　“这个是……”

　　血魔王的脸色变得极度难看！


第629节 风云汇聚（上）

　　深渊之中，巴尔端坐在王座之上，身上的毁灭之力，肆无忌惮的释放着，让这一片星空完全处于毁灭的威压之下。

　　他闭着眼，偶尔睁开时，眼神之中，如同一个世界在毁灭新生中不断轮回，冰冷无情，狰狞的外置骨骼衬托下，让他看起来无比的威严。

　　在他的旁边，破坏魔神墨菲斯托优雅的倚靠在王座之上，他的一举一动，就如同一位真正的深渊贵族，显得那么高贵，身上的气息飘散，黑暗中不知为何，却带着一丝神圣的味道。

　　两位深渊中最无上的主宰，就这么静静的坐着，谁也没有说话，似乎在思考。

　　在他们的旁边，小贝儿百无聊赖的排在小萝莉露露的头上，不时的发出一声咿呀的声音，听起来似乎有些气愤。

　　只见它一会使劲的揪一下露露的头发，一会双手撕扯一下缩小了无数倍的小蛇，听着小蛇发出痛苦般的嘶嘶声，顿时又乐了一下。

　　“呀呀～”

　　可是没过多久，小贝儿就又恢复到了折磨小蛇，揪露露头发的重复过程。

　　这小家伙在撒气呢，因为她被巴尔禁足了，由露露看着，不可以走出这片宫殿范围！

　　由于前一段时间，巴尔没有去管这个小家伙，所以性子有些野了，拖着小蛇还有火魔兽四处的在宇宙中为非作歹，不时的弄出一些惊天动地的事情，比如闯入了某某上古遗迹，却深陷其中，不得已让巴尔出手相助，比如偶尔惹到了连小蛇和火魔兽也感到头疼的人物，受了一脸委屈后，让巴尔出手灭掉对方，等等一切为非作歹的事情，没有她不做的，尤其是给巴尔找麻烦的事情，是她的最爱。

　　所以，在巴尔第一万一千三百次给她处理麻烦后，终于忍无可忍，把这个小家伙禁足！

　　说完小贝儿，再说一说露露，不知为何，这个小萝莉随着实力增强，沉睡的时间越来越频繁，也更加的长久，而且每一次醒转，巴尔都可以清晰的感觉到，露露的力量在以几何倍的速度递增，从第一次沉睡之时的界主，一路提升到了巅峰的传奇恶魔层次，并且仍旧在突破，似乎毫无止境！

　　有时候，这种力量，就连巴尔也感到心惊，小露露的力量已经可以媲美上古传奇恶魔了，虽然自负自己可以掌控一切，即使小露露突破，发生了什么未知的变化，巴尔也可以从容应对，但是现在面对小露露，这个从一开始就跟在自己身边的小萝莉，自己的妹妹，身世诡异的小魅魔，他也有一种莫名的感叹。

　　尤其是在最近，在小露露再一次醒转之后，这种实力的增长却突然停止了，这更加让他感到沉重。

　　按理说小露露的实力不再增长，对于他，或者对于小露露本人，都是一种好的现象，然而冥冥中，巴尔感觉到，这或许就是暴风雨来临之前的最后征兆，越是沉默的厉害，到了最终时刻，就越爆发的恐怖。

　　“丫头，最近感觉怎么样？”

　　巴尔侧了侧头，对着坐在一旁，不断安慰小贝儿的露露说道。

　　“哥哥，露露很好，似乎增长的力量被一种未知的力量抑制住了，不再增长了，露露也不用再次沉睡去适应增长的力量，可以有更多的时间陪哥哥了！”小丫头闻言，展颜一笑，能不去沉睡，可以有更多的时间陪伴巴尔，在她心目中，这是最幸福的事情。

　　“哦？我来看看！”

　　巴尔眉毛一挑，随后大手一挥，一股毁灭之力渗透进露露的身体里，仔细的探查起来，片刻之后，只见他眼神微微一动，随后露出笑容。

　　“怎么样，哥哥喃～”露露好奇的问道，同时小贝儿还有小蛇几个也竖起了耳朵，想要听听露露的状况。

　　“没事，情况很好，那股莫名的力量，应该也是来源于你自己，不比担心。想必以后你也不用再沉睡了！”

　　巴尔用手摸了摸露露的脑袋，同时心中微微一动，那股进入露露身体之中的毁灭之力，悄然的收了回来。

　　“好了，既然露露不用沉睡了，那么你和小贝儿下去准备一下，我们也是时候，彻底进入宇宙之中了！”

　　一旁沉默的墨菲斯托，不知为何，突然发出了声音。小贝儿和露露好奇的看了一眼他，他们可是知道这家伙原本是巴尔分身的，虽然有时候也高不明白迪亚波罗，墨菲斯托现在与巴尔的关系，不过同样也是哥哥，不是么？只不过换了一个名字而已，所以两个小家伙听到墨菲斯托的话，先是一惊，随后高兴起来，再次确定了一下巴尔和墨菲斯托真的准备带他们进入宇宙之后，风一般的飞出魔王大殿，去收拾东西去了。

　　要知道，两个小家伙，要带的东西可是很多的，路七八糟的一大堆，可有的收拾了。

　　“好了，她们走了，你确定是真的吗？”

　　墨菲斯托微笑的看着露露和小贝儿飞出这里，随后脸上笑容一收，脸色凝重的问道。他的话有些莫名其妙，但是巴尔却清楚的知道他在问什么。

　　两人虽然都是一个人，但是现在都已经快要成为魔主般的存在，认真的说起来，就如同真正独立的人一般，除非融合为三魔神态，不然不到非不得已，并不会相互灵魂沟通。所以墨菲斯托只是接到了巴尔的心灵传话，却并不肯定巴尔所说的是否正确。

　　“没错，这东西我可是能百分百的认出来，与那位上古恶魔之中的堕落天使原本的力量几乎相同，不过更加的神圣！”

　　“而且这一次，刨去原本存在露露体内的那股力量，更是涌现出其他的六股力量！露露的实力增长，可以归结到吸纳原本的那股力量的原因，但是现在抑制这股力量的却又是六股同样神圣，但是更加强大的力量！”

　　“天使一族的光明之力！而且还是最顶级的存在所拥有的光明之力！”

　　“虽然很不想承认，但是却不得不说，露露的身世应该与神界那七位天使有关，而且他们之间的关系，绝对复杂无比，可能是敌人，也可能是……”

　　巴尔声音低沉，伸出手，之前的那股毁灭之力在他的手中浮现，此时可以看到，这股毁灭之力中，缠绕着丝丝的光芒力量，并且这股力量并不为一体，而是一分为六，不时的融合在一起，小小的一丝，竟然与巴尔的毁灭之力相抗衡着。

　　“看起来，我们未来的敌人很强大啊，必须加快计划的脚步了！”

　　“既然这样……”

　　巴尔随手一挥，顿时这缕与毁灭之力缠绕的特殊光明力量灰飞烟灭，消散一空。

　　“冥界的具体坐标找到了吗？还有第一层深渊之中，那疑似上古十三魔主之一的九头蛇元素魔主的家伙，探查的怎么样了？”

　　巴尔扭过头，询问着墨菲斯托。

　　深渊中的事情，一般都交给墨菲斯托管理，一直在闭关修炼的巴尔并不太知道这些事情的进展。

　　“冥界么，似乎前一段时间，听迪亚波罗那家伙说有些眉目了，至于九头蛇元素魔主，这个家伙……”

　　说道九头蛇元素魔主，这个上古十三魔主之一的家伙，墨菲斯托不知为何突然迟疑了起来，似乎有什么疑惑一般。

　　巴尔眼神一凝，皱起了眉头问道：“怎么？有什么不对？”

　　“倒也不是不对，而是……”

　　墨菲斯托刚准备把自己的疑惑说出来突然之间～

　　嗡～

　　一股奇特的气息，突然之间在天地之间一闪而逝，迅速的消失，然而无论是巴尔亦或是墨菲斯托，都突然一惊，轰的一下站了起来。

　　“这股气息，似乎是……”

　　巴尔有些迟疑，眼中惊讶万分。

　　“破坏之主的力量！没错，而且还拥有毁灭之主的气息！”

　　“而且还一股其他的力量包含在内，怎么可能！”

　　一旁的墨菲斯托感受着自己破坏神核的颤动，脸色突然间一边。

　　“走，去看看。似乎宇宙中有什么了不得事情出现了！”

　　巴尔瞬间确定了气息传来的方位，身影顿时一晃，王座之上，他与墨菲斯托的深渊消失的无影无踪。

　　而同一时间～

　　宇宙中，那得到破坏之主的那位传人，在一个隐蔽的位面之中，脸色一动，随后喃喃自语几声，身影随之消失。

　　封印的亚神界之中，一个脸上浮现出丝丝恐惧之力，身体近乎要化为恐惧之王般的存在，嘶吼一声，黑气一闪，直接撕裂虚空消失。

　　“这股力量……”

　　“黑暗，神圣，极致的黑暗与破坏，等等，这个是……”

　　七层天堂山之中，一个处于最底层的光明身影，感受着莫名而来的气息，突然脸色瞬间大变，紧接着露出了狂喜的神色。

　　“老五的力量！真的是老五的力量！”

　　“老三，你速度过去，一定要把老五带回来！”

　　“不论发生什么，一定要带回来！”

　　这个身影，就是排行第一的光明古天使，他在这股力量之中感受到了失踪千万年的第五古天使的气息。

　　“等等，以防万一，让老七也跟着你去！”

　　“一定要把老五带回来！”

　　似乎有些不放心，这家伙再次向着上几层的光明神山传声道。片刻之后两道光芒身影，破空而出，在神界中一晃，无影无踪。

　　“老五啊，你终于出来了，你这家伙到底发生了什么，居然千万年不曾露面！现在的它暴动的越来越厉害，你要是再不回来，到时候……”

　　“深渊……光明～黑暗……”

　　“嘿嘿……”

　　第一古天使，渐渐的再次隐匿在了光明圣山的无限光芒之中。


第630节 风云汇聚（中）

　　轰隆～

　　诡异的能量波动，在宫殿之中汇聚，莫名的东西，不断的从各位古老祭祀和海妖长老的身上抽离，毁灭，破坏，甚至还有光明。

　　这些能量，在虚空中融合在一起，渐渐的化为了一枚奇特的规则符文。

　　破坏之力，凝聚为符文的骨骼，毁灭之力汇聚成符文的血肉，虚空中一丝丝的光明之力，在符文内外穿插。

　　这枚符文异常的奇特，不单单是毁灭规则符文，也不单单是破坏规则，更不是简单的两者融合符文，这枚未知的符文，在那一丝丝的光明之力作用下，巧妙的混沌在一起，彻底化为另一种奇特的能量规则符文。

　　“这个是……”

　　艾薇儿眼中闪过一丝凝重，她从这枚小小的符文身上，感受到了一种诡异的气息，并且这个东西，带给她的压力很大，这种不似生灵的压力她只在一个人身上感受到过，第三魔神，恐惧魔神迪亚波罗！

　　那种诡异到了极致的情绪感染力！

　　“杀戮，毁灭，杀杀杀！”

　　“一切万物，皆可杀！”

　　“杀！”

　　恍惚间，一个由神文和魔语组成的杀子，陡然间在艾薇儿的脑海中回荡起来，一瞬间她的眼睛变得赤红无比，整个脸都扭曲了起来，一丝丝危险的杀气，渐渐的从她的身上浮现而出，整个殿堂一瞬间陷入了杀气的海洋之中。

　　奇特的规则符文，这个时候，荡漾出一丝丝的红晕，杀气配合上血红色的光泽，让这片与世无争的地带，显得更加诡异。

　　“杀气？”

　　在门外的血魔，对于这种东西最敏感不过了，前一刻他还在为未知的大统领而感到棘手，后一刻脸色一变，似乎想到了什么，一只手陡然间伸出，轰隆一声，直接轰击在了黑绿色的光幕之上。

　　咔嚓嚓～

　　面对一位真王的全力一击，这个光照止不住的颤动起来，丝丝的裂纹浮现，祭祀身体之中的生命力根本不足以支撑光照的修复程度。

　　噼里啪啦～

　　这一声巨大的碎裂声，直接把还沉静在杀气之中的艾薇儿惊醒了过来，她脸色陡然一变，先是后退几步，骇然的看着浮现虚空散发着红光的诡异符文，似乎仍旧对于自己陷入杀戮境界感到后怕，又往一旁接连退了几步。

　　“该死的，这到底是什么？简直可以媲美第三魔神大人的恐惧之力了，这么强的情绪感染力，不知不觉就让我也陷入到了奇特的杀戮之中，而且完全没有一丝征兆，这绝对不再是毁灭与破坏之力，这种东西，这种东西……”

　　艾薇儿越想心中越是吃惊，一颗心也越发的火热起来。

　　她虽然知道海妖一族，隐匿着上古未知的秘密，这个秘密自从上古以来，就一直被那些古老的祭祀和长老代代相传，其他人不得而知。

　　自己也曾经只是偶然听说而已，多方悄然的打听，私自猜测那个秘密应该和上古海妖一族被那位古老的毁灭魔主毁灭却又侥幸存活下来有关，她认为只要把那个秘密蕴含的东西，亦或是知识等等献祭给新的毁灭魔主，这绝对会让海妖一族彻底在深渊之中立足下来，并且自己也将得到天大的功劳，进而成为真王级别的家伙也说不定。

　　但是，即使她考虑的在周全，也没有想到，隐匿在海妖一族最深层的秘密，海妖一族守护了整整一个纪元的秘密，居然是这枚奇特的符文！

　　而且这枚符文，居然被分别隐匿在众多的祭祀体内。

　　这简直是不可思议！

　　“怪不得我一直探寻不到这个秘密到底蕴含在哪里……”艾薇儿望着四周同样仰天看奇异规则符文的众多古老祭祀和长老，她发现，甚至连大祭司也露出了吃惊与迷惑的神色，她有理由相信，即使这些家伙，在秘密没有暴露之前，似乎也不知道呢。

　　艾薇儿，确实猜对了，即使这些开启诡异符文的祭祀长老们，也是刚刚才知道这个守护了整个上古的秘密到底是什么！曾经的他们，也只是知道，秘密就蕴含在所有古老祭祀和长老的身体里，祭祀和长老一代代的传承，这个秘密也在以任何人都不为人知的形式，一代代的传递，直到现在，顾不得上古的警示，赫然打开后，这个东西才暴露而出。

　　“这个东西就是我们海妖一族背负一生而守护的秘密？到底是……”

　　大祭司喃喃自语，感情有些不受控制，她一点点的走进符文，伸出手想要探索一下这个符文，然而只见她的手臂距离符文还有一米多的范围时，整个符文骤然红光炽然，大放光明，似乎未知的东西被触怒了。

　　“啊～”

　　大祭司骤然痛呼，只见她刚刚的那只手臂上，一点点的猩红色花纹，从指尖开始向后迅速蔓延，不一会便占据了整个胳膊，而花纹扩张的速度非常的快，眼看就要向着头顶蔓延而去。

　　砰！

　　整个胳膊骤然撕裂，大祭司惊呼后，直接斩断了自己的胳膊，跌落的胳膊，仍然在向外蔓延红色杀气，上面的花纹不自然的扭曲着，浮现在虚空之中，就如同十分不甘一般。

　　噗～

　　片刻之后，在所有人的注视下，那条大祭司的断臂，突然爆碎成一团红色的雾气，最后雾气在虚空盘旋一会，又投入到了奇异符文之中。

　　“这个东西，这个东西……”

　　大祭司望着消失的红色雾气，瞪大了眼睛，到了此时，她还是没有平息刚刚的惊恐，只差那么一点，她就会沦为那血色纹路的控制之物，说不定身体也会如同那个胳膊一般，直接爆碎化为一团雾气。

　　她后怕无比，一时间愣在当场。

　　“大祭司，你……”

　　其他的海妖，纷纷上前，准备询问，然而，突然之间，一道清冷却带着些许慵懒的声音在四周响起。

　　“居然有如此的感染之力，这到底是什么？破坏？毁灭？”

　　声音突然，让所有人一惊，众人循声望去，只见一位极致妩媚的女人，款款的从之前那巨大的召唤阵中走出，她身穿这一身黑色的紧身皮衣，把整个傲人的身体暴露而出，胸前的硕大，让在场的祭祀们各个自惭形愧。

　　她的腰间，缠绕着一条诡异的蛇，然而仔细看去，却发现那居然是一种奇特的武器。向上看去，只见来着粉嫩的脖子上，铭刻着NO.8的奇特文字，而儿头上的那一对黑幽幽，散发着邪恶气息的小巧犄角，顿时让一些生理蠢蠢欲动的海妖们，为之一惊！

　　恶魔之角！

　　这种奇特的种族特征，只有来自于深渊中的恶魔才可以拥有。在配合上来者脖子上的奇特纹路，还有那浩瀚如烟的气势，来人的身份，不言而喻！

　　毁灭军团中的第八统领，最诡异武器噬身之蛇的主人，最强大的魅魔望着，妮尔·莉莉丝！一个被称之为仅次于第一大统领妖精女王希尔捷的强悍真王统领。

　　“见过殿下，毁灭军团成员艾薇儿，代表海妖一族向您致敬！”

　　这个时候，由于此段时间种种的变故，尤其是来自于血魔的威胁而跳动的心，终于放回了肚子里。

　　来者可是号称是毁灭军团中，最诡异，也是最危险的女魔统领啊，第八统领妮尔·莉莉丝的威名，伴随着噬身之蛇的强大威力，已经响彻整个星空，被称之为最接近大统领的统领，不是大统领而胜似大统领的家伙，她的实力可不是说笑的。

　　即使血魔在厉害，面对这位女魔阁下，也只能放弃掉毁灭这个位面的心思。这一点，艾薇儿尤为的相信。

　　此刻的她，兴奋至极，她没有想到，孤注一掷的魔网召唤，本以为失败了，却没有想到，可以引来如此强大的恶魔，燃烧军团中鼎鼎有名的存在啊。

　　赶紧上前拜见，这种面见顶级统领的机会，可不多见，要知道妮尔统领，即使在那位传说中的了露露公主那里，也是挂着名备受关注的存在。

　　“哦，就是你召唤本座过来？是为了……”

　　妮尔把目光放在了艾薇儿身上，仔细感受了一番，刚准备说话，眉头却突然一皱。

　　“哼！没想到这里居然也有时空军团的那些臭虫，欺负到本军团的头上来了，看起来是不给你们教训很久了啊！”

　　“今天就让你尝尝本座的鞭子！”

　　妮尔稍微的感受一下四周，外界的血魔就被她纳入眼中，冷哼一声，稍微一想，她被召唤来此的事情，前因后果便清楚了。

　　轰隆～

　　这个时候，血魔再次一击，血色河流冲击而下，咔嚓一声刺耳的响声之后，整个光幕被撕裂了一个巨大的洞口，血魔没有丝毫犹豫，大踏步的走了进去。

　　这一刻，他已经想明白了，这里绝对不会有什么大统领存在，绝对是其他军团的恶魔，为了恐吓他，作出的障眼法罢了，要不是那一阵的杀气暴露，他还想不明白呢。要知道血魔喜好杀戮，对于杀气这种东西研究非常深入，仔细辨别后，他虽然不知道里面的就家伙是怎么模拟大统领的气息，但是他可以断定，里面是个西贝货！

　　只看里面的家伙，一直不出来，就可以猜得到！

　　怪只怪之前太害怕大统领的威严，一时之间被恐吓住了，好在他自认为现在还不太晚。总归是没有被那些小虫子吓唬住。

　　“啧啧，真是有种，本座已经想好了怎么折磨你们这些小虫子了，竟敢戏耍本座，看起来真是活得不耐烦了！”

　　心里念叨着，踏步而入，然而～

　　轰～

　　刚刚进入其中，还没来得及反应的血魔，骤然之间却已更加快的速度飞射而出，不，应该说是被踹了出来。

　　“该死的，噬身之蛇！妮尔·莉莉丝，怎么可能是你！”

　　噗～

　　血魔王怒吼，同时一口鲜血喷出。

　　然而，他还没来得及再次出声，几道黑影，骤然之间又从其他地方飙射而出，一道道恐怖的能量，想着他轰击而去。

　　“该死，是谁，怎么还有其他人！”

　　血魔王的怒吼彻底被无尽的攻击能量所淹没，而正在此刻，妮尔也踏步而出，一脸凝重的看着四方。

　　“果然牛鬼蛇神，魑魅魍魉居然都来了，啧啧，还真是有意思啊！”

　　“有人不给我们燃烧恶魔的面子啊！”

　　“你说是不是，血魔王大人！”

　　喃喃自语的声音，自她的口中，悠然传出。


第631节 破坏，恐惧（下）

　　海妖的世界中，此刻风云汇聚。

　　随着排行第八的毁灭战队统领妮尔的到来，随着血魔被妮尔震慑而退，所有的在场的祭祀，海妖等等，都长出了口气。

　　“来的太及时了！”

　　“这就是燃烧军团中，号称最诡异嗜杀，有着噬身之蛇称号的魅魔女王，妮尔统领的实力吗？果然强大的让人颤抖，恐惧！”

　　艾薇儿两眼放光的看着矗立在结界的边缘，浑身释放着庞大的毁灭气势的妮尔·莉莉丝，眼中充满了崇拜。

　　恶魔崇拜强者，即使她这个堕落的黑暗毁灭者，还未曾成为真正恶魔的家伙，也一样崇拜强者。

　　一出现，就完全压制了拥有毁天灭地能量的血魔，妮尔的强大，让人不禁动容。

　　然而，在这些家伙还没来得及感叹的时候～

　　突然，轰的一声爆响，一股充满了血腥气息的力量骤然浮现。

　　“躲躲藏藏的虫子，让血魔大爷告诉你们，碰见我们燃烧军团的统领魔王，你们第一个首先想到的是，有多远跑多远啊！”

　　只见刚刚被妮尔轰飞的血魔，居然从另一个方向走了出来，他的手里如同掐小鸡一把的提着一个生灵。

　　仔细看去，这个生灵全身布满了鳞片，没有双腿，反而是一条如同蛇一般的尾巴，长着两只锋利的爪子，细小的如同蛇一般的眼睛，不时的冒出一丝丝寒光。

　　然而此刻的他，眼中不再犀利，不时闪过一丝恐惧，身体剧烈的扭动着，却怎么也挣脱不开血魔那一只牢牢禁锢他的手。

　　“蛇族之神，鲁克斯！”

　　“怎么可能！”

　　“天啊！”

　　四周不时响起一声声惊呼，那吸冷气般的深呼吸，更是显示出四周那些家伙骇然的心情。

　　“这……”

　　大祭司和艾薇儿也是一愣，脸色随之大便。

　　血魔貌似一点事情也没有，被妮尔那么强悍的轰击了出去，却又从另一个地方走了出来，难道之前的只是一个分身？这也太不可思议了吧，四周的人从心底里不相信眼前的所见。

　　然而这还不是重点，重点的是，血魔手中的那个生灵！

　　那可是蛇族之神，是海妖这个位面所在星域之中，最强大的存在，没有之一！上古之战结束，海妖一族离开了被毁灭的家乡，在这个地方初来乍到，纵然有残余泰坦们的帮助，也只是在这片星域看看驻足，甚至有许多次，在泰坦一族消失的后来，差点到了灭族的边缘，而罪魁祸首，就是在这片星域生存了许久的蛇族。

　　他们的首领，蛇族之神鲁克斯，更是所有海妖的头号大敌，中古，近古时，海妖一族许多次灭族的危机，就是来自于这个家伙。就连上一次，艾薇儿冒险深入海妖遗迹，找到了海妖一族失落的神器，也是面对蛇族之神的威胁，不得已而为之的。虽然说后来，不小心坠落入深渊之中，更是碰到了如今的毁灭魔神，倒也算是因祸得福。

　　“蛇族之神，就这样……就这样……被抓了？”

　　不只是海妖们感到不可思议，就连随后赶来的一些家伙，都感觉非常不可意思，如同天方夜谭。

　　“呸！”

　　“这是蛇血吗？好难喝！没有神界那些养尊处优的神们好吃！”

　　血魔的手深深的插入了鲁克斯的身体中，一股金红色的血液，从鲁克斯的身体中，流入了血魔的身体。这位蛇族之神，痛苦的嘶嚎着，疯狂的扭动着身躯，神血被这般赤裸裸的抽出，那种痛苦可想而知。

　　要不是还抱着一丝侥幸逃脱的期望，这位蛇族之神早就自爆了神躯，在他的神国之中，重生去了。

　　“好吃，难吃？”

　　四周隐匿的神灵，脸色都变得十分难看，他们平时可都是高高在上的存在，何时被别人当成食物讨论过了？这种被别人当成食物的感觉，如同吃了苍蝇一般的恶心。

　　“哼！”

　　“恶魔果然是恶魔，没有理智，嗜血，残忍，嗜杀，简直是一帮疯子！由此看来那燃烧军团的三位恶魔之主，看起来也是一伙疯子！”

　　“我们神灵才是高高在上的存在！”

　　“和我们神灵比，你们恶魔一无是处。”

　　有人暗中传音，嘶哑的声音在四周空间回荡，听不清是从哪个方向传来的。然而这个家伙的意思却很明显，贬低恶魔的时候，顺道夸赞一下神灵，这简直就是赤裸裸的给神灵一方拉仇恨啊！

　　这说话的就家伙，到底是神灵一方，还是恶魔一方，亦或是……

　　“哼！”

　　“该死的家伙，藏头露尾，居然敢贬低三位魔神大人，给本座出来！”

　　矗立在结界门前的妮尔，突然发话了，噬身之蛇骤然间化为了一道道飞舞的黑色蛇影子，铺天盖地的向着四面八方飞窜而去。

　　噗～

　　碎裂声响起，血魔低头一看，此刻手中的蛇族之神，竟然在他的手中化为了一个碳粉般的躯壳，村村的崩碎，里面的血肉，神力等等，统统消失不见。

　　吱吱～

　　紧接着，一道黑色的东西，从躯壳的碳粉中飞出，仔细看去，那居然是妮尔的武器刚刚分裂出的黑色蛇影！

　　“该……该死！”

　　“居然偷食偷到本座的身上来了！”

　　血魔嘴角抽搐着，无语的看着拿到黑影欢快的飞回来妮尔的身边，本想追击的脚步也停了下来，甚至嘟囔的话也只是在心中念叨了一下，对于这位风情万种的魅魔女王，尽量还是少惹为妙。

　　“不过，居然敢在我们统领魔王面前，诋毁三位魔主陛下，看起来你这家伙还真是不想活了啊，是什么给你这么大的自信？就凭借着那下三滥的躲藏手段吗？”

　　“别人可能不知道你在什么地方，但是你身上的血肉气息，却深深的告诉着我，你的位置，是何其的明显！”

　　“给本座出来吧！”

　　轰～

　　血魔喃喃自语，身上一瞬间爆发出滔天的血气，血气汇聚成一道利剑，直接斩向了一个方位。顿时那里的空间破碎，时空风暴浮现，一个蓝色的影子在时空风暴的冲刷下，跌落而出。

　　嗖～

　　噬身之蛇的黑色分身，紧随而上，骤然间化为了一条巨大的蛇，顺势缠绕而上，死死的把这道蓝色的身影捆绑住了。

　　“该死，又抢战利品！”

　　望着纠缠着蓝色身影的巨大黑色蛇身，那探头探脑的巨大蛇头，还挑衅的看了一眼血魔，那眼神简直让血魔气不打一处来。

　　“该死，放开我，否则破坏之神大人不会放过你们的！”

　　蓝色的身影大吼大叫，声音之中，掩饰不住那丝丝的恐惧情绪。这家伙大概也没想到，居然会被这么轻易的揪出来吧。

　　“哦？破坏之神大人？啧啧，原来背后还有别人，真是令本座感到好奇啊，不过这个破坏二字，是什么垃圾都可以随随便便乱叫的吗？”

　　妮尔眼中闪过一丝杀气，破坏，毁灭，恐惧与时间，这几个魔纹与神符之语现在几乎已经成为了黑暗三魔神的代表，无论在黑暗深渊，亦或是大宇宙与神界，敢让自己神名叫这几个字的家伙，几乎不存在。

　　但是没想到居然现在碰到了一个！

　　“有意思，那我就看看，你的主子到底是谁，有什么资格敢于挑衅破坏魔主墨菲斯托大人的威严！”

　　血魔眼中也煞气浮现，单手一抓，一道深红色的诡异血爪骤然出现在蓝色身影的头上，避过了缠绕着的巨大黑色蛇，径直抓来！

　　轰～

　　又一道蓝光，轰然乍现，在空中一份而二，一份直接攻向了血魔的魔爪之击，一道拍打在黑色蛇身之上，在巨大黑色蛇哀鸣一声之后，把里面的家伙直直抓取了出来。

　　“好胆！”

　　“居然还有贼子！”

　　妮尔与血魔同时怒吼一声，紧接着两个恶魔的身影一晃，随之消失在空中，在所有人还没反应过来的时候，一个出现在之前那道蓝色的身影面前，血魔滔天的血气直接覆盖而下，不仅击溃了那道抓着蓝色身影的能量，甚至连蓝色身影也一同被淹没在无边的血气之中。

　　连惨叫也没有发出，之前大言不惭的蓝色身影便死的渣滓也没剩下。

　　而妮尔同时也出现在一个方位，直接透空一击，空间粉碎，时空破裂，无止尽的能量涌入了深邃的时空虫洞之中。

　　“哼！”

　　闷哼一声，时空虫洞之后，紧接着传来了一声怒喝。

　　“可恶的恶魔，本座的人可不是好杀的！拿你的命来偿还吧！”

　　时空虫洞背后，随着怒喝传来后，一股股惊天的破坏之力涌现，整个空间似乎一瞬间化为了破坏的领域，那破坏之力的无尽锋芒，让四周所有还在观战的神灵，心惊胆战。

　　“破坏之力……难道是～”

　　妮尔眼神一凝，准备再次试探，然而～

　　咔嚓～

　　宛如世界破碎一般的声音，豁然在海妖世界的上空浮现。

　　所有人抬头，只见虚空中，浮现出巨大的裂缝，如同天空张开了眼睛，无止尽的黑色雾气丝丝弥漫而出，看似缓慢，却又一瞬间把天空染的漆黑无比。

　　“嗷～”

　　一声龙吼，只见一头黑色的巨龙，挥舞着巨大的翅翼，缓缓的从裂缝中钻了出来。

　　巨大的眼睛，如同星辰，额头那巨大的晶体，闪动着恐惧的光芒！

　　恐惧的化身！

　　曾经的死亡之翼，拥有强大力量、充满睿智、沉着冷静，大地的巨龙守护者耐萨里奥！

　　亚神界最顶级的神灵！

　　登场了！

　　两位恶魔之王，危险了！

　　……


第632节 疯狂大战（一）

　　大战一触即发。

　　拥有恐惧之力的死亡之翼耐萨里奥，曾经亚神界的顶级神灵，一手策划了封印亚神界与神界的通道，以己身强行融合了上一代恐惧之王的核心晶体，成为了恐惧巨龙，现在他的强大，几乎不可一度测，甚至拥有半步魔主神王的实力。

　　而那时空空洞背后的存在，也浮现而出，赫然是得到了破坏神王传承的那个家伙，一身实力也深不见底，更是拥有破坏神王的宫殿作为自己的增幅武器，如果说耐萨里奥应为恐惧之力而让人颤恕，那么得到破坏神王传承的这个家伙，就更让人恐惧了。

　　毕竟，破坏神王在上古时代，那可是威压神界宇宙整整一个纪元的存在，他的神名在上古就是一个永远的禁忌传说，那是近乎比神王还要恐怖的家伙，有传言作为万神之殿主宰的他，实力已经超越了普通的神王，达到了一个不可目测，永无止境的神秘领域。

　　而得到这位强大神王传承的家伙，他的实力可想而知。

　　最少现在也只是半步魔主。

　　上一次这家伙居然从那些上古恶魔的围剿中，悄然的躲藏了起来，消失不见，虽然说现在的混沌神池已经被恐惧魔主迪亚波罗完全霸占，外人不得窥测，但是有传言，这位破坏神王的传承者，居然侥幸的在上一次混沌神池爆发的时候，趁着迪亚波罗还没来得及彻底在宇宙中浮现，竟然悄悄地得到了不少的造化，这件事可是让宇宙哗然，甚至让那些阻击神灵进入混沌神池的几位上古恶魔们丢尽了脸面，他们实在没想到，居然有人可以在他们的眼皮子底下，做出如此事来。

　　要知道，那可是恐惧魔主单独嘱咐的事情，虽然说现在也不算办砸了，毕竟现在混沌神池已经被迪亚波罗完全霸占了下来，但是在恶魔眼皮子底下赤裸裸的偷盗行为，真是令人恼火。所以，这位破坏传人，现在可是被那些上古恶魔们满宇宙的追杀。

　　只不过没想到，现在这个家伙居然又出现了，而且没想到，他的实力更加强大了，甚至无线逼近了魔主神王的境界，绝对可以称之为半步魔主神王中最强大的存在。

　　不过也是因为这段时间这位魔主一直没出现，甚至没有在宇宙中大动干戈，因为正在混沌神池中研究探索，没有时间理会这个家伙，所以才放任这家伙到如此的地步。

　　那片充满虚无，混沌之力的地方，可是让三魔神着迷异常啊，相对于其他不太重要的事情，混沌神池，这个有可能与虚无之地，甚至彼岸之地，更有可能与上古时间之神有关的地方，对于迪亚波罗来说，才是最重要的。

　　不过现在……

　　“恐惧～破坏～”

　　妮尔与血魔眼神微微的眯着，这一刻他们的全部心神都投放在了这两个家伙身上，在他们的身上，那莫测的威压，让这两位强大的魔王如同面对那几位最强大的大统领一般，甚至更强！

　　要知道对于破坏和恐惧这两种力量，身为燃烧军团的统领魔王，他们可是异常的熟悉，正是因为熟悉，他们才感到棘手万分。

　　这可是如同三魔神陛下一般的本源力量，与他们这些燃烧军团成员的力量，根本不是一个档次，虽然经过三魔神的演化变异，现在的恐惧与破坏，甚至时间毁灭，每一种力量，都和最开始的不一样了，但是本源仍旧是本源，作为得到上一代恐惧之王晶体核心和得到破坏神王传承的两个家伙，两位魔王他们的压力可想而知。

　　“该死，这一次有些危险，看起来必须要大出血了！”

　　血魔狠狠的瞪着破坏传承者，而妮尔这头魅魔女王则眼神微微的眯着看着从天空中咆哮而下，化身为一道漆黑色的身影的耐萨里奥，不知道在想着什么。

　　“里奥·奥法拉，破坏之王的传承者，没想到你也来了！”

　　耐萨里奥声音低沉，他根本没有去看那两位魔王，如同不屑一般，反而把目光放在了破坏之王传承者的身上，里奥·奥法拉，这就是破坏之王传承者的真正名字！

　　也不怪耐萨里奥关注他，毕竟在他看来，这次对于争夺结界中的未知东西，现在这些人里面，也只有这位破坏之王传承者了，其他的人甚至那两位也深不可测的魔王，都不放在他的眼中。彻底融合了恐惧晶体核心的他，现在只感觉实力强大的超乎想象，有时候他甚至有种想要去挑战那号称恐惧魔主的家伙，倒是要看看谁才有资格号称恐惧！

　　不过，理智死死的控制着他，他明白，现在的自己，面对那魔主级别的存在，还差的太远，根本不是一回合之敌。

　　“不过，这次是个机会啊，只有得到结界后面那未知的东西，自己绝对可以进化为更强大的存在，甚至超越曾经的那头恐惧之王也说不定，到时候到要与那位恐惧魔主比一比，看看谁才是真正的恐惧主宰！”

　　“那里面的东西，绝对，绝对不可以让其他人得到！”

　　“哪怕是破坏之王的传承者也不可以！！！”

　　耐萨里奥眼神死死的盯着结界，那贪婪的神色，不可抑制的浮现而出。

　　“哼！”

　　里奥冷哼了一声，他也不多说，反而伸手一挥，一道蓝光飞舞而出，蓝色的光门骤然乍现，紧接着无数的星光弥漫，又一道魁梧的身影浮现而出。

　　上古泰坦，曾经的星辰之光，赫拉克斯·星！

　　“居然是这个家伙，没想到他也从上一次的混沌神池事件中逃逸了出来，没想到居然一直与破坏传承者呆在一起！”

　　“看起来，这些泰坦们，还真是破坏之王的忠实走狗，现在破坏之王消失不见了，就紧紧的抱着他的传承者大腿么！”

　　耐萨里奥嘲讽着，只见他身后的死亡翅翼也煽动起来，紧接着黑色的时空虫洞浮现，又有两个人走了出来。

　　那头上古龙龟，还有那个花神！

　　“啧啧，都是一帮老朋友啊，破坏者，星之泰坦，死亡之翼，还有你这头老龙龟，没想到大家都没死，居然又集合在了这里，真是有意思！”

　　花神娇笑的看了一眼身旁的那位号称防御无敌的龙龟，眼神中满是好奇，她没想到这头老龙龟也跟随了死亡之翼，那么看起来上次从那里逃脱，也是因为死亡之翼的帮助了？

　　花神一时间十分好奇这个老家伙是怎么逃出来的。

　　“别看我，老家伙我上一次可是九死一生，龙龟壳都被那好似堕落天使一般的家伙打碎了，要不是有些保命手段，更是有死亡之翼大人的帮助，说不定也彻底和这个世界拜拜了！”老龙龟苦笑着说道，提起那位堕落天使，眼中的惊恐与骇然似乎到现在为止也掩饰不掉。

　　“切！”

　　花神把目光转开，随后放在了结界上，而结界边上的那两位燃烧军团的魔王们，此刻终于也进入了这些家伙的眼中。

　　“NO.8，那么这位就是传说中毁灭军团中的第八统领，号称噬身之蛇的妮尔·莉莉丝魔王了？”

　　“而另一个家伙，一身的血气，似乎是传输中的血魔君王啊，不知道这一次他们自己的战队，血神子和第八毁灭战队的那些家伙来没有！”

　　“不过，看起来……”

　　花神眼神微微的眯着，饶有兴趣的看着两位魔王说道。

　　相对于燃烧军团称呼自家队长为统领，这些宇宙生灵，更喜欢称那些强大的恶魔为魔王！比如上古魔王，堕落天使，魅魔女王，第八魔王妮尔！

　　“现在，看在那几位魔主的份上，本座让你们离开，海妖一族你们可以带走，但是里面的东西，必须留下！”

　　死亡之翼沉吟片刻后，还是决定放两位魔王离开，不过里面的东西，必须留下，这是他必得的东西，谁都不可以带走！

　　“哼！”

　　破坏传人里奥还有星之泰坦赫拉克斯冷哼着，却没有多说什么，虽然他们十分痛恨毁灭属性的恶魔，但是现在还不是与那几位魔主彻底翻脸的时候，一旦忍不住把这两位魔王留在此地，到时候面对庞大的燃烧军团，还有那三位魔神的怒火，绝对凄惨无比！

　　所以，死亡之翼让两位魔王离开，也被他们默认了下来。

　　可是……

　　“什么？”血魔挖了挖耳朵，表情似乎什么差异，如同听到了什么了不得的事情一般。

　　“哈哈，妮尔，那些家伙再说什么？让我们离开？你确定我没有听错？”

　　血魔哈哈大笑起来。

　　“没错，这些可怜的家伙，居然慈悲的让吾等离开？这是对于自己的实力太自信了吗？”

　　妮尔先是一愣，随后也娇笑了起来，完全无视死亡之翼等人渐渐浮现出的怒火。

　　“哼！既然你们不想离开，那么……”

　　死亡之翼缓缓开口，却突然～

　　“那么什么？留下我们？”

　　“我们燃烧军团的魔王，可是没有逃跑的习惯啊！就让你们这些家伙，彻底的看看我们为何号称为魔王！”

　　“魔网，献祭！”

　　“召唤大统领阁下！”

　　血魔和妮尔相互对视了一眼，随后身上的气势疯狂涌动，一丝丝莫名的物质从他们身体中抽离，通过胸口处的巨大毁灭与时间晶体，两股巨大的黑光柱子冲天而起。

　　玄奥，深邃，庞大的威压，突然从两股巨大的黑光柱子中浮现而出。两个让天地未知变色，让整个世界都开始抖动，似乎承受不住的身影，渐渐的从巨大的黑光中，浮现而出。

　　“不好，阻止他们！”

　　所有神灵，无论是死亡之翼，亦或是里奥与星之泰坦，尽数脸色一变，惊呼声肆意！

　　……


第633节 疯狂大战（二）

　　恶魔是什么？

　　有人说，那是最黑暗的存在，宇宙的终极黑暗源泉，他们集黑暗，死亡，恐惧，破坏，嗜血等等的黑暗力量情绪于一身，是要把诸天万界都要化为黑暗的东西。

　　自古上古以来，恶魔初现，他们就一直是万物生灵的死对头，天敌。上古因为他们而终结，中古因为他们兴风作浪而不得安宁，所以这些最黑暗的源泉，一直被认为是宇宙生灵最大的敌人。

　　但是，没有真正命对过那些顶尖恶魔的神灵们，在他们还存在着那高高在上的心理下，有种从心底里看不起恶魔，总认为那些黑暗的家伙，迟早有一天仍旧会龟缩回那片黑暗深渊，他们永远只会是失败者，即使曾经上古再怎么辉煌，甚至统领亿万世界，仍旧是一个失败者，现在也不列外。

　　恶魔，深渊，作为禁忌的名词，不可说的恐惧，在这些没经历过上古大战的神灵心中，已经淡化的太厉害了，即使现在恶魔重新出现，甚至恐惧魔主毁灭了无数世界，他们也只认为恐惧魔主强悍，但是有神界诸多神系，恶魔的事情根本不足为虑。

　　即使星之泰坦，破坏传人，死亡之翼这些侥幸从上次上古恶魔围攻下逃脱的家伙，也没有太把魔主之下的恶魔放在眼里，尤其是上一次从上古恶魔手中逃脱后，实力大涨，更是如此。

　　之前面对两头魔王，感受着他们身上的力量，似乎没有一个人把这两个家伙放在眼里。

　　然而现在～

　　轰～

　　两道黑色的光柱冲天而起，一股浩瀚的威压，弥漫开来，那种力量，那种规则形态，那种让人说不清楚的压抑感觉，让在场的每个人都为之动容。

　　然而在他们还没来得及反应的时候，整个天地轰然家大变，无尽的黑色气流从天空中坠落下来，如同天空破碎，黑色的太阳遮盖了原本的恒星，缓缓的浮现，一丝丝的混沌能量，如同九天银河倒灌，从黑色太阳之中坠落。

　　“魔网，献祭！”

　　两位魔王身上冲天而起的黑色光芒更加炽然，那浓郁的黑暗力量，蕴含着极致的毁灭破坏时空恐惧的历来，让一些实力低下的神灵，甚至不由自主的陷入了黑暗之中，不可自拔！

　　“啊～”

　　有些神灵，疯狂的嘶嚎着，眼神赤红，双手青筋绷起，死死的捂着头颅，在抵抗着那惊天的情绪侵染力量。

　　太强大了，这一下的变故，让所有在场强悍的神灵为之色变，他们没想到，原本不放在眼里的两位普通魔王，居然一下在变得这般强悍，这种诡异的黑光，那天空中一轮巨大的黑色太阳，让他们感到了一种死亡般的压力。

　　“这是什么！”

　　“好强的威压！”

　　“死亡，死亡的感觉！”

　　“无止尽的黑暗！”

　　四周的神灵，眼神死死的盯着处于黑光之中的两位魔王，谁也没敢妄动，他们从那通天而起的黑光之中，不由自主的感觉到了死亡的压力，神灵都是自私的，谨慎之下，竟然没有一个什么上前攻击两位魔王，就这么眼睁睁的看着，等待事态的发展。

　　他们也只想等待几秒钟，等待有一个出头鸟，等待有一个可以做主的神灵站出来，而那个神灵大概就是～

　　所有还在场的神灵们，眼神不由自主的看向了死亡之翼和破坏传人。

　　这两个顶级神灵，拥有几个强大的帮手不说，更是蕴含着恐惧与破坏的顶级力量，在场的人，可不想让他们把实力保存在最后，结界那里面的未知宝物，谁不想要？有德者而拒之，现在不消耗这两个家伙的实力，后面该怎么阻止他们得到宝物？

　　所以，都在等待这两个他们俩做出反应！

　　而且更加有意思的是，之前死亡之翼刚刚放出清场宣言，好似慈悲的让两位魔王离开，虽然所有人都知道这家伙只是不敢惹魔王背后那几位无上存在，所以才假惺惺的让两位魔王离开，但是这家伙刚说完，这两位魔王也是厉害，直接放出一个大招，不仅没离开，还一副大战的模样，这可是狠狠的删了死亡之翼一个耳光，现在如果这家伙再不出来维持一下自己的权威，狠狠的教训一下两位魔王，那么他丢脸可丢大发了。

　　“你们～”

　　“好，很好！”

　　死亡之翼脸上黑气弥漫，眼中的煞气浮现，如果有可能，这家伙真想直接把这两位魔王永远的留在此地，但是这不可行！他现在还没有与迪亚波罗为敌的力量，当初迪亚波罗跨界而来的场景，让天地恫哭，让宇宙示警的场面，可是历历在目，他清楚自身的实力，距离那种高度还差的太远！而且据说迪亚波罗身后，还拥有更加强悍的两位魔主，毁灭与破坏，这就更让他忌惮了。

　　现在杀了两位魔王，似乎和容易，但是这就如同捅开一个巨型的蚂蜂窝，后果不开设想。

　　到现在为止，即使妮尔和血魔献祭魔网，死亡的黑光蔓延，让所有人感到死亡的压力后，这些家伙仍旧没把他们放在眼里，他们顾及的仍旧是魔王身后的家伙。

　　区区的几秒，一闪而过～

　　轰～

　　妮尔与血魔身上的黑光，完全成型，通天该地，与天空中那彻底显露的黑色太阳完全链接在了一起，更加强强悍的近乎不属于生灵的力量气息，在这个天地间弥漫。

　　所有神了色变！

　　这……

　　“魔王仪式！”

　　“召唤！”

　　处于黑光中的妮尔与血魔相互看了一眼，咬了咬牙，随后脸色一狠，似乎下定了什么决心。

　　“召唤，大统领阁下！”

　　“妖精女王希尔捷（第五海皇）！”

　　随着两个不同的名词从两位魔王口中说出，骤然之间，时空似乎一瞬间停止了，空间褶皱一寸寸的浮现，黑光之中一种莫测的威压缓缓扩散而出，时空禁止，空间停顿，万物都安静了下来，似乎每一个生灵脸上的表情都定格在了现在。

　　狰狞，恐惧，恐慌，害怕～

　　等等的表情浮现在这里，诡异之极。

　　几秒之中后～

　　轰～

　　巨大的黑光扩散而出，天空中的黑色太阳发出剧烈的光芒，无尽的黑暗威压而下，天空之中，化为了黑暗的地带，世界在这一瞬间又变得鲜活了起来。

　　“什么？刚刚是？”

　　“时空禁止？”

　　“不对，是我们的思维跟不上！”

　　“这是……”

　　这时候，所有的神灵终于面色狂变起来，一种名为恐惧的东西，渐渐的涌上心头。他们可以感觉到，似乎麻烦有点大了。

　　“该死，阻止他们！”

　　惊慌之后，死亡之翼与破坏传人里奥率先行动了起来，这一刻，他们再也不能淡定下去，谁知道这些诡异的魔王还有没有什么危险的手段，必须先下手为强！其他们强悍的神灵也紧跟身后，无数光芒四射的大招，好似不要命般的一股脑的攻击向妮尔和血魔。

　　两人身上冒出的黑光太危险了，那种惊天的死亡压力，让所有人都为之色变，而且这种压力居然还在不断的攀升着，每耽搁一秒，他们就有种洪荒巨兽要出来的感觉，尤其是黑光扩散后，天空中那未知的黑暗太阳，更是让所有人感到恐慌。

　　死亡的感觉，不安的感觉，所有黑暗的情绪，浮现出来。

　　不需尽快行动，阻止他们！

　　但是～

　　“太晚了！”

　　“时空反膜已经出现，你们的攻击尽数无效！”

　　“到现在为止，还没有什么神灵恶魔，可以打碎魔网的时空阶层，一旦魔网张开时空反膜，所有的攻击都会被魔网吸收，在强的攻击，也无济于事！”

　　这一刻，妮尔与血魔，看着铺天盖地来的攻击，竟然好整以暇，没有躲避，没有相互攻击，只是这么看着，看着那汹涌的攻击，在临近两人身前的时候，骤然化为虚无。

　　时空反膜，是魔网最独特的技能，魔网虽然没有强悍的力量，不可以过多的直接干涉物质世界，它的攻击更多的是体现在辅助以及吞噬各种天道规则之上，但是它还有一个十分独特的技能，就是这个技能让所有恶魔津津乐道。

　　时空反膜！

　　当恶魔面对强敌，想要召唤魔网中强大的存在时，那么魔网就会张开时空反膜，一旦张开这个东西，那么处于里面的恶魔，暂时就是无敌的，直到被他召唤出的恶魔出现，时空反膜才会消失。尤其是月强大的恶魔，进行召唤，那么时空反膜就更加强大。

　　尤其是妮尔和血魔这个级别的恶魔进行召唤，那形成的时空反膜，强大的几乎可以抵御恶魔之主的攻击。

　　这时候～

　　“什么？”

　　“怎么可能！”

　　所有人愕然，却又一瞬间急速后退，轰隆～

　　两道巨大的黑暗光门在两位魔王身前浮现，天空中坠落的无尽黑暗气息，尽数被黑暗光门吸收殆尽。砰砰～

　　砰砰～

　　如同心跳一般，黑暗光门轻轻的抖动着。黑色的门户缓缓的打开，两位端坐在魔王座椅上的深渊王者，展露而出。

　　“恭迎大统领希尔捷（第五海皇）阁下！”

　　妮尔与血魔，此刻恭敬的弯腰行礼，冲着还未走出光门的两位未知魔王。

　　反膜消失～时空之门正式出现！

　　被召唤的位置恶魔，登场！

　　“这是谁！”

　　所有神灵，一颗心渐渐的阴沉了下来。

　　麻烦～大了！

　　……


第634节 疯狂大战（三）

　　轰～

　　天地都变了颜色，黑暗深沉，滚滚的混沌能量从星空中倒灌而来，如同九天银河之势，磅礴汹涌，雷霆万钧。

　　咔嚓，咔嚓～

　　空间似乎承受不住那突然而来的压力，开始发出撕裂般的哀嚎，时空断裂，能量涌动。大地开始崩裂，强大的规则压力，甚至让江河倒流，狂风呜咽，放出如同狼嚎般的恐怖啸声，这一片诺大的空间中，不时的闪耀出种种的异象，甚至幻化出神魔般的影像，那些影像，居然在大战！

　　“嗷！”

　　影像中，一头大的不可思议的生物，幻化而来，周身能量滚滚，规则浮动，它就如同诸天万界的中心，而另外两个身影，一个却是一把巨大无别的黑暗之剑，剑身上燃烧着滚滚的黑暗之火，无止尽的毁灭之力从上面清晰的浮现而出。无数生灵痛苦丝毫的影子，在上面不断浮动着，嘶吼着，哀嚎着，却怎么也离不开这把剑，反而不断助长着此剑的威力，让这把剑，近乎比那头庞大的生灵还要让人感到恐怖。

　　巨大的剑柄上，赫然写着妖精二字，那是深渊与神符之语共同书写而成，诡异而美丽。

　　而在两者的另一边，浮现出一片巨大的海洋，海洋波涛汹涌，巨浪滔天，一枚巨大的海洋王座，骇然利于其上，在这把椅子上，是一个精致无比，却又威严异常的皇冠！这个皇冠上面，铭刻着巨大的五字！

　　不可思议！

　　三个巨大深渊三足鼎立，霸占着整个空间！

　　三者相互攻击，相互融合，不断的变化！

　　“这是～”

　　“规则显化！”

　　规则显化，这个时候所有人都知道，这是还未曾跨界而来的那两个家伙引起的，那是他们自身所孕育的规则世界，在跨界而来的时候，不知不觉的与这个世界的规则较量开了。

　　三者其中剑与海洋王座必定是属于时空门户之后的存在规则显化，而那头巨大的生灵，想必就是这个世界的规则体系！

　　竟然这般强大！

　　要知道，这个海妖世界，可是一个顶级的大世界，不是那些规则不完善的小世界可以媲美的，这个世界诞生过诸多的神灵，甚至在上古时代，还诞生过半步神王魔主，甚至真正的神王也存在过，这就决定了这个世界可以容纳半步魔主神王的规则，然而现在，发生了什么？

　　这个世界在怒吼，这个世界的规则在排斥时空之门背后的存在，这就表明，他们的实力已经可以威胁到这个世界根本存在规则，规则在不由自主的排斥他们，不让他们过来！

　　“这两个家伙……”

　　“怎么可能！”

　　“几乎要超出了海妖世界的规则限制！”

　　“不好！！！”

　　轰隆～

　　一道巨大的黑暗之光，从血魔身前的时空门户中飞出，疯狂的扩散，同时一只巨大的能量手掌，遮天盖地的向着诸神的地方恒压而下。那压力，简直让所有人感到头皮发麻！

　　噗～

　　强忍着吐血的冲动，所有人想也不想，疯狂的后退开来，远远的躲避起这道骇然的攻击。

　　咔嚓～

　　巨大哦手掌直接按在了地上，下一刻整个大地居然被抓起了一般，疯狂的涌动着，向上抬起，巨大的裂纹浮现而出。

　　“碎！”

　　发出攻击的生灵怒喝，几乎同一时间，这片手掌覆盖的大地轰隆一下子便碎裂开来，所有东西都化为虚无，无尽的岩浆能量涌动而出，顷刻间就把这里化为了一片火的海洋。

　　“好强！”

　　众神惊呼，疯狂的后退，死亡之翼同时眼神深深的一缩，眼睛死死的盯着血魔前方时空门户中的那个身影，一颗心开始沸腾，暴躁，最后忽然冷却了下来，甚至进入了冰冷的阶段！

　　“好强，好强的恐惧之力！”

　　“这家伙难道是……”

　　谨慎之下，死亡之翼身后翅翼一挥，迅速后退开来，一直亦步亦趋跟在他身后的花神，老龙龟等人，更是面色狂变的远远后退开来。

　　“该死，不是三位魔主，但是怎么可能，燃烧军团中怎么肯能有这么强大的存在？”

　　“不可思议……”

　　破坏传人眼神闪烁着，先是死死的盯着时空门户，最后又把眼眸投向了那巨大的海妖结界，眼神中流露出一丝不甘，却又很快的隐忍了下去。

　　“现在，还不是时候，无论是这两个时空门户之后的存在，还是死亡之翼，都不是自己可以单独对付的存在，所以～”

　　“暂且后退，我们静观其变！”

　　破坏传人里奥伸手一挥，抓着星之泰坦赫拉克斯迅速的朝着死亡之翼飞去。

　　“滚回你的世界去，物质界的事你还插手不了，在阻止吾等通过，这片世界就如同此刻的大地！”

　　另一个门户中，一直未出手的存在，缓缓的开口了，一开口似乎便让谁滚回去！

　　那么，她说的，是……

　　这个世界的规则体系！

　　也就是那幻化出来的巨大生灵！

　　此刻，巨大生灵哀嚎，似乎不甘的看了一眼同样巨大的剑与海洋王座，随后渐渐的崩散，化为虚无，消失不见！

　　匪夷所思，天方夜谭！

　　这个世界的规则居然被威胁了，虽然所有神灵都不惧怕这道世界意志，毕竟只要不做出直接毁灭这个世界的行为，那么对于物质世界几乎不能干预的世界意志，就对他们没什么威胁。但是即使没威胁，对于世界意志这种东西，没到魔主神王的时候，还是少惹为妙，毕竟世界意志不能干预这个真实世界，却不代表没有能力驱逐你！

　　不是这个世界的生灵，世界意志这东西，只要你的实力没有超出这个世界太多，总能驱逐你出去！

　　但是现在呢？

　　世界意志，这种顽固性的东西，这种机械的规则，居然退缩了！确实太不可思议了，来者的两个恶魔到底有多强大，居然让世界意志都退缩了？

　　如果这是个普通位面还好说，但是这可是诞生过半步神王存在的强大位面啊，它所孕育出的世界意志居然仍旧退缩了，想象就不可思议。

　　“这两个家伙，到底是谁？”

　　“之前那魅魔女王与血魔说恭迎大统领阁下，难道是……”

　　这个时候，所有还不甘心离去的神灵，重新聚合在一起，他们眼神紧紧的盯着时空门户，既期望时空门户之后的那两个家伙因为规则限制，不可跨界而来，脑海中也不断的想着，思考这两个家伙到底是谁。

　　“这两位大人，到底是……”

　　巨大的结界中，海妖祭祀们面面相觑，而大祭司平息了心中的担忧，看了一眼仍旧在散发着滚滚煞气，破坏，恐惧，光明等等力量的符文，随后把目光转向了艾薇儿，眼中的询问，不言而喻。

　　她与那些祭祀一样，想要知道，来者到底是谁，居然这般强大，本以为那两位魔王就已经够厉害了，却没想到，燃烧军团中，还有这般强大的存在！

　　“妖精女王希尔捷，第五海皇克罗西亚！”

　　看着大祭司的询问目光，艾薇儿脑海中不由自主的浮现出了一些魔网中浮现的信息。

　　燃烧军团中，有那么一小撮特殊的恶魔！

　　这一小撮恶魔，被深渊恶魔，宇宙生灵，甚至神界诸神所共知，被称之为第一阶梯！

　　第一阶梯恶魔，是最强大的恶魔，深渊中的顶尖存在，甚至超越了曾经所谓的上古恶魔，他们黑暗，残忍，嗜杀，却又对三魔神忠心耿耿，当然说忠心也不尽然，只不过黑暗三魔神太强大了，几乎所有燃烧军团中的恶魔力量来源都来自于三位魔神，所以根本没有任何恶魔敢于表露一丝不忠。

　　不忠即是死亡！

　　第五海皇，妖精女王，这两者便是人尽皆知的第一阶梯恶魔！

　　希尔捷，名副其实的第一妖精女王，一把业火焚天，屠尽万千生灵。

　　如果要问对毁灭魔主最忠心的是谁，比属于她无疑。希尔捷，最早跟随巴尔的妖精，从那片毁灭的小世界里，一直跟随着巴尔征战诸天万界，无论是黑暗深邃的深渊，亦或是诺大的宇宙，她一直跟随在巴尔的身边，不离不弃。

　　明眼人都可以看得出来，希尔捷对于巴尔的情愫，但是面对高高在上的恶魔魔主，统治诸天万界的恐怖存在，她也只能把这份情愫埋藏在心底。

　　不要说恶魔嗜杀，不要说恶魔黑暗残忍，即使恐怖的恶魔魔主也有自己的感情。为何更好的跟随巴尔的脚步，希尔捷开始疯狂的提升实力，所以她的实力，可能不是燃烧军团中最顶尖的，但是她的实力，却被所有恶魔承认，是最强大的那一小撮恶魔。

　　希尔捷，超越了普通的统领魔王，一身实力犹在上古恶魔之上！她真正的实力，到现在为止，估计也只有三魔神和她自己知道，有传言她已经进入了半步魔主那般的无上境界，更有传言她的实力比半步魔主还要强大，无限接近魔主！

　　恐怖强大到的另人骇然！

　　至于第五海皇～

　　想到着，艾薇儿把目光放在了结界之外，眼神悠然～

　　……


第635节 魔神之恐惧魔主（一）

　　第五海皇克罗西亚，这也是一个活生生的传奇。

　　曾为普通生灵，实力低微，然而却是最早投靠恐惧魔主迪亚波罗的人，容貌绝美，让神灵都为之惊艳，有传言她是迪亚波罗的女人，也不算是空穴来风。

　　她是时空军团最大的统领魔王，一身的实力深不可测，她的言行举止更被看成是恐惧魔主迪亚波罗的意志延伸，在迪亚波罗成功晋级魔主，受到深渊意志承认，夺取大道之后，作为最接近迪亚波罗的人，第五海皇克罗西亚的地位也水涨船高，以前或许比破坏战队大统领阿加莎和毁灭战队统领希尔捷地位稍有不如，但是现在，可以说，她已经与希尔捷，阿加莎地位并列，与她们两者还有恐惧战队的统领恐惧王子并称四大统领魔王。

　　“第一阶梯，妖精女王希尔捷，第五海皇克罗西亚！”

　　“有意思，看起来，这一次我们碰到了了不得的恶魔啊，居然把传说中的四大统领引出了两个，原本还以为是上次那些家伙，没想到居然会是大统领们！”

　　“如果，我说，如果把你们彻底留在这里，那三位魔王会不会痛心到疯狂呢？”

　　这一刻，破坏传人嘶哑着声音，阴冷的笑了起来。他对于毁灭属性的恶魔，甚至大部分恶魔，可是厌恶的厉害，原本并不准备撕破脸皮，但是现在看来，为了得到结界里面的东西，一场大战在所难免。并且必须把这几头恶魔彻底的留在这里，否则大事不妙！

　　在还没有彻底晋升到那无上境界的时候，他还没有太大的勇气去直面传说中的三位暗黑魔神。

　　“里奥，你……”

　　死亡之翼皱了皱眉头，其实他并不准备彻底与恶魔们撕破脸皮，现在破坏传人如此发言，那么作为神灵这一方的他，也不可避免的被卷了进去。

　　“算了，为了得到里面的东西，怎么也绕不过去这几头恶魔，既然如此～”

　　死亡之翼深深的吸了口气，黑暗的恐惧能量，环绕着周身波动开来。既然大战在所难免，那么必须先下手为强！

　　想到这里，死亡之翼没有丝毫的犹豫，仰天长啸一声，背后巨大的龙翼舞动，狂风四起，一只手伸入虚空，一柄巨大的武器赫然浮现在他的手中。

　　“动手！”

　　“把他们留在这里，决不能放跑一个！”

　　“结界里的东西，我们稍后再做决断！”

　　轰～

　　巨大的死亡龙翼舞动，死亡之翼整个巨大的身体化为了一个炮弹一般，赫然从虚空中飞射而下，他的目标是血魔身前的那巨大的时空门户，现在最好能破坏这个时空门户，即使破坏不了，那也不能让里面的大统领轻松的来到此地。

　　必须付出代价！

　　一半的神灵紧随在死亡之翼的身后，有着打算着浑水摸鱼，有的则真心想杀死这四头恶魔，毕竟一旦消息走漏了，这里的每一个人都没有好果子吃。

　　这帮可怜的家伙，还不知道魔网的神秘，此时他们这里的信息，可以说已经被魔网所获知，这里最大的恐怖，不在于四位魔王，而是天空中那漆黑无比的太阳，那东西才是黑暗的源泉，只要它还存在这里，这里的一切都会被忠实的记录下来，每一个恶魔都可以从魔网观看到。

　　尤其是这里一次性的出现了两位传说中的大统领，这场大战还没正式开始，就已经在大部分的燃烧军团中流传开来。

　　不过，有能力通过魔网观看这里的情况，也只是少数恶魔，其他的也只能听到只言片语罢了。

　　砰～

　　死亡之翼单举着巨大武器，直接砸在了时空门户之上，刹那间无尽的黑气爆发而出，一股股浓郁的恐惧之力弥漫开来，甚至让跟随在身后的神灵不由自主的哆嗦起来。

　　“让本座看看，是你的恐惧之力厉害，还是本座的厉害！”

　　“碎！”

　　死亡之翼巨大的龙眼怒瞪，额头上，脸上，甚至裸露的身体上，一寸寸浮现出黑色的恐惧纹路，一枚巨大的恐惧晶体，正中的镶嵌在他的胸口正中。

　　“上！”

　　“阻止妖精女王跨界过来！”

　　破坏传人一挥手，虚空中浮现出一枚巨大的宫殿，整个宫殿似乎有些残破，但是散发的气势甚至比顶尖神灵还要强悍，无数蓝色的身影从宫殿中飙射而出，化为了一团团的破坏之炎被破坏传人吞入腹中！

　　喝！

　　之间这家伙的身体大小开始以几何倍的速度提升着，疯狂的变大，眨眼之间就超过了一旁星之泰坦的身体大小，堪堪在长大百丈的高度才停了下来。

　　额头上，巨大的破坏神纹凝聚其中，一双巨大的拳头被奇特的拳套包裹在其中，散发着凌冽的光芒。他身体的气势更是止不住的扩散而出。

　　“破坏……神王大人！”

　　星之泰坦望着巨变的破坏传人里奥，眼神不知为何陡然间变得迷茫起来，口中喃喃自语，布置在念叨着什么。

　　“碎！”

　　“今天让你们所有恶魔付出代价！”

　　“上古之战的因果，今天有你们来偿还！”

　　“毁灭恶魔，给本座灭啊啊啊啊！！！”

　　轰～

　　简直如同星辰撞击，恒星崩碎，破坏传人的拳头，轰然跨越了时空，以一种无上的威力，撕裂空间，直接出现在希尔捷所在的时空门户之中，这家伙居然没有攻击时空门户，反而直接攻击里面的希尔捷，这是准备彻底的抹杀希尔捷，根本就没有想过让她有机会跨界而来！

　　砰砰～

　　死亡之翼与破坏传人的攻击，几乎不分先后的到来，甚至超过了妮尔与血魔的预料之外，在两人还没有反应过来的时候，两股惊天动地的攻击已经彻底的爆发开来，一股股灭世的能量，凝聚着，混沌着，在画面定格后的一秒钟不到，轰然爆发开来。

　　哗啦啦～

　　那是时空碎裂的生灵，无止尽的时空碎片，如同下雨点一般，哗啦啦的向着四方飞射而出，无数的能量夹杂在其中，反射出五光十色的光泽，外面看上去，异常的美丽，美丽的让人惊心动魄。

　　然而，只有身在其中的人，才能体会到，这些看似细小的碎片，到底是有多么的强大，那每一片的碎片，几乎都可以让一头界主，甚至普通神灵受到重伤！

　　不可想象！

　　“快躲开！”

　　所有的神灵都为之色变，而血魔与妮尔，虽然说强大无比，却也不敢小看这些疯狂的碎片能量，一个个撑开了恶魔的立场防护，谨慎异常。

　　噗噗噗～

　　不时有神灵被无尽的碎片击中，一朵朵血花飙射而出，金色的神血毫不之前的洒落在虚空之中。

　　“给本座碎啊！”

　　“死吧！”

　　死亡之翼与破坏传人的怒吼再次从混沌的时空风暴能量中投射而出，下一秒，一轮更加巨大的能量风暴在其席卷而来。

　　轰～砰！

　　巨大蘑菇云，遮天而起，黑色的能量，蓝色的能量，肆意的荡漾而出，遮天盖地，让整个天地都为之色变，海妖圣殿那巨大的结界，发出吱呀吱呀般的声音，不过好在似乎所有人的战斗都有意的躲开这个地方，所以说外界的攻击能量等级简直让人害怕，但是目前为止海妖祭祀圣殿还算安然无恙。

　　渐渐的，几秒钟之后，时空风暴席卷过后，四周慢慢的清晰起来。

　　“不好！”

　　“希尔捷大人，克罗西亚阁下！”

　　血魔与妮尔散开了防护，望着现在仍旧混沌能量弥漫的两处时空门户，脸色大变，里面的情况根本看不清楚，这让他们担心异常，想也不想直接向着时空门户冲去。

　　“留下吧！”

　　“你们的对手是我们！”

　　“今天看起来，你们这些恶魔是没有生还的可能了！”

　　花神，老龙龟，星之泰坦，还有一大堆神灵，直接把两位魔王拦住了，一对一，甚至一对三四，他们这些家伙可能真不是噬身之蛇还有血魔的对手，只有被虐杀的份，但是现在这里的神灵可不是只有几个而已，那可是十来个之多，更主要的还有星之泰坦，老龙龟，花神这样的强悍神灵，所以，妮尔他们也危机了！

　　“该死的，马上让开！”

　　“你们根本不知道自己闯了多大的祸！”

　　“一旦希尔捷大人与第五海皇大人有所损伤，你们这些家伙就等着毁灭战队还有时空战队全宇宙的追杀吧！”

　　妮尔咬牙切齿的说着，声音中充满了极致的愤恨！

　　“哼！第五海皇阁下，那可是……”

　　“你们准备好恐惧魔主迪亚波罗的怒火了吗？即使躲到天涯海角，大人的怒火也可以让尔等神躯燃烧殆尽！”

　　血魔声音阴冷，嘶哑！

　　他丝毫不怀疑两位大统领的实力，但是现在在两位大统领还未正式跨界而来，一身的实力大部分发挥不出来的时候，就连她也不自信起来。

　　所以，他必须连同妮尔尽快过去看看，看看时空风暴内部的情况！

　　“哈哈？想过去，想的……”

　　最后一个美字还没有发出，轰隆一声，时空风暴内部有发出了两声爆响，紧接着在所有人吃惊的目光下，两道身影直接飞射而出。

　　“这……”

　　“怎么可能！”

　　……


第636节 魔临（二）

　　神灵呆愣了，这简直就是无可想象的事情。

　　太不可思议了，他们看到了什么？他们看到了强悍的死亡之翼与破坏传人吐着血到飞而回，怎么可能，怎么可能！

　　天方夜谭啊！

　　死亡之翼是什么人？那可是雄霸整个亚神界数万载的强悍顶级神灵，他的死亡之翼的威名，在很久远之前就已经响彻整个宇宙，黑龙王死亡之翼，曾经那可是代表着死亡的存在。

　　更主要的是，现在经过这家伙一手策划，封印了亚神界与神界的通道，几乎以一己之力完全掌控了亚神界，而融合了恐惧之王的核心后，实力更是突飞猛进，简直到了一个骇人的层次，那种高度让人仰望。

　　可是！！！！

　　现在的他居然被轰飞了回来，吐着血倒退而回！

　　神灵完全傻眼了！

　　就连血魔与妮尔也没有想到，一时间傻乎乎的愣在当场。

　　“噗～”

　　破坏传人狠狠的吐了口血，脸色苍白无力，一只胳膊就那么耷拉着，抬都抬不起来，看来已经报废了。

　　看到一旁狼狈的从地上爬起来的死亡之翼，他的眼睛深深的缩了起来，对于死亡之翼的实力，他可是非常清楚，与自己想必不遑多让，然而现在呢？

　　“没想到就连你……这两个家伙的实力～”

　　“呼～”

　　“简直深不见底！”

　　死亡之翼听着里奥的声音，深深的吸了口气说道：“有些大意了，看起来必须拿出全力，这两个家伙已经从时空之门中出来了，如果想到得到结界那里面的东西，拿出性命来拼搏吧！”

　　“已经没有退路了，一旦在这里失败，我们面都的就是庞大的恶魔军团用无止尽的追杀，我知道你也有终极手段，现在不是隐藏的时候，我们现在联手，那里面的东西，稍后再论！”

　　“嗷～”

　　死亡之翼说完，没有在理会脸色阴晴的破坏传人，整个身体刹那间化为了龙的形态，一股股惊天动地的破坏情绪轰然而出。

　　恐惧纹路弥补全身，那镶嵌在胸口的巨大恐惧核心，轰隆一声直接缩回了体内，现在那核心原本所在的位置，化为了一团雾蒙蒙黑暗光团，光团凝聚着，沸腾着，翻滚着，似乎在孕育着终极凶兽一般！

　　砰～

　　死亡之翼的巨大龙尾开始变化，从龙头正中到龙尾的位置，开始浮现出一个个虚幻的黑色骨骼，骨骼渐渐的清晰，那巨大的死亡之翼逐渐消散，取而代之的是一片片恐惧能量化为了的虚幻翅翼。

　　整个身体进一步的急速膨胀开来。

　　黑龙？骨龙？

　　亦或是～

　　恐惧之王！

　　“嗷～”

　　又发出一声一声不似龙吼一般的声音，音波扩散而出，夹杂着恐惧之力席卷天地。这时候所有人都开始色变，应为他们可以清晰的感受到那声音中的疯狂，嗜血，残忍，黑暗！

　　死亡之翼居然在进一步的吸收恐惧核心他的身体开始一步步的浮现出恐惧之王的形态，他正在向深渊中的顶级存在暗黑兽之王恐惧之王犴骷兽进化！

　　“居然这么拼，就不怕彻底陷入恐惧之中不可自拔，沦落为真正的恐惧魔兽吗？”

　　“不过，也好，看起来本座也要彻底拿出真正的本事了！”

　　“毁灭恶魔～哼哼！”

　　破坏传人里奥冷笑着，庞大的身体居然开始急速收缩，慢慢的化为了正常形态，只见他张嘴一吐，一朵燃烧着蓝色光芒的火焰浮现而出，漂浮在不远处的破坏神殿骤然缩小，化为一道亮光，融入了蓝色火焰之中。

　　翁～

　　一股股纯粹的破坏之力在蓝色火焰中升腾而起，那近乎比墨菲斯托这个破坏之王还要纯粹的破坏之力。

　　如果说，墨菲斯托的破坏之力，犹豫不知名的原因，或者是融合了那未知暗黑兽心脏后，造成了他的破坏之力，更加黑暗，破坏之力更加强悍，那么此刻这枚蓝色的火焰，就是相反地一种破坏之力，神圣但充满极致的破坏！

　　一个属于黑暗深渊的破坏！

　　一个属于光明神界的破坏！

　　两者殊途同归，但是却又完全不同。都是破坏之力，但是犹豫种种的因素，进化为两种极致的破坏，诡异之极。

　　“现在，就让你们看看，什么才是真正的破坏之王！”

　　里奥伸出手，一把抓住了蓝色的火焰，直接按在了他的胸口上！

　　撕裂～

　　那是血肉燃烧撕毁的声音！

　　“嗷嗷嗷～”

　　疯狂的大叫，整个胸口开始变化，一枚湛蓝色的巨大晶体逐渐的浮现在他的胸前，与墨菲斯托的胸口晶体看上去十分的一样！

　　这个家伙在学死亡之翼，想要以自身的肉体彻底融合破坏核心！

　　或者说，看到过燃烧军团的恶魔，不是胸口拥有巨大的晶体，就是额头镶嵌着魔纹晶体，所以这两个人想与恶魔一样，彻底的融合力量，直接用身体吞噬晶体！

　　然而他们根本不知道，恶魔是因为得到了三魔神的初始力量，在魔网的帮助下，凝聚出属于自己的能量晶体，而这两个家伙是直接的肉体吞噬，或许更强大，可以顷刻间得到核心的力量，让实力飞升！

　　但是，融合的后果～

　　“嗷～”

　　“给本座镇压啊！”

　　里奥大叫了一声，眼中疯狂的破坏欲望越发的明显，最后再也忍不住了，直接纵深向着时空门户那里飙射而去。

　　轰隆隆～

　　一路上岩浆肆意，大地天空崩裂，时空能量沸腾！

　　死亡之翼，破坏传人，两个人近乎疯狂！

　　轰～轰～轰～

　　整个时空门户那里，顷刻间不断想出一声声巨大的爆炸声，能量夹杂在蔓延的焰火之中弥漫开来，那里完全化为了一片混沌地带，不时的传出一声声怒吼。不知道这些怒吼是属于那两位第一阶梯的恶魔还是属于里奥与死亡之翼。

　　总之，那里的战斗已经不是外界的恶魔和神灵可以干预的了，每个人似乎只能焦急的等待，等待里面的结果。

　　“怎么办？”

　　“那两个家伙居然这么强，陷入疯狂的死亡之翼大人和里奥大人也一时难以决出胜负，这这……”

　　花神脸色微微的变着，这个时候他们这些神灵也不再阻拦血魔和妮尔，因为现在过去也无济于事，只是送死而已。

　　“没事，不要担心那两位大人，他们的底盘可不止这些，想象上次从那些上古恶魔围攻中，那两位大人不一样轻松突围而出？”

　　“最主要的是，现在更多的神灵已经向这里赶来，亚神界中，死亡之翼大人的从属都已经过来了，到时候……”

　　“现在我们只要盯着这两个恶魔，不让他们捣乱就好！”

　　老龙龟一幅十拿九稳的模样，眼睛微微的眯着，其中的精光一闪而过。

　　“那就是破坏核心吗？居然是这个样子，必须要破坏神殿与那火焰合二为一？真是隐藏的好深啊，不愧是大人挑选的传人！”

　　“不过……”

　　星之泰坦赫拉克斯，这个最古老的泰坦脑海中回忆着破坏核心的样子，眼中的贪婪一闪而逝，随后不知道想到了什么，陷入了沉思之中。

　　“怎么办？希尔捷与克罗西亚大人那里……”

　　妮尔眼神中流露出一丝担忧，那片混沌地带此时已经是生人勿进的状态，就连她这个层次的家伙，此刻也看不清里面到底发生着什么，只能听到轰隆轰隆的爆炸碎裂声，只能感觉到这片大地在不断的发出吱呀作响的哀嚎，然而里面到底进行的如何了，是恶魔被压制，还是神灵在苦苦坚持，谁都不清楚！

　　“不要担心两位大人！作为最接近三魔神的恶魔，最为高高在上的第一阶梯的恶魔，我们这些勉强达到第三阶梯的家伙，还是不要费心了吧！”

　　血魔死死的攥紧了拳头，一边说着，一边心中对于混沌地带中那四个人的力量感到心惊，然而更多的是一种从未有过的沮丧！

　　他原本以为自己已经够呛了，近乎让整个宇宙的生灵都感到害怕，血魔的威名，血神子给生灵带来的恐惧，一度让他充满了得以与狂妄，然而现在，他终于知道，作为第三阶梯的他与第一阶梯的恶魔，到底有着如何的差距！

　　简直是天与地一般！

　　“差距居然这般大！”

　　“这真是生灵可以拥有的力量吗？”

　　祭祀神殿中，无数的祭祀，包括大祭司与艾薇儿此刻的心情简直与血魔一模一样！他们这一次才真正的认识到，让这个宇宙都为中颤抖的燃烧军团，到底有多么强大。

　　只是区区的两个大统领，就拥有着毁天灭地的威力！

　　那么燃烧军团中其他的存在呢？上古恶魔中的几位，毁灭魔龙阿库诺罗莉亚，火魔兽君王，恐惧王子，恐惧之王，甚至还有那位恶魔公主等等，这个家伙的实力，据传说可是超越了第一阶梯啊！

　　然而这还不是最主要的，最主要的是，一手缔造了如此庞大的军团的三魔神，又会是如何的强悍？

　　现在，这是一位恐惧魔主入侵宇宙，那么其他两位呢？

　　想到恐惧魔主，这个自大出现在宇宙中，就没怎么露面的存在，现在又在干什么呢？

　　艾薇儿脑海中浮现出了恐惧魔主的样子，那妖异的容颜，让她一下子陷入了朦朦胧胧的境地之中。

　　不知为何，她似乎绝地脑海中恐惧魔主的样子似乎活了过来，一股股黑气逐渐弥漫而出。

　　“这是……”

　　艾薇儿迷惑中～

　　轰～

　　冲天的恐惧气体，直接撕裂的结界，艾薇儿的身上，居然浮现出惊天的变化！一股庞大的威压出现，天地一瞬间改变！

　　“这是～”

　　“难道……”

　　血魔与妮尔脸色大变，脑海中的魔网发出了刺耳的鸣笛声！

　　一行血字凭空的浮现在所有恶魔的眼中。

　　魔临！

　　……


第637节 魔临（三）

　　这个世界，总有一些有意思的事情，因果纠缠，业力回返，冥冥中的一切，总是朝着不期望，却期望的方向发展。

　　时间回溯，之前的一小段时间。

　　混沌神池，自神话时代以来最神秘的区域，这个区域似乎连通着未知的存在，无数的混沌秘宝在其中孕育，每个几万年，或者几十万年，大量的血祭之下，这个神秘之地便会打开一个缺口，而无数的生灵便可以通过这个缺口进入神秘之地，这个地方异常的危险，充斥着无数莫名的危机，比如时间混乱风暴，卷入其中即使巅峰神灵也可能迷失。

　　又比如虚无裂痕，在这个地方，总是会隐约浮现出一些特别的东西，这些东西，可以让世间万物化为虚无，即使是神王面对这种奇特的东西也会感到棘手。这些东西大部分就如同时空裂缝一般，所以被称之为虚无裂痕。

　　有人猜测，那虚无裂痕之后，因该存在着另一个奇特的世界，那虚无之力应该是另一个世界亦或是宇宙的特殊能量。

　　还有类似于混沌风暴，时空分割等等的危险，所以说这个地方确实不是普通生灵可以进来的，没有巅峰神灵，甚至半步魔主的能力，进入其中只是找死的行为。

　　但是，即使明知道十分的危险，却仍旧有许多生灵如同飞蛾扑火一般进入其中，要知道这里面孕育的宝物可是十分的强悍，在那么多恐怖灾难面前，仍旧完好存在的东西，即使只是一块木头，拿出外界也是不可多得的宝物。

　　而这一次，据说是混沌神池最后一次开启，而里面孕育的终极宝物也会出现，所以亚神界的死亡之翼才策划了那起封印神界通道的事情，一方面是为了融合恐惧核心，另一方面则是为了夺取混沌神池里面那终极宝物。

　　然而可惜的是，他的计划不错，但是却被恶魔们赤裸裸的截胡了，现在这块地方已经被迪亚波罗占据，诺大的混沌神池裂缝尽数被他的恐惧能量所笼罩，巨大的恐惧魔宫屹立在虚空之中，隔绝了任何宵小进入混沌神池之中。

　　“混沌神池探索的怎么样了？”

　　巨大的魔宫中，迪亚波罗端坐在上面，一众手下此刻都集中在了此地，仔细看去有破坏战队的各个统领，也有恐惧之子们，毁灭战队的统领们也齐聚于此，那些上古恶魔等等，只要是一些强大的人物，全部再此。

　　“大人，混沌神池太广袤了，吾等只探索了一小部分。不过这一小部分，吾等收获也十分的丰盛，光是顶级混沌秘宝，就发现了不下数十件之多。这些东西已经献祭给魔网，以便魔网进一步的侵蚀混沌神池！”

　　“哦，不错，魔网已经占据了里面的部分空间？”迪亚波罗挑了挑眉毛，心情似乎十分的不错。

　　混沌神池那地方十分的危险，更是诡异无比，里面庞大的就如同无尽大宇宙一般，危险丛生之中，蕴含的混乱混沌虚无等等规则更是与这个宇宙甚至深渊不同，所以即使是号称小号深渊意志的魔网，也只能通过解析里面的宝物，一点点的侵蚀那里的空间。

　　从迪亚波罗霸占了此地，燃烧军团和魔网的大部分力量都进入了那里，这也是入侵宇宙后燃烧军团很少大规模出动的原因，偶尔毁灭几个位面，那也只是魔王们的一时乐趣。这些家伙们的大部分精力都放在了混沌神池之中，就连迪亚波罗也不例外。

　　现在，进展缓慢的魔网，似乎终于有了些许的收获，这不得不让迪亚波罗感到兴奋。那个诡异的地方，魔网主体进入后，在迪亚波罗返回宇宙后，就连他沟通里面的魔网也十分的费事，所以现在也只能通过这些手下暂且了解一下。

　　“是的，魔主陛下！要不是魔网逐渐在里面站稳了脚跟，我们这一段时间也不会拥有这么大的收获，那里面可不仅仅拥有无数恐怖的危机，而且还拥有着未知的不详之力，更是法则与宇宙完全不一样，吾等自身的规则在里面很难发挥出百分百的实力，如果没有魔网的全力支持，肯定不会有这么大的收获！”

　　阿加莎此刻坐在下方，她的座位位置几乎在所有燃烧军团恶魔的前方，是紧靠着迪亚波罗王座的地方，这是属于第一阶梯恶魔的位置，也只有他们才配有座位，当然那座位数量只有区区的几个，甚至现在还有一些座位空着。

　　比如第五海皇，希尔捷，还有上古恶魔中的那位恶魔术士等等，这些家伙都不在！

　　“这样啊，那么我吩咐你们注意的事情，办的怎么样了？”迪亚波罗单手拄着下巴，好似不在意一般的轻轻说着。

　　而这时候，所有刚刚还漫不经心的恶魔，尽数神情凌然，他们知道此刻才是真正的正餐，之前的只是例行谈话罢了。

　　“大人……”

　　阿加莎张了张嘴，不知为何脸色有些难看。

　　“说！”

　　迪亚波罗不动声色，嘴里吐出了一个字，而整个大殿之中却莫名其妙的涌现出了一股磅礴的威压，所有在场的恶魔都感到一阵心惊，鸡皮疙瘩浮现，背后的冷汗嗖嗖嗖的冒了出来。莫名的死亡危机，一时间让整个大殿之中，只剩下了轻微的呼吸声。

　　“是！”

　　“露露小公主体内的力量，在混沌神池这个与世界完全不同规则的体系下，所有融合的力量被剥离了出来，一种是毁灭力量，应该来自于毁灭魔主巴尔大人！一种是黑暗力量，应该来自于深渊，还有一种，一种纯粹的光明，或许来自……”

　　“古天使是么！”

　　迪亚波罗接过了话语，语气似乎十分的肯定。

　　“是！”

　　阿加莎额头上汗水渐渐的流了下来，这里其他的恶魔同样心中一惊。他们知道小公主对于三魔神来说，是多么的重要，本来要是恶魔也没什么，但是现在偏偏发现了光明之力，还是来自于古天使的光明之力，跟随在三魔神身边的小公主或许有可能来自于恶魔敌对一方的天使一族，这可让所有恶魔感到阵阵的心惊。

　　而且最主要的是～

　　“我们在这些光明之力中，还发现了某种奇特的意志，这股意志与小公主平时的表现不同，充满着高傲，凌烈，尤其是最后这次小公主醒来后，这股意志更加强大了，似乎有可能……”

　　轰～

　　迪亚波罗身上的气势轰然乍现，直接在星空中冲天而起，诺大的星域四周，一瞬间便弥漫着无尽的威压。

　　“意志？”

　　迪亚波罗声音低沉。

　　“你想跟我说，现在的露露已经被另一个存在渐渐取代了吗？还是说露露一直在隐瞒着什么，那股意志其实就属于她自己的？”

　　声音到了最后，已经低沉的细不可闻，但是越是这样，四周的恶魔越是感到一阵的心惊，那种越来越大的压力，让这些平时高高在上的魔王们，近乎崩溃。

　　好半天，迪亚波罗也没有再说什么，只是那无尽的压力慢慢的收缩了回去，他沉思着，不知道在想什么。

　　又一小会之后～

　　“好了，还有其他的事么？”迪亚波罗摆了摆手问道。

　　“有的，陛下。我们在混沌神池之中，似乎感受到了与大人类似的时空扭曲之力，那股力量好像与大人同源，却又完全不同！”

　　“当然，可能是错觉，也只有我们几个第一阶梯的恶魔隐约感受到过。第五海皇克罗西亚大人似乎对这方面知道的比较详细！”

　　稍微想了一会后，阿加莎这样说道。

　　“哦，时空之力？”

　　听到时空之力，迪亚波罗瞬间想到了曾经封印混沌神池的那个巨大魔法阵，那上面可是充斥着他所熟悉的时空之力，似乎来自于～

　　“神话时代的时空之主么……没想到这个地方似乎还真与你有关啊～”

　　“冥冥的因果定律，是你算计好的，还是你通过时间的长河看到了什么呢？啧啧，神话时代这些诡异的存在，一个个都要冒出来了么？”

　　“万界归一，到底是什么～”

　　迪亚波罗喃喃自语，有些不解。即使现在的他仍旧对万界归一不甚了解，似乎只有那足够悠久的古老神王们才可以得知一些事情。

　　随后把目光放在了下面，此刻属于第五海皇克罗西亚的座椅上，空空荡荡。

　　“克罗西亚去了哪里？”迪亚波罗问道。

　　“陛下，之前第五海皇阁下似乎被召唤走了，似乎是血魔遇到了危机，通过魔网对洛克西亚大人召唤！”

　　“哦，血魔遇到了危机？”

　　迪亚波罗一下子来了兴趣，刚准备仔细询问一下，突然之间～

　　轰～

　　一股奇特的力量波纹，突然之间扫过了这方星空，如破坏，如毁灭，又如光明！然而这还没完，紧接着只见恐惧王座前方，时空裂开，两道模糊的投影出现。

　　“迪亚波罗，迅速赶往海妖世界！”

　　毁灭魔主巴尔，破坏魔主墨菲斯托！

　　两个投影与迪亚波罗一见面，顷刻间三人灵魂相连，信息传递过去！

　　“有意思，破坏，毁灭，光明之力！”

　　“看起来～”

　　轰～

　　宇宙之中，突然又出现了几声惊人的响动，所有人都可以感受到似乎在那么一刹那间宇宙规则颤动了一下。

　　几道伟大意志弥漫开来，随后又消散一空。

　　“有意思，居然都来了！”

　　“古天使，神王，嘿嘿～似乎还有那未知的冥界中人～”

　　“大聚会啊，怎能少得了本座！”

　　“我们黑暗三魔神，也是时候彻底在这方宇宙登场了！”

　　轰～

　　迪亚波罗的身影，化为一团漆黑的浓雾，顷刻间消散一空。

　　而几乎同一时间，另一方的艾薇儿，身体弥散出的恐惧之力越发的强大，撕裂了星空，甚至让大战双方都停了下来～

　　“这是……”

　　“这是……”

　　第五海皇，妖精女王，死亡之翼，破坏传人，神灵们！

　　所有人脸色狂变！

　　最强大的魔主，情绪之皇，恐惧与时间之王！

　　迪亚波罗登场！

　　……


第638节 天使与恶魔（一）

　　恐惧魔主！

　　来了！

　　浩瀚的威压，弥漫在整个海妖世界中，每个生灵此刻就如同背负着沉重的山峰一般，近乎直不起腰。

　　轰～

　　冲天的黑暗气息，化为了滚滚烟云，整个世界顷刻间成为了一片恐惧领域。种种幻想在虚空中浮现，嘶吼着，哀嚎着，痛苦不堪。

　　世界意志再次浮现，这一次的它已经很难化为完整形状的生灵，在这庞大的威压下，似乎在拼命的凝聚，然而却是徒劳的，虚幻的规则不安的扭动，发出一声声的悲鸣，天空中磅礴大雨倾泻而下，夹杂着点点的血雨，那是世界意志在哀鸣！

　　整个星空中，无尽的能量向着海妖世界汇聚而来，远远的看去，就如同一张巨大哦嘴巴，在星空之中吞吐着，吸纳着什么。

　　无数的植物，无数的动物，在恐惧之力的作用下疯狂的异变，种种奇形怪状的生物顷刻间出现，有顷刻间崩溃，就连这个世界的规则，也开始被黑暗的恐惧之力同化，悲鸣的世界意志根本坚持不了多久，就会完全化为了黑暗。

　　整个世界，正在渐渐的沦为恐惧之地，一个新的黑暗世界缓缓成型。

　　魔主之威，竟至于斯，还没彻底出现，自身所携带的力量与规则就已经让这片世界饱受摧残，强大的令人骇然，恐惧，不可想象。

　　这一刻，神灵们全部苦苦的坚持着，除了几位魔王之外，其他的神灵尽数联合起来，连反抗，甚至逃走都不可能，只能苦苦支撑。

　　“该死，这就是魔主，怎么可能……怎么可能……”

　　破坏传人这个时候根本没有心情在与希尔捷争斗，突然出现的恐惧魔主完全打乱了他们的进攻节奏，更是把他的信心击打的七零八落，原本以为自己得到破坏核心，现在更是冒险彻底肉体融合了核心，除了精神还没敢深入之外，简直就是一个小型的破坏之王。在他的认为中，自己即使比魔主神王差，但也不可能差的太多。

　　然而现在呢？

　　魔主的强大，简直耸人听闻。刚一出现，泄露出的一丝力量，就几乎让这个世界崩溃，甚至要化为黑暗世界，而此刻身体之外那庞大的威压，更是明确的告诉着他，他们这些自喻为强大神灵，在这位魔主面前，简直就如同一片蝼蚁！

　　一个眼神，一个威压，就可以弄死一片！

　　“不，我不相信，怎么可能，怎么可能这么强，我的恐惧之力，我的恐惧之力才是正宗，我才是诸天万界的恐惧之王，该死的家伙，我不服！！！”

　　已经快要完全化为黑暗兽形体的死亡之翼，这时候被赤裸裸的从这种形态中打落了出来，他狼狈的趴在地上，身上无尽的恐惧之力滚滚涌动，似乎想要继续改造他。然而这些恐惧之力，这时候面对外界属于迪亚波罗的恐惧之力，不仅没有丝毫的融合迹象，反而剧烈颤抖着，甚至在发出丝丝的嚎叫，它们死死的浓缩在死亡之翼的身边，疯狂的向着死亡之翼身体钻了进去。

　　“啊啊啊～”

　　死亡之翼感觉到，身体的恐惧之力完全失去了自己的掌控，他们把自己的身体当作了避风港，连同那个恐惧核心，向着身体的更深处融合去。

　　砰砰砰～

　　无数的骨骼再次从死亡之翼的背上浮现而出，整个身体进一步异化，那巨大的眼睛中，清明渐渐的散去，越来越多的疯狂涌入，感情流逝，留下的似乎只是疯狂的破坏欲望。

　　“不，不，不是这样的！”

　　“该死啊，该死，饶了我，饶了我啊！”

　　死亡之翼明白，身体内的恐惧之力在外部的压力下正在把它向着真正的恐惧之王犴骷兽转变，然而那不是他想要的，他想要的是自己可以彻底掌控这股力量，而不是从新化为新的犴骷兽，一头没有感情，只拥有破坏杀戮欲望的暗黑兽！

　　然而，一切都太晚了，恐惧核心面对着迪亚波罗那更加厉害的恐惧之力，已经彻底暴走，谁也阻止不了。不是自己苦苦修炼出来的力量，暴走之后，想要再次平复下来，除非是魔主神王出手，否则的话根本不可能！

　　“嗷～”

　　死亡之翼缓缓的从地上爬了起来，这个时候的他就完全如同小一号的恐惧之王犴骷兽，在他的眼中已经充满了无边的暴虐，脑海的灵魂深处已经被恐惧之力所占据，这个时候他脑海中唯一留下的就是杀戮，还有一丝对于迪亚波罗的憎恨！

　　“杀！杀！杀！”

　　死亡之翼完了，这个世界以后在也没有了这位称霸诸天的黑暗龙王，在也没有了称霸亚神界的顶级神灵，只有一个可怜的沦为黑暗兽的家伙。

　　“愚蠢！”

　　破坏传人深深的吸了口气，眼神微微的眯着，悄然的向着神灵一方退却而去，他看了一眼死亡之翼此时的状态，眼神中流露的轻蔑一闪而过。

　　此刻，第五海皇克罗西亚与妖精女王希尔捷只是微微的瞥了一眼逃走的破坏传人，随后把目光放在了还在剧烈异变的死亡之翼身上。

　　愚蠢？

　　确实是吧！

　　无论是希尔捷还是克罗西亚，看着死亡之翼的眼神中流露的都不是对于这位曾经强者的欣赏，而是表露无遗的嘲讽！

　　“简直是一头愚蠢到家的笨蛋，黑暗兽的力量是那么好融合的吗？深渊无数年来，真正掌控黑暗兽力量的恶魔，除了伟大的黑暗三魔神陛下之外，还没有听说过其他恶魔掌控的了这种力量呢！”

　　“而且还是情绪侵染性更加强大的恐惧之力，曾经的恐惧魔主陛下融合这种力量也是万分的小心，而且大部分恐惧之力都是陛下自己修炼出来的，现在这家伙居然敢一下子融合恐惧核心，真是找死的行为！”

　　第五海皇似乎知道不少关于恐惧之力的信息，看着现在死亡之翼的形态，一瞬间就明白了不少。

　　“是啊，确实是个愚蠢的家伙！我们恶魔都不敢如此轻易的融合恐惧之力，现在阶段能彻底使用恐惧之力的家伙也只有那些恐惧之子战队的家伙，如果恐惧之力是那么好使用的话，想必你们时空战队早就融合这股力量了！”

　　希尔捷摇了摇头，目光炯炯地看按着洛克西亚，似乎在探寻着什么。她很想知道，这些长期跟在恐惧魔主身边的时空战队的家伙们，是否找到了彻底融合恐惧之力的方法呢？尤其是作为恐惧魔之身边的红人，时空战队的大统领，要做到这一点，在那位魔主陛下的帮助下，应该会有可能！

　　现阶段，除了恐惧之子们，大部分使用恐惧之力的恶魔，都只是借用而用，那是通过魔网的调动，而不是如同恐惧之子那般彻底的使用掌控。

　　恐惧之力，虽然没有比破坏与毁灭那般拥有极致的力量，但是它所具备的强烈情绪侵染里也不是破坏毁灭可以媲美的，尤其是在迪亚波罗彻底晋升为魔王，更是化身为传说中的情绪之王后，这种侵染力就更强大了，一旦想要彻底掌控恐惧之力，那么就会化为恐惧之子战队一般的家伙，只有化身为那些家伙，彻底的失去生灵的情感，如同机械一般，才有可能掌控这种力量。

　　然而，又有哪个恶魔舍得放弃自己的情感呢？君不见那些恐惧之子，甚至包括他们的统领恐惧王子都是敌对生灵化为的么。

　　这就是个难以解开的矛盾，生命，情感，力量，想要全部得到，就不能掌控恐惧之力。这股力量太恐怖了，本身就可以称之为是一种禁忌！

　　除了魔主们，没有其他生灵可以掌控而却不失去什么！

　　死亡之翼，他已经完全失去了自我。

　　“嗷～”

　　又是一声嘹亮的嚎叫，这一声嚎叫更加的响亮，甚至震耳欲聋。

　　希尔捷脸色狂变。第五海皇脸色也难看起来，妮尔与血魔更是如同惊弓之鸟一般，嗖的一声向着原本结界所在的位置钻取，此刻恐惧魔之迪亚波罗在那里，那地方可能是最安全的地带，尤其是面对这声嚎叫的对象，那地方它还不敢惹！

　　“快走！”

　　“该死，那家伙居然也来了！”

　　希尔捷与洛克西亚对视一眼，疯狂的向着迪亚波罗所在的位置逃去。

　　“嗷～”

　　又是一声，声音中似乎充满了杀戮与黑暗，还有那么一点点的欣喜。

　　咔嚓～

　　天空之中，一下子碎裂开来，一张巨大的爪子从天际探下，轰隆一声直接砸在了地上，巨大的爪子简直比一片小型大陆还要大，抓住四周的土地，连同此刻已经瑟瑟发抖的死亡之翼化身的巨兽，恶魔们，神灵们，甚至还有迪亚波罗所在的地方，一同抓了过去。

　　一爪子，这个位面近乎三分之一的大陆被抓了出去！

　　画面飞速的闪过，巨大的爪子抓着陆地，片刻之后，刚刚反应过来的众多强者，便看到了一张血盆大口向着他们，不，应该说向着这片爪子中的大陆迎面而来。

　　“该死！”

　　“快，闪开！”

　　“是恐惧魔主的宠物！”

　　嗖～

　　所有神灵都疯狂逃逸开来，落在了还未碎裂的其他大陆之上。

　　轰隆～

　　天空之上，一枚巨大的透露彻底显露出来，那巨大的脑袋，近乎占据了全部的星空，死亡之翼连同那片大陆碎片被它一口吞入了腹中。

　　真正的黑暗兽之王，恐惧魔之的宠物，恐惧之王犴骷兽，降临！

　　巨大的眼睛瞪着残余的大陆还有神灵们，让这些家伙陡然感到了死亡的危机。

　　“好了，给本座老实会！”

　　“一会还有场大战，立刻去消化那恐惧核心！”

　　悠悠然的声音在天空中想起，众神抬头望去，此刻，一个男子端坐在猩红色的王座上，手里把玩着一枚奇特的符文，而刚刚消失的希尔捷等恶魔，海妖一族则矗立在他身后。

　　“这是……”

　　“恐惧魔主！”

　　“没想到真的是他！”

　　“我们完了！”

　　花妖与老龙龟等神灵相互看了一眼，涩声的喃喃自语着。

　　恐惧魔主都来了，他们距离死亡还会远吗？

　　……


第639节 天使与恶魔（二）

　　这是一枚十分奇特的东西，仔细看去，由三种力量组成，破坏之力，毁灭之力，光明天使之力。

　　迪亚波罗把玩着这个类似符文一般的东西，沉吟起来。他直接无视了这猩红色的东西释放的庞大杀气，相对于他的恐惧之力的侵染性，这东西还差的太远。

　　“但是，这也不简单了啊，三种力量融合为一，化为新的符文力量，不仅拥有了比原本力量更加强大的侵染性，更是威力无比。”

　　另外两个身体就拥有毁灭与破坏的力量，所以迪亚波罗对于由这两种力量组成的符文可是好奇的很，这东西走的路线与巴尔和墨菲斯托完全不同，看似融合却又完全独立，形成了一种新的力量物质，甚至于那头怪兽苍骸走的融合路线也不同。

　　“又一种通往神王之上的道路吗？”

　　“而且这东西似乎还与那位失踪的毁灭魔主有关，有意思，实在是有意思，是这个家伙给自己留的后手，还是随意而为之呢？亦或是就等待今天……”

　　轰～

　　星空之中，几股浩瀚的意志汹涌而来，铺天盖地，有深沉，有黑暗，有光明，甚至还有层层的生命之光。

　　每一股意志，都蕴含着极致的压力，超越了神灵，达到了一个莫测的范围，那是普通生灵不可触摸的地带，那是神灵的升华地带。

　　嗡嗡嗡～

　　就连这一片星空都开始颤抖起来，密密麻麻的时空裂纹呈波浪一般的形态出现，层层叠叠，显露而出，让人看起来眼皮发麻。

　　“来了啊！”

　　迪亚波罗伸手一挥，身边的那枚符文连同身后的恶魔，海妖，甚至还有那些神灵，如同破坏传人等等的家伙，尽数被他收拢在了自己的体内空间之中。

　　这场大战，可不是那些魔王们可以参与的，来者绝对都是神王级别中的恐怖存在，而那些收拢起来的神灵，比如破坏传人，他还有用，此时暂且留他们一命。

　　砰～

　　一道震天响动，释放着赫赫圣光的巨大手掌从遥远的天地间抓取而来，随着手掌接近，这东西开始无限的变大，很快超越了恐惧之王犴骷兽的体型，攻击的家伙，这是要把犴骷兽和迪亚波罗一起抓起来！

　　“好大的胆子！”

　　迪亚波罗怒哼，身体轰然释放出黑红色的能量闪电，这些闪电似恐惧，似时空，层峦环绕，在他的魔躯之前，逐渐的化为了一枚时针的模样。时针模糊不定，如同虚幻，但是却又真实的存在，有如同隐匿在虚空之中，但是四周围的空间震荡，却又好似不同。

　　“啊～”

　　“该死！”

　　“怎么可能！”

　　一道声音惊呼而起，拿到巨大的白色手掌轰然炸碎，而它的主人也发出一声痛呼，声音中有种气急败坏的样子。

　　“去！”

　　而这时候，迪亚波罗才缓缓的张嘴，只见在他身前的那枚黑红色的时针豁然消失不见，四周的时空层峦也缓缓平复。迪亚波罗的时针消失，好像什么攻击也没有发生，但是联系到之前那巨大的白色手掌轰然炸碎，还未感到的几股伟大的意志心中陡然间一愣，随后脸色有些苍白。

　　“是因果……还是时空？”

　　嗖～

　　一道白色的影子率先出现，只见这个人的样子及其的俊美，如同完美的生灵化身，光耀之下，似乎所有的美好都集中于此人之身，与黑暗堕落，看起来诡异无比的魔主想必，这位简直是生灵心中最理想的神圣寄托之人。

　　他的背后背负着七队巨大的光耀羽翼，羽翼上镶嵌着丝丝的纯金色环纹，看起来异常的高贵，他的额头上带着一顶华美的王光，一枚顶级的符文镶嵌其中，那上面似乎铭刻着一个字，仔细看去，似乎又蕴含着许许多多的信息。

　　“第三天古天使！”

　　“最强大的天使之王！”

　　迪亚波罗眼神微微的眯着，声音低沉嘶哑，浑身混沌着黑暗的能量，汩汩的杀气，恐惧，杀戮，残忍等等的黑暗之力尽数释放而出，此刻完全释放能量状态下的他，发生了奇异的变化。这种奇异的变化，甚至让对面的古天使心中一惊，悄然的后退了几步。

　　只见迪亚波罗身后随着能量浩荡，逐渐浮现出一片火焰连天的景色，无数的生灵灵魂在那片燃烧地带挣扎哀嚎，那无数的痛苦哀嚎声，甚至传递到了真实的世界之中。迪亚波罗此刻也如同一位来自火焰中的存在，身体上的能量，恐惧之力化为了滚滚如烟的黑色焰火，外围的时空闪电，噼里啪啦的作响，环绕其魔躯上，这些红色闪电不时的穿插入身后那一片虚幻的火焰地带之中，让里面的灵魂更加痛苦哀嚎。

　　胸口巨大的黑色晶体释放出耀眼的光泽，一缕缕黑色的纹路，最纯正的恐惧魔纹不知不觉的布满了迪亚波罗的全部身体。额头正中，属于他自己特殊的大道凝聚的规则晶体也缓缓的绽放，滴血般的红色浮现而出，这位古天使似乎只是稍微看了一眼迪亚波罗额头那特殊的符文规则，就有一种要彻底陷入其中的感觉。

　　迪亚波罗的大道，恐惧与时空融合规则！

　　从进入这方宇宙就没有真正动手的迪亚波罗，面对着这位古天使，一瞬间便爆发出了自己最强大的姿态。

　　此刻，混沌着魔气的迪亚波罗更加妖异，与另一方看似淡然，缓缓释放着纯白圣光的古天使，完全是两个极端。

　　“魔主，贵安！”

　　“相对于古天使，亦或是天使之王，在下更希望魔主陛下可以称呼在下为英普锐斯！”

　　“勇气天使——英普瑞斯！”

　　对面一直淡然的古天使，声音轻轻的响起，清脆入耳，好像要把迪亚波罗所带来的那种毁灭杀戮的邪恶完全消除在这声音之中。

　　“哼！”

　　迪亚波罗冷哼一声，没有说话。面对这些天使，尤其是魔主的死敌古天使们，说的多那就代表可能暴露的东西就多，这些活了不知多少岁月的老家伙，可不是迪亚波罗可以简简单单玩的转的，他自信自己实力比不这些家伙差，甚至他这个被深渊意志号称是情绪之王的家伙，可能更强！

　　但是小心总无大错，再说现在还有几位没有赶到，还是静观其变为好。

　　虽然来得可能都是强力的神王，诸如古天使这般，但是魔主的骄傲不允许他退缩，再加上燃烧军团所在的那一片地方就在不远的星空，一旦他退缩，这些手下便会被这些个神王进行毁灭性的打击！那时候所有进入宇宙的计划全部功亏一篑，这可不是他所能承受的。

　　现在的情况，不仅不能退缩，还要坚持到巴尔与墨菲斯托的到来，到时候三魔神合一，轰杀这些家伙，只要杀得一两个神王，绝对可以起到杀鸡儆猴的效果，此后之事才可以缓慢的进行，真正的在这个宇宙中站住脚跟。

　　迪亚波罗初到这个宇宙，也不是不想开始大规模的杀戮，夺取地盘，但是他也是有顾及的，因为这地方毕竟是神界那些神王的后花园，一旦做的太过，那么想必那些家伙绝对会拼着损耗实力也要下界绝杀他！

　　所以刚到这个宇宙后，他没有如同以前的那些没魔主一般，直接开始杀戮，而是占据了混沌神池，开始缓慢的图谋。他原本准备彻底消化混沌神池，并且巴尔与墨菲斯托实力更近一步后在大开杀戒，但是天算不如人算，这枚突然出现的符文，直接打乱了三魔神的计划。

　　“一场大战看起来避免不了，这枚符文一旦被那些神灵夺取，这可对拥有相同毁灭之力，破坏之力的巴尔，墨菲斯托大大不利，而只要这枚符文被巴尔掌控，到时候两人的实力绝对可以突飞猛进，甚至彻底的破入魔主之境界！”

　　迪亚波罗心中盘算着，一边也有些暗暗焦急。

　　巴尔与墨菲斯托此刻的状态十分的奇特，他们的实力简直可以媲美魔主神王，但是却又没有真正的融合大道，并没有魔主神王一般那样掌控了自己的规则之路，无论是苍骸还是破坏传人，甚至毁灭魔主，破坏神王，都是他们晋升魔主之路的拦路虎，他们的道路与迪亚波罗不同，迪亚波罗成功的借住时空之力融合了从未有人融合的恐惧之力，掌控变异的时空大道和恐惧大道，化身为情绪之王，在他之前根本没有生灵做到这一点，尤其是恐惧之力根本没有人掌控的了，所以他的晋升借住那次吞噬苍骸大道的机会，直接破封而入！

　　所以相对于他来说，巴尔与墨菲斯托想要彻底晋升，还需要很多准备。

　　比如冥界，那里可是据说有一位失去所谓权柄的魔主，吞噬了他，巴尔绝对可以晋升，又比如苍骸这个家伙，只要找到他，吞噬了他，巴尔与墨菲斯托晋升的可能更加庞大！

　　而对于墨菲斯托来说，现在又有一条道路，那就是迪亚波罗刚刚抓取的破坏传人！上一次迪亚波罗没有动他，就是因为发现破坏核心没有在这家伙的身上，未免狗急跳墙，所以才没有去管这个家伙。

　　现在机会成熟了，只要这一次大战过去，三魔神便开始准备成为真正的魔主，到时候三位魔之融合为一，那强大的～

　　想象也是醉了！

　　“巴尔，墨菲斯托，快来吧！”

　　“我们三魔神也是时候，真正的让诸天万界彻底认识一下了！”

　　“这一次，是危机，也是机遇……”

　　迪亚波罗深深的吸了口气，环顾四周，一时间豪情万分。

　　三魔神态，谁可阻挡！


第640节 天使与恶魔（三）

　　嗖～

　　片刻之后，在迪亚波罗与英勇天使英普瑞斯对峙的时候，又一道光亮飙射而来，来者还是一位天使，气势同样强大无比，七队白金色的巨大翅翼，闪动着炽热的光芒，额头上那神秘复杂的神纹，伶俐而耀眼。

　　迪亚波罗眼神微微一缩，脑海中闪过一些信息。

　　第七古天使——依卒尔，最强大的战争天使。

　　“第一古天使正义天使——泰瑞尔，第二古天使智慧天使——玛瑟尔，第三古天使英勇天使——英普瑞斯，第四古天使命运天使——伊色瑞尔，第五古天使希望天使——奥利维亚，第六古天使裁决天使——拉威尔。第七古天使战争天使依卒尔！”

　　“七大古天使，代表着其中繁衍到了极致的光明力量，这里面按神祗职责来分，似乎是第七古天使战争天使依卒尔最为强大，强大的战争之力，蕴含着媲美毁灭与破坏的光明力量，在战争中赢取光明，与人争斗，越战越强！”

　　“而且，现在还是极度克制恶魔的天使，这家伙……有些棘手啊！”

　　迪亚波罗周身浩荡着庞大的恐惧时空之力，黑色的气流肆意飞散，遮盖着他的面孔，此刻很少人可以看到，他的脸色逐渐凝重起来。

　　如果说一个古天使来了，他还有信心的话，那么又来了一位，而且还是号称最强大的战争天使依卒尔，就连这位伟大的魔主陛下也会感到棘手万分。天使一族，这个好似上天专门用来克制恶魔的种族，面对他们即使在小心也不为过。

　　“该死的恶魔，交出符文，否则死无葬身之地！”

　　依卒尔刚刚到，便脸色狰狞的说道，他的一只手不自然的背负在身后，如果有人可以看到，那么就会发现，此刻光明圣洁的古天使，一只手居然破碎开来，无数的光明之力凝聚其上，似乎想要修复手掌，但是伤口处丝丝的黑气蔓延，总是在阻碍这种修复。

　　“哦？”

　　迪亚波罗眉毛一挑，如同看白痴一样的盯着依卒尔，目光中阴森，诡异，黑气蔓延。这目光看着依卒尔，让他感到十分的不适。

　　好半天，迪亚波罗才收回了目光，却轻轻的说道：“看来，之前的那一掌的教训还不够，是不是让本座再把你的另一只手打烂，好让你知道，你自己简直是一坨狗屎！”

　　“你～”

　　“该死！”

　　轰～

　　依卒尔身后巨大的羽翼赫然张开，光明之力冲天而起，赫赫的威压弥漫，整个人化为了一团洁白的圣火，他此刻就好象是一个火药包，被巴尔的话撩拨的气急败坏，浑身的气势开始疯狂的爆发。

　　砰～

　　一只手突然搭在了正准备狠狠教训迪亚波罗的依卒尔的肩上：“住手，依卒尔！”

　　英普瑞斯的声音突然传来，是他阻止了暴动的战争天使依卒尔。此刻英普瑞斯眼中闪过一丝无奈，七位天使中，表面上最强大的是战争天使，天使一族对外的战争，大部分是由依卒尔来完成，剩余其他的天使，各有各的爱好，各司其职。

　　而数万年的岁月里，不对对外战争的依卒尔也养成了冲动的性格，又由于他是战争神祗，面对的还是恶魔这种死对头，没有上来一言不合直接拔刀相向就很不错了。不过现在必须阻止这家伙，还不是彻底与这位恐惧魔主开战的时候。

　　“不要耽误了我们的计划，依卒尔！如果由于你的原因而破坏了计划，那么我想泰瑞尔很可能会亲自找你来谈谈话！”

　　“而且现在的光明之渊正好缺乏镇压的力量！”

　　英普瑞斯的声音冰冷无情，没有丝毫估计一旁的迪亚波罗，就这么直白的对依卒尔说道。然而这个外界号称是战争疯子的古天使，听到泰瑞尔这个名字，身体暴动的能量就开始收敛，在听到光明之渊这几个字后，一身的能量嗖的一下子完全缩了回去，根本看不到一点先前暴动的样子。

　　“第一古天使泰瑞尔？”

　　“光明之渊？”

　　迪亚波罗脑海中闪过这几个名字，不知为何，听到光明之渊后，他的一颗心狠狠的跳动了一下，一股情绪莫名的涌动而来，那似乎是蕴含着激动，害怕，兴奋等等的奇特混杂情绪。而且最主要的是，他可以清晰的感受道，似乎那东西对他极为的重要。

　　这种情绪来得莫名其妙，没有片刻之后，又消失的无影无踪。

　　诡异之极。

　　“命运示警？有意思！”

　　微微的眯着眼睛，脑海中急速的转动，他在思考，为何光明之渊这东西居然会引起命运的示警？这东西到底是什么？和他又有什么关联？最主要的这东西似乎还来自恶魔的死对头天使一族，这就更加有意思了。

　　“很好，现在又多了一项屠戮天使理由！恶魔的死对头，燃烧军团日后的大敌，露露的身世之谜，现在再加上这个未知的光明之渊！”

　　“不把你们这些天使干掉，还真有愧本座恶魔之主的称号啊！”

　　恶魔们都是无利不起早的家伙，原本迪亚波罗还没有那么强烈的与天使一族对抗，毕竟天使一族除了是所谓的恶魔大敌，曾经在久远的上古时代阻挠过上古恶魔们争霸宇宙外，现在并没有和迪亚波罗太多的利益冲突，就应为是恶魔的死敌，迪亚波罗就去平白无故的招惹这个大敌，可不是他的作风！

　　毕竟他刚刚在宇宙中站稳脚跟，招惹这么一个强大族群，除非他疯了！

　　但是现在，他已经积攒了很多的理由，如果说哦小露露的事，还不足以让他下定决心在此刻招惹这些天使的话，那么之前莫名其妙的命运示警，就让他完全下定了决心！

　　“很好，等到巴尔和墨菲斯托来了，这一次绝对要把这两个天使留下来，这可是难得一见的机会啊，一旦这些家伙躲在了神界，回归天堂山，拿自己根本没有任何办法来阻杀这些天使头头们！”

　　无数狠辣的计划顷刻间在迪亚波罗的脑海中流出，他的一双眼睛死死的盯着依卒尔两人，那种贪婪恐惧厮杀破坏等等的黑暗情绪，让对面的两个天使头皮发麻！

　　“该死的恶魔，等着吧！”

　　依卒尔脸色难看，狠狠的攥着刚刚修复好的手掌，他在等待机会，一旦所有人都到齐了，到时候就是这个恶魔的死期！

　　而另一旁，阻止了暴动的依卒尔的英普瑞斯，此刻也仔细的打量着迪亚波罗，越感受迪亚波罗那如渊似海的气息，一颗心就越发的冰冷。

　　“恐惧之力？如此强大的情绪之力，感染性这么强大……”

　　“难道又是一位情绪之王！并且这种程度的情绪之力，简直骇人听闻，这么强大的传染性，甚至比深渊中那七个家伙还要强大！”

　　“恐惧魔主迪亚波罗，时空与恐惧的代名词，黑暗三魔神之一，这家伙到底是谁？这种强大的力量，真的是他自己修炼出来的？”

　　“不可能，绝不可能！”

　　“难道与那七个家伙有关，这样的话……”

　　英普瑞斯看着迪亚波罗，脸色几度的变化。他们古天使内部也曾讨论过这位新出现的魔主，开始还没有太过在意，但是这一次亲自过来，感受到迪亚波罗那一身强大的力量，如渊似海的情绪之力，这一刻所有的推测全部打翻！

　　“英普瑞斯，这家伙的力量……”

　　依卒尔此刻也冷静了下来，稍微感受了一下迪亚波罗的恐惧之力，奇异的扭曲不详的时空之力让他愕然，而另一股强大的恐惧之力，则让他脸色大变。

　　“你也感受到了啊，情绪之王啊，看起来我们的计划要稍微的改变一下！这东西的变数太大，他已经是可以与我们和那七位平齐平坐的家伙，如果这家伙与那七位勾搭在一起的话，我们的实力……”

　　英普瑞斯声音低沉，让一旁的依卒尔脸色不禁变了变。

　　对于情绪之王，他们甚至比深渊中的一些家伙还要清楚这种东西，而这无数年与冥界那位的拉锯战，各种交易和战争，更是他们把情绪之王了解了大半。从上古时代与深渊恶魔斗争以来，这情绪之王就一直是他们研究的课题，虽然进展不大，但是却有不少收获。

　　而现在，一头活生生的情绪之王居然出现在他们的面前，更是一种前所未见，闻所未闻的强大情绪之力晋升的情绪之王，英普瑞斯和依卒尔脑海中不禁想到了记忆中的那七位身影，脸色接连的变化。

　　他们现在，已经不太在意那枚符文了，对于迪亚波罗这新晋的情绪之王，他们更加感兴趣。英普瑞斯眉头紧皱：“必须把这个信息尽快的传递回去，让其他古天使有所准备。如果这个情绪之王是那七位的手段的话，真正的黑暗又要来临了！”

　　“不过，如果趁此机会把这家伙捉住的话……”

　　轰～

　　轰～

　　英普瑞斯感受着又有两道强大的身影浮现，圣洁的脸上渐渐浮现出了一丝诡异的笑容。

　　“精灵主神，人族黑暗系神王！”

　　“这两个家伙，来得正好！”

　　……


第641节 神魔之战开启（上）

　　“精灵主神，人族黑暗系神王！”

　　“没想到还有一位老朋友，精灵的主宰啊，你不在万神殿呆着，跑到本座的地盘上来，是想念本座了吗？”

　　迪亚波罗望着又到来的两位神王，嗤笑一声，眼神玩味的看着美丽的精灵主宰，语气轻佻无比。

　　“是啊，恐惧魔主陛下，自从上一次陛下万神殿降临后，奴家可是时时刻刻想着怎么报答陛下上次的事情呢。听闻陛下又得到了一枚惊天宝物，所以奴家特地撕裂宇宙，赶过来看看，陛下可不许吃独食啊！”

　　精灵主宰娇艳的容颜浮现出一丝笑意，但是她的眼中却一片的冰冷，说出的话更是诛心无比，一下子就把所有来此的神王弄到了迪亚波罗的对立面。如果迪亚波罗真的敢吃独食，彻底的自己霸占那神秘的宝物，那么不用想，来此的四位神王肯定会直接围攻他！

　　“哼！”

　　迪亚波罗冷冷的哼了一声，身体上的气势开始永无止境般的提升起来，四周的时空也隐隐约约的承受不住，咔嚓咔嚓发出碎裂般的悲鸣，周围风起云涌，浩瀚的能量汇聚而来，一缕缕恐惧之力混杂着时间的扭曲之力向着黑暗的源泉——迪亚波罗汇聚！

　　轰～

　　一道黑红色的大道光柱从天际骤然而降，浩瀚的光柱，一路上不断吸取能量，到达迪亚波罗的身体时，近乎贯穿整个星空。

　　恐惧，恐惧！

　　冥冥中，似乎有无数的生灵呼喊着恐惧之名。虚幻的生灵不断的汇聚，越发的响亮，到了后来，整片时空四周，都在响彻着恐惧之名。

　　时空，时空！

　　似乎又有无数强大的生灵环绕四周，他们膜拜着，祈祷着，不断呼喊着时空之名。这些生灵是如此的强大，一个个简直如同上古魔神，气势滔天，威压世界。无尽的扭曲闪电噼里啪啦的在四周时空中窜来窜去，在那些强大的虚幻生灵身体中进进出出，扭曲的时空闪电，近乎如同万蛇舞蹈，远远的看去，迪亚波罗此刻就如同处于万蛇的中心，那是最黑暗的源泉。

　　“恐惧，时空，喝令！”

　　轰～

　　更加强大气势向着天地间铺天盖地而去，一大片一大片的宇宙开始慢慢的陷入了恐惧的威压中，所有不明所以的生灵都可以感受到心中不知为何，渐渐的出现了一种恐惧，更感受到时空之力不知为何，出现了紊乱和压抑。

　　这种不安和恐惧，开始以迪亚波罗为中心，以超越思维的速度，在整个宇宙间扩散而出。

　　“砰～”

　　一个位面中，刚刚进行时空跳跃的强大魔导士，突然狼狈的从时空中跌落出来，满嘴的鲜血，眼中掩饰不知的害怕。无尽的恐惧随之汹涌而至。

　　“该死，怎么回事？时空通道居然这般的扭曲紊乱？”

　　“这是……”

　　他正想继续探寻时空紊乱的事情，却突然瞪大了眼睛，呆呆的看着无尽的虚空之中，那里一幅浩瀚的影像正徐徐展开。

　　“噗～”

　　“时空之力！怎么回事？”

　　“这股恐惧……难道是……”

　　神界之中，无数强大的存在骤然睁开眼睛，浩瀚的意识，透过无尽紊乱的时空，看向了那片混乱的来源之地。

　　“四位神王！”

　　“怎么可能！”

　　“神王之战！”

　　种种的惊呼声，响彻宇宙，响彻神界，无数的生灵，无数强大的存在，亦或是神灵，亦或是恶魔，亦或是其他诡异生灵，在这一刻起，都开始把目光放在了那一片令整个宇宙时空混乱的起源之地。

　　神王的战场！

　　翁～

　　大宇宙意志，这个时候也开始机械般的加固迪亚波罗他们所在的这片宇宙空间的时空，神王简直超越了生灵的想象界限，为了不让这片宇宙应为神王而破碎，大宇宙意志在预感到危机之后，迅速的做出了强化的应对。

　　然而，也只是被动的应对罢了，神王之战，一旦开启，那就是天崩地裂的局面，大道之间的相互撞击，甚至会让宇宙规则都倾覆，神王的战争，那简直是恐惧到了极点，上古时代，每一位恶魔魔主与神界神王的战争，那都是让宇宙，让所有生灵闻之色变的斗争，最辉煌，也是最令宇宙生灵感到恐惧的一次战争，那就是上古的终结之战！

　　毁灭魔主与破坏神王的战斗！

　　那一次战斗，毁天灭地只是小事情，斗争的最后结果，深渊意志退缩，完全放弃了宇宙诺大的地盘，缩回了无尽深渊中，直到现在似乎还没有恢复到巅峰时刻，而神界，更是凄惨无比，诺大的神界差点被打得支离破碎，消失了近乎十分之一的地盘，神界的意志更是惨遭毁灭性的打击，就连上次迪亚波罗悍然分身入侵神界，也没有见神界意志过多的反应，可能直到现在，仍旧残缺不全。

　　而作为主战场的宇宙，据说大部分宇宙生灵都被波及，整片宇宙在那个时代中，近乎被毁灭的一干二净。

　　所以说上古那场终结之战，与其说是恶魔与神灵的终结之战，还不如说是作为泰坦一族的主宰，上古众神中最强大的神王破坏神王与深渊中最强大的毁灭魔主之间的斗争！两位神王的最后一战，毁灭了上古，终结了上古时代，毁灭了深渊中的宇宙地盘，破坏了强大的神界意志，宇宙也在那时候差点进入轮回！

　　所以说，上古之战，神王魔主间的战斗，是何其的恐怖，一不小心，就会让所有生灵，不入轮回的通道！

　　现在，延续上古的战斗，魔主与神王的斗争，又要开始了吗？

　　虽然，这一次，无论是四位神王，亦或是恐惧魔主迪亚波罗，所有人的实力，都远远不如破坏与毁灭两位主宰。但是现在可是近乎五个神王之间在斗争啊！尤其是里面还参合了一位魔主，以恶魔那种不要命的嗜血残杀性格，一旦真正斗争起来，那就是不死不灭，没有彻底毁灭绝不罢休！

　　所以，现在就连大宇宙意志都开始紧张起来，不要命般的加固战场四周的空间！

　　“快，躲起来！”

　　“神魔之战开启了！”

　　有人知道所谓的神魔之战，练练惊呼，疯狂的向着宇宙边荒逃窜而去。

　　“开启最强大的位面防护！”

　　“该死的，这里面有一头魔主，他绝对会吸取我们的血肉精华！一旦斗争到了白热化，就是我们的生死考验！”

　　亚神界中，无数的神灵接连变色，一道又一道防护疯狂的笼罩整个位面。

　　“该死，这几个家伙怎么去挑拨那位魔主！没有完全的把握，就这么去与他斗争，一旦这个恶魔发疯，我们谁都不好过！”

　　神界中，没有下来的神王，一个个接连变色，别看他们都是神王，但是说起来，他们的实力可是比作为魔主的迪亚波罗低了不少！恶魔天生就比其他生灵强大，尤其是经过万千厮杀，不断进化从而脱颖而出的无上恶魔魔主，更是强大的不可理喻。每一位魔主，他们的实力都可以媲美好几个神王，这也是神界神王不少，但是战斗起来，却总是被恶魔所压制的原因。

　　神界流传过一句话，没有绝对的实力压制，一定不要和魔主争斗，恶魔魔主那就是一个疯子，不把他的每一滴血都消灭干净，斗争就不会结束！

　　在宇宙生灵都感到惶恐的时候～

　　轰～

　　一声响彻宇宙的惊天动地的声音之后，宇宙间，所有的生灵都可以看到，无尽的黑暗在宇宙中升腾而去。一个庞大的巨型生灵，浑身弥漫着混沌气息，缠绕着红色的雷霆，缓缓的在宇宙星辰之间站了起来，一道通天盖地的黑红色巨大光柱连接着黑色巨人。

　　缓缓的，巨大的黑色太阳，浮现在巨人身后，笼罩四野。

　　“恐惧魔主迪亚波罗！恐惧与时空的无上主宰。”

　　有生灵看清楚了巨人，在惊呼。

　　然后～

　　你是黑暗的主宰，你是深渊的源泉，你是万魔之魔！

　　深渊中，燃烧军团中，宇宙，神界，向往恶魔的生灵之中，祈祷声逐渐响了起来。

　　另一面，浩瀚的白色圣光浮现而出，两位长着七对白金色羽翼的上古天使也在白色的巨大通天光柱中升起。

　　圣洁，光芒，耀眼夺目。

　　“第三古天使英普瑞斯，英勇的天使神王。”

　　“第七古天使依卒尔！战争的天使神王。”

　　惊呼声再次响起。

　　你是一，你是万，你是最初的源泉～

　　祈祷声，缓慢而坚定的响起，无数向往光明的存在，开始祈祷。

　　轰～

　　还没有等生灵们惊呼完毕，又是两道巨大的通天光柱，豁然出现在宇宙之中。先是一道无尽的绿色轰然乍现，紧接着又一道近乎可以媲美迪亚波罗恐惧黑暗的黑暗之力豁然浮现。

　　“精灵主宰，利斯安雅·朵米尔！智慧与生命的主宰者！”

　　“人族黑暗系主宰，暗·多古拉斯！人类的黑暗之源泉！”

　　你是精灵的引导者，你是最古老的生命之灵，你是最伟大的生命之源。

　　人类的先行者，引导者黑暗之灵，人类最伟大的存在，人类黑暗的原始之地。

　　精灵们，人类黑暗者，开始祈祷。

　　这一刻，近乎所有宇宙的生灵，都开始向着三方之一的存在祈祷起来，三方之中，胜利者将给予祈祷着庇护，而失败者他们的祈祷者，将会被毁灭性打击。

　　还有更多的，则在祈祷着自己的神灵，希望得到庇护。

　　轰～

　　惊天动地，天地一瞬间反复。

　　神魔之战，开启了！

　　……


第642节 神魔之战开启（下）

　　砰～

　　精灵主神利斯安雅·朵米尔飞速的后退，一只胳膊不自然的耷拉着，金红色神血滴答滴答的流出，此刻的她脸色苍白，看起来受了不小的伤！

　　“暗！”

　　利斯安雅怒吼，呼喊着人族黑暗系主宰的名字，同时完好的一只手平推而出，一道巨大的墨绿色光剑浮现，夹杂着汹涌澎湃的生命能量，向着迪亚波罗飙射而来。

　　“黑暗之剑！”

　　人族黑暗系主宰暗应声而动，脊椎舞动起来，一道尖锐细小的黑色短剑，嗖的一下子飞射而出，在他飞出的瞬间，这柄黑暗之剑便迅速的扩大，直接追上了利斯安雅的那柄墨绿色的生命之剑。

　　黑与绿交融在一起，交缠在一起，形成了一种奇特的攻击，黑暗之力突破迪亚波罗的能量力量封锁，生命之力用来给予这头黑暗的恶魔以重创！这是黑暗与生命的圆舞曲，简直是迪亚波罗的黑暗能量的克星！

　　“吼～”

　　迪亚波罗怒吼着，一拳把身后围攻的两位天使砸开，时空混沌坍塌，望着迎面而来的巨剑，脸色变了又变。

　　“恐惧！”

　　“汇聚！”

　　翁～

　　整个时候剧烈的动荡起来，天空中那巨大的黑色太阳垂落下汩汩的黑暗混沌力量，迪亚波罗庞大的身影仰天怒吼，一股浓缩到了极致的恐惧之力被他吸入口中，并在口中迅速的浓缩凝聚起来。

　　下一刻～

　　轰～

　　黑光从迪亚波罗嘴中飙射而出，在近乎百米之外的距离，瞬间撞上了那柄巨大的墨绿色长剑，仅仅几秒钟之后，一股巨大的波动轰然传出，紧随而至的是让人头皮发麻的庞大的耀眼的能量涌动而出。

　　“不好！”

　　“快躲开！”

　　精灵主宰突然脸色大变，想也不想飞身撤离，同时也不忘了提醒更加靠前的人类黑暗系主宰，然而一切都太晚了！

　　砰～

　　一道黑光以无与伦比的速度，直接窜出了爆炸点，超越了光芒，超于了扩散而出的波动，以迅雷不及掩耳之势向着精灵主宰这一方直直的横切而去。

　　暗的一半身体直接被击打的粉碎，另一半身体也没有坚持几秒，轰然间炸裂，而紧接着这道黑光仍旧未曾停下，气势汹汹的向着海妖位面而去。

　　大概三秒钟之后～

　　咔嚓～

　　整个位面直接被横切的一份为二，哗啦一下子，靠近黑光的那一半位面，轰然间废碎开来，天地悲鸣着，位面意志发出哀嚎，无数的上面的生灵，尽数被毁灭！

　　那股黑光且仍旧未曾消散，向着更远处的时空窜去，一路上所有阻挡它的东西，尽数被粉碎的一干二净。

　　这强大的一击，让所有关注的生灵感到心惊，更是感到浓浓的绝望，这只是刚刚开打而已，就已经拥有了毁天灭地的节奏，神王与魔主的战斗，难道真的会让这个宇宙开始终结，上古的战斗又将重新演绎吗？

　　每一个人，甚至每一个神灵此刻都感到了一种名为绝望的东西。

　　更多的则是心中那怎么也掩饰表了得恐惧。

　　又有谁，才可以阻止这几个争斗的家伙？

　　没有人，没有任何人！

　　“该死，好强的攻击！”

　　片刻之后，被打碎的神王暗出现在精灵主宰的身旁，他气喘吁吁的凝视着不远处的迪亚波罗，眼神中的震惊怎么也掩盖不住。

　　“怎么样？有事没事？”

　　精灵主宰也震惊的看着迪亚波罗，然后向神王暗问道。

　　“还好，多亏你的提醒，躲的及时，没有伤到本源，只是破碎了一具身体而已！不过仅凭着随意的一击，直接就崩碎了我的神王体，真是不可思议！”

　　“难道恶魔魔主们，都是这么强大吗？”

　　神王暗没有参与过上古与恶魔魔主们的斗争，那时候他还是一位小小的神灵，没有资格进入那种战场！但是精灵主宰不同，这家伙可是参与过那种战斗的，就是毁灭主宰，她也打过交道，所以对恶魔魔主有所了解。

　　“强大？是很强大！”

　　精灵主宰望着雄姿勃发的恐惧魔主迪亚波罗，不得不承认这一点，她先是点了点头，然后又突然摇了摇头。

　　“还不够！远远不够！相对于曾经的那位毁灭魔主，这位恐惧主宰还差点！哪一位，他的实力……”

　　精灵主宰轻轻的说着，眼神不自觉的流露出恐惧，这让神王暗感到暗暗心惊，即使面对这般强大的迪亚波罗，精灵主宰这位奇女子也没有流露出这般的表情，但是提起那位无论是深渊还是神界都是禁忌存在的毁灭魔主，居然流露出了恐惧的情绪？

　　不可思议，不可想象！

　　“曾经的毁灭之主真的那般强大？”

　　神王暗有些不信，都是同一个级别的存在，即使强也不应该强多少，他承认现在的迪亚波罗很强，但是他自认为现在的迪亚波罗也不比他强多少。然而精灵主宰口中的毁灭主宰却似乎强的不可理喻，真的有可能吗？

　　“你只知道，如果现在的我，面对上古时期的毁灭主宰，可能都不是一手之敌！那可是以一己之力，生生终结一个时代的变态！”

　　半响之后，精灵主宰默默的说道。

　　“这……”

　　神王暗骇然！

　　而另一面，释放外惊天一击的迪亚波罗，没有丝毫的休息，直接转头攻向了刚刚偷袭他的两位古天使！

　　作为恶魔，他最恨别人偷袭他了，在这家伙的理念中，这种偷袭的黑暗手段，那只有他才能使用，现在居然有这种家伙偷袭他，简直是在找死！

　　最主要的是，这两个天使，可是他的最主要目标，弄死一个是一个！

　　“时空！”

　　翁～

　　扭曲的时空之针再次浮现，迪亚波罗严重的红芒一闪而逝，下一刻仍旧在急速后退的战争天使依卒尔突然之间闷哼一声！

　　“混帐！又是因果颠覆，该死的恶魔！”

　　这一次中招的仍旧是这个倒霉家伙，迪亚波罗貌似就盯上了他。

　　怒吼一声，依卒尔身上的光明突然炽然起来，身后七对巨大的白色羽翼，一寸寸的缓缓展开，通天盖地的圣光威压弥漫而出。

　　“你是一，你是万，你是最原始的光明……”

　　“战争！战争！”

　　轰～

　　巨大的七对羽翼彻底的铺展开来，遮天蔽日，甚至把天空那巨大的黑日都遮掩了下去，一股不似生灵，冰冷无情的气势汹涌澎湃而来。

　　“战争！”

　　“恶魔，死！”

　　依卒尔一点，无尽的圣光在他的手指间汇聚，一道纯白色的能量球瞬间出现又瞬间消失，迪亚波罗根本没有感应到，便被一股强大的圣光轰击而至，整个身体都被淹没在了无尽的白光之中。

　　好半天，这股白光才渐渐的消散而去。

　　“咳咳～咳咳～”

　　“不愧是恶魔的死对头，天使一族的圣光本座领教了，很有意思的能量，这下子本座更有杀死你们的欲望了，不知道古天使的血肉，到底会是什么味道！”

　　迪亚波罗浑身冒着青烟，出现在消散的白光之中，巨大的圣光能量，对于恶魔来说，简直就如同是毒药，就连迪亚波罗这般强悍的黑暗魔躯都被腐蚀的厉害。这简直不可想象，要知道迪亚波罗的躯体，可是经过千锤百炼的，与神界神王们注重规则信仰之力不同，恶魔恶魔更急注重自己的躯体灵魂之力，强大的无敌魔躯可是恶魔魔主的依仗，一般的能量攻击根本不可能伤害他们的躯体！

　　但是现在呢？

　　迪亚波罗的魔躯竟然被依卒尔的力量腐蚀了！

　　“哼！厉害的还在后头，本座对你那一身血肉没兴趣，不过你的大道规则，到时候我就笑纳了！全新的情绪之力，哼哼……”

　　“还有，你的力量，本座还给你！”

　　依卒尔冷笑起来，张嘴一吐，一道红色的能量飙射而出，向着迪亚波罗而来。但是这股能量还没有到达迪亚波罗的身边便消散一空。

　　“居然把扭曲了因果的时空能量完好无损的接了下来！只是攻击了一次变适应了这种能量，古天使不愧是古天使，名副其实的恶魔死对头，该死的，有些棘手了！”

　　迪亚波罗脸色默然，不动声色，但是心中却深深的吸了口气。他猜到了古天使肯定强大无比，远超自己的想象，但是没想到居然真的这般厉害。

　　想想也是，如果恶魔魔主是神界神王们头疼的所在，那么一直和深渊魔主们作对的古天使们，以区区的七个古天使，从上古一直斗争到现在，甚至一直占据着上风，只是这一点就可以知道这古天使到底如何的强悍！

　　就连深渊恶魔势力达到巅峰的上古末期，古天使们也悠哉悠哉的活着好好的，他们蕴含的实力，绝对让人心惊。

　　“不过，也差不多了！”

　　“我已经感到了他们即将到来！”

　　“接下来就是吾等黑暗三魔神的舞台了！”

　　轰～轰～

　　突然之间，能量涌动，一股无边无际的庞大意志，突兀的出现在这片时空之中，这股力量蕴含着浓浓的破坏之力，强大无比，媲美神王！

　　这是……

　　所有神王，无论在场哦还是关注这里的生灵，都有些愕然～

　　然而，这还没完～

　　轰～

　　时空直接裂解开来，像是被无上的生灵从内部直接砸碎一般。

　　顷刻间又一股蕴含着让神王也头皮发麻的能量倾泻而出。

　　这是～

　　黑暗毁灭！纯粹的毁灭，铺天盖地，肆无忌惮的浮现而出，冰冷无情，混乱又黑暗！

　　这股力量，超出了所有人的想象，无论是精灵主宰，亦或是两位天使，尽数脸色大变，与上古那位禁忌的存在，简直一模一样，怎么可能！

　　“没想到，他也这么快赶来了！”

　　“遇到他，只能说是你们的不幸！”

　　“魔中之魔，最纯粹的黑暗之源！”

　　“毁灭魔主——巴尔！”

　　所有人，听着迪亚波罗的喃喃自语，心中一沉！

　　一位以禁忌毁灭而命名的主宰～

　　到来了……


第643节 破灭VS裁决（上）

　　“快，速战速决！”

　　“决不能让他们过来！”

　　“精灵主宰，神王暗，不要在作壁上观了！”

　　英普瑞斯怒吼，身后的羽翼尽数张开，无尽的光华汇聚，一旁的依卒尔同样如此，两位天使就如同万世之中心，强烈的燃烧自己的光明，极尽而升华，诸天万界的光明之力尽数汇聚于其身，恐怖的波动遮盖寰宇。

　　“圣·英勇之剑！”

　　“圣·战争之剑！”

　　又是两柄巨大的白色剑赫然浮现，然而却并没有轰击迪亚波罗而是～

　　“融合！”

　　“圣·裁决之矛！”

　　轰～

　　两柄巨剑居然融合在了一起，顷刻间一柄巨大的长矛出现当空，无穷无尽的光明也随同浮现而出，规则在光明之力中混沌弥漫，世界的一切都好似变为了光明，无尽的生灵目光都放在了长矛之上，只是观看就可以感受到那种凌烈到了极致的光明圣光，简直让人头皮发麻，不知所措。

　　时空都在颤抖，凝固的空间根本抵抗不知这支圣光之矛的力量，一刹那容纳长矛的空间便破碎开来，混沌的时空能量疯狂涌出，但是却根本难以撼动长矛，那根长矛就那么定在那里，却有一种诸天万界的中心一般。

　　“神王合击技！”

　　“怎么可能！”

　　“神王级别的！”

　　“不可思议！”

　　……

　　生灵们纷纷惊呼起来，尤其是神界中关注这里的那些伟大意志，一个个更是呆愣住了，这比刚刚感受到那股破坏与毁灭波动还要让他们感到心惊。神王级别的合击技，这种一直流传在神话中的恐怖技能居然这般简单的就出现了，太不可想象了。

　　合击技，并不算什么，许多生灵都可以使用的出来，但是随着生灵等级越高，这合击技就越难融合，到了神灵级别，因为每个神灵都走上了自己的规则道路，是自己的传奇代表，所以合击技就更是千难万难了，很少有两位神灵，他们的规则能那么相似，不相似的规则想要融合为合击技，简直比登天还难。

　　但是神灵级别的合击技，那据说是可以威胁神王的恐怖技能。

　　在上古的某个时代，两位双胞胎神灵就修炼成了一种肉身融合的合击技，然后这两个神灵凭借着这个技能悍然的挑战一位神王，虽然最后这两位神灵输了，甚至以死亡而告终，但是那一战几乎也是打得天崩地裂，万物毁灭。那位神王也不好过，几乎被消去了一身的道航，实力严重的下降，随后没多久便死在了其他神王手中。

　　所以神灵级别的合击技简直就是一个禁忌。

　　然而传说中，还有一种超越了神王的能力，那边是神王之间的合击技，这种技能据说拥有彻底杀死神王的能量，不是简单的一加一等于二的规则叠加，到了神王级别，都各自拥有极端的大道权柄，各自的技能都被赋予了各自的大道规则，想要让这两者技能融合，太难太难了，是不可想象的事情。但是有人猜测，按照神灵级别的合击技来说，一旦神王合击技完成，那么绝也对有抹杀神王的力量，甚至这股力量超越了一般的神王也说不定。

　　有传言，曾经的破坏神王雄霸万神殿亿万年，他为何那般强大？一身的实力超越了普通神王无数倍？人们猜测，他自身就掌握着一种合击技，并且还拥有不止一种大道规则，所以可以轻易的压制一般的神王。

　　现在，这种传说中的合击技，居然真实的出现在所有人眼前，这不得不让众神未知惊叹。这个时候已经没有人关心迪亚波罗了，在他们看来，迪亚波罗这家伙肯定是有死无生，即使恶魔魔主在强大，在超越了神王攻击的合击技面前，也只能跪舔当场。

　　“圣天使的裁决之矛？”

　　“这个技能真的存在？”

　　精灵主宰脸色大变的看着混沌能量中的裁决之矛，感受着那里面蕴含的一种全新的极致圣光规则，那似乎是——裁决！这可与她之前和神王暗的合击攻击不同，他们那只是两股能量合在一起攻击，根本不是合击技，蕴含的也是两种规则能量，与现在面前这枚长矛完全不同，这可是蕴含着全新规则裁决之矛，攻击力那简直会变态到极点。

　　看看这枚矛现在的状态，还没有发出攻击，就已经让被宇宙意志这般凝聚的时空破碎，完全超越了宇宙界限啊。

　　“上！”

　　“趁此机会，解决这头恶魔！”

　　精灵主宰给了神王暗一个眼神，随后两人再次出手，精灵的绿色能量与与神王暗的攻击融合在一起，瞬间向着迪亚波罗攻击而去。

　　“该死！”

　　此刻的迪亚波罗一颗心完全放在了那枚让他感到死亡危机的长矛之上，根本不可以有一点的转移注意力，他感觉到，那枚长矛似乎活了过来，浩瀚的裁决规则死死的锁定着他，一旦他有所松懈，绝对后进行惊天一击。

　　然而身后两位神王的攻击也随之到来，两位神王的融合攻击，虽不如裁决之矛这般的合击技，但是也不可小视，如果迪亚波罗不进行防御躲避的话，很可能惨死当场，即使不死也会掉层皮。

　　这就是赤裸裸的绝杀！

　　躲开，会被裁决之矛抓住机会绝杀！不躲开，承受两位神王攻击，之后还会被裁决之矛进行绝杀。

　　“该怎么办？到底该怎么办？”

　　这一刻，宇宙间的无数生灵都开始欢呼起来，他们似乎已经预示到这位给宇宙带来多灾多难的恐惧魔主就会惨死当场。无数的神界神灵也开始暗暗准备，一旦这位魔主惨死，那么他们即可下界，要把恶魔的势力连根拔起。

　　神灵对于恶魔来说是大滋补，而恶魔对于神灵来说，更是一座移动宝库。那一身的魔血，魔魂等等，都可是不可多得的宝物。

　　“不～迪亚波罗陛下！”

　　“该死，该死！”

　　无数通过魔网，亦或是别的手段观看这里的恶魔强者，一个个脸色铁青，他们怒吼着，悲愤着，然而却于事无补。

　　他们根本做不了什么，面对着神王战场，他们去了也只是送死而已。

　　时间在一点点过去，属于精灵主宰与神王暗的攻击即将到来，每一秒似乎都那么漫长，所有人都呆呆的看着宇宙间的那副图案，看着两位神王的攻击逐渐接近恐惧魔主迪亚波罗，该怎么办，到底该怎么办？

　　迪亚波罗真的就这么谢幕了吗？

　　强大的恐惧魔主面对着绝杀的一面，还有生还的可能吗？

　　时间点点的流逝～

　　其实也只是一眨眼的功夫，甚至可以说只是思维摇动的一会时间。

　　终于，精灵主宰与神王暗的攻击彻底进入了迪亚波罗的立场范围，在不反击，就于事无补了，迪亚波罗难道真的任由这个打击自己，仍旧防备裁决之矛，做最后的垂死挣扎吗？

　　无数伟大的一直顷刻间思绪反转，以自身的角度来看，这个角面根本无解。

　　轰～

　　一声爆响，迪亚波罗瞬间转身，漆黑的拳头直接攻向两位神王的融合攻击，属于精灵主宰与神王暗的攻击一瞬间被他杂碎开来。

　　“这……”

　　所有人，除了恶魔都深深的吸了口气，随后露出笑容，精灵主宰乐了，神王暗也笑了，就连那两位天使也露出笑容。

　　迪亚波罗完了！

　　恐惧魔主，从今以后彻底成为历史！

　　同一时刻，裁决之矛如同脱兔一般，就在迪亚波罗转身的那一刻，便携带着无与伦比的灭世之力，轰然而来。

　　一路上速度飞快，与迪亚波罗之间那长长的距离只是一瞬间便跨越而至，一路上留下了一道巨大的时空裂缝，庞大的时空能量更加助长它的威视。

　　在迪亚波罗转身的那一刻，结局就已经注定，在迪亚波罗攻击身后的能量，裁决之矛就已经出现在他的面前。

　　死亡已经不可避免，没有谁可以改变已经预示好的结局。

　　“迪亚波罗大人！！！”

　　所有时空战队的成员怒吼哀嚎，所有恐惧之子们愤怒的声音惊天动地。

　　然而一切都于事无补！

　　轰～

　　巨大的能量轰然在迪亚波罗身前爆发，时空，恐惧，圣光裁决等等，那里的能量密度简直让人头皮发麻，形成了巨大的球形混沌能量地带，就连神王也感到恐怖。

　　咔嚓嚓～

　　四周的时空以球形能量地带为中心，开始向外疯狂的破碎，四位神王飞速的后退，退出了海妖世界的整片星域范围。

　　噗～

　　那残余的还海妖世界，甚至包括星域中的其他位面世界，恒星陨石，一切的一切，都在这巨大的毁灭波动中消失无踪，就连宇宙意志也暂避锋芒，这个时候只是加固这片星域的外围空间，把整个星域流出来让这股惊天能量去毁灭。

　　神王一击，毁天灭地！

　　这就是神王之战，强大的令人惊悚，一毁灭整整一个星域的所有为终结！

　　所有人都呆呆的看着，不知所措。那里的能量仍旧混沌激荡无比，根本看不清里面的状况，神王们也不敢探寻，只等待能量稍微稳定了再说。

　　毁灭一个星域的能量，可不是说笑的，神王都会感到恐惧！

　　好半天，能量渐渐的弱小了下来，宇宙意志开始弥补空间。而神王们也开始关注其中，四位神王更是准备直接进入，现在可是夺取胜利果实的时候！

　　然而～

　　“啧啧，很不错的攻击，有意思！”

　　一道阴冷低沉，充满了毁灭与破坏波动的声音传来，顷刻间让所有人都为之一惊。

　　四位神王更是止住了脚步，呆呆的看着混沌能量中心地带，一幅不可思议的样子。

　　“怎么可能！”

　　这是所有生灵的惊呼声。


第644节 破灭VS裁决（中）

　　混沌的能量弥漫开来，露出的里面景色，让所有人都为之一惊。

　　黑色的冰冷长枪，混杂着毁灭破坏的能量，就这么与庞大的裁决之矛对抗在了一起，两者都静静的悬浮在虚空之中，好像没有什么激烈对抗，但是在它们二者之间，那不时扩散出的一圈圈扭曲时空的波纹，却让所有人都心中为之一惊。

　　首先，裁决之矛经过如此强大的能量爆炸居然没有消失，这让关注这里的伟大意志们再次对天使一族的神王合击技能感到惊讶。然而这还不算什么，那个死死抵抗着裁决之矛的黑色长枪，才更加让他们感到心悸，甚至由衷的惶恐起来。

　　到底是什么武器，居然可以对抗超越神王的合击技能，这简直无法想象，所有人脑海中搜索着记忆，却根本没有黑色长枪的映像。

　　无尽的黑暗，无尽的毁灭，无尽的破坏，强烈到极致的黑暗能量，让所有人暗暗猜测，这应该是属于恶魔一方的东西。

　　这种猜测，甚至让精灵主宰，神王暗，还有两位天使感到一丝苦涩。尤其是发动裁决之矛的两位古天使，本以为是胜券在握，但是却没有想到居然自己超越神王的攻击会被如此轻松的拦截下来。

　　“不错，很强大的攻击！天使一族……”

　　一道蓝色的门户缓缓的从迪亚波罗的左侧浮现而出，门户上荡漾着一丝丝的破坏波纹，铭刻着深渊与神界的神秘预言，显得高贵而典雅，这个门户乍一看上去，甚至如同万神殿那巨大的门户一般，充满了华丽与高贵。

　　翁～

　　门户大开，蓝色的焰火从中涌动而出，头顶着璀璨王冠，身披琉璃铠甲的男子走了出来，高贵，优雅，比人类的贵族还要贵族，比无上的神灵还要完美。

　　“破坏～破坏～”

　　冥冥中，无数时空，破坏之名响起，祈祷声此起彼伏。

　　“破坏魔主——墨菲斯托！”

　　所有生灵心中一动，脑海中浮现出关于燃烧军团中黑暗三魔神的信息，破坏魔主墨菲斯托这个名字浮现在他们的眼前。

　　燃烧军团中，一直流传着他们的真正统领是三位暗黑魔神，也就是三位魔主，恐惧与时空魔主迪亚波罗，破坏魔主墨菲斯托，毁灭魔主巴尔！

　　曾经，一直露面的也只是迪亚波罗这位恐惧魔主，无论是那次入侵神界，还是现在入侵宇宙，出面的都是恐惧魔主迪亚波罗，他的恐惧与时空之力都让人津津乐道，让人熟知，让人恐惧。他的恐惧之子军团，时空战队军团也让宇宙生灵为之恐惧。他是一位真正的魔主，让诸天万界为之胆寒的君主。

　　虽然燃烧军团里面的恶魔，都自称还有两位更加强大的恶魔魔主，但是没什么人相信，毕竟这两位魔主从来没有出现过不是么？

　　再说恶魔魔主从上古以来，还没有见过成堆承兑出现呢，更别提一个势力里面出现三位魔主了，就恶魔魔主那霸道，唯我独尊的性格，怎么可能和其他魔主共享一个势力？所以就连诸天万界的神灵，也只是以为破坏魔主和毁灭魔主只是燃烧军团中毁灭战队和破坏战队放出的烟雾弹。

　　三个魔主总会让人忌惮，不是么！

　　然而现在，似乎正主真的出现了，而且看起来，这家伙的实力似乎超出了人们的想象。

　　“破坏之力，怎么可能！”

　　“破坏之力不因该是属于上古破坏神王的吗？再说不是还有一位破话传人吗？怎么现在会出现在以为恶魔魔主手中？”

　　精灵主神眉头一凝，作为曾经破坏神王的手下，她对于破坏之力可谓是知之甚详，现在来此的这位破坏魔主墨菲斯托拥有的破坏之力，虽然锋芒更加凌厉，也没有破坏神王那种神界的浩然庞大，相反是无比的黑暗深沉，但是不管怎么便，这仍旧是破坏之力，这一点精灵之在万分的肯定。

　　但是，这根本不可能啊！

　　破坏神王与毁灭魔主那一战之后，消失不见，虽然大部分传言两者可能死亡了，但是她掌控了万神殿这么久，隐隐约约的有了一个猜测，破坏神王并没有死，而是去了某一个地方，因为万神殿中属于破坏神王的气息规则仍旧隐隐约约的存在，甚至神界的其他神王也探知到了这一点，神界意志中的破坏大道可是没有崩溃，这说明破坏神王绝对存活着！

　　如果说他流传下来破坏传承还好说，但是现在眼前可是一头神王级别的破坏魔主，这怎么可能？

　　破坏大道未曾毁灭，破坏之主未曾死亡，这头魔主级别的恶魔是怎么达到魔主境界的？他怎么融合破坏大道的？

　　难道在深渊中，可以无视一条大道被领悟了，领悟者没死亡之前，不可以在次出现掌控者这条定律吗？

　　这应该不太可能，即使是深渊，也不可能无视这条定律，毕竟神王魔主级别掌控的大道可是最根本的规则，诸天万界都会承认的规则，可不是在某个地方就不适用这么一说。

　　那么是怎么回事？

　　神王暗也暗自的纳闷，疑惑的看着墨菲斯托，脑海中飞速的思考。

　　或许是没有融合大道，这家伙并不是魔主？

　　可是感受着墨菲斯托身上如渊似海的气息，那庞大的黑暗之力简直比他还要强大，这可做不了假，这家伙绝对是神王！

　　什么不是神王却拥有神王的力量，没有掌控大道却媲美掌控大道的神王等等猜测，更加不靠谱，与其相信这个，他还不如相信破坏神王死了呢。

　　“这个家伙……”

　　“难道是破坏神王……”

　　依卒尔脸色阴沉，感受了墨菲斯托的气息后，有些犹豫的问着身边的英普瑞斯。

　　“黑暗的破坏之力！”

　　“神圣的属性已经消失！”

　　“这是属于深渊的力量！”

　　英普瑞斯脸色难看，死死的盯着墨菲斯托，一字一顿的说着：“不是破坏神王的力量，看似一样，却又拥有着本质的不同！一个神圣的破坏，一个黑暗的破坏，这是黑暗的力量，神与魔之间的转化，光明与黑暗之间的逆转，截然不同，却又不尽相同！”

　　这一天，出乎意料的事情简直太多了，先是出现了神秘的波动，里面似乎蕴含着老五的气息，随后恐惧魔主出现，那疑似情绪之王的气息简直让他感到心悸，然而这还没有玩，自己的神王合击技不仅被抵挡了下来，现在更是出现了一头魔主级别的破坏之力的恶魔！

　　一头暗黑属性，魔族级别的，破坏之王！

　　如果是魔主以下的破坏恶魔，这也没什么惊奇，但是现在可是一头活生生的破坏魔主级别的家伙！

　　“有意思，有意思～”

　　“神与魔，神魔～暗黑三魔神……难道是……”

　　似乎想到了什么，英普瑞斯突然间脸色一变，随后又再次打量了墨菲斯托一眼，眼中的莫名神采越发的浓重，偶尔一丝惊恐与慌张一闪而逝。

　　“难道，破坏神王与毁灭魔主的那个计划真的成功了？”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　“那两个家伙最后都打得天崩地裂，已经进入了那片地带再也回不来了，那个慌秒的计划怎么还可能成功！”

　　“不对，完全不对，时间不对，生命不对，能量形式也不对！”

　　“到底是怎么回事！”

　　英普瑞斯感觉自己的脑袋简直要炸掉了，无数的疑问浮现而出，好似有一条未知的线索，只要解开这个线索，那么就可以串通一切疑问，但是却又根本找不到那条线索。

　　“该死的，该死的，事情有些出乎意料，必须马上汇报，千万不要，千万不要扯上那个家伙！”

　　“原……罪……该死的，老五你到底在哪里？你知不知道你所谓的计划已经越发的偏离了曾经的轨迹！深渊已经龟缩回初始之地，神界意志也在苟延残喘，可却一直未曾消失！神与魔的禁忌再次被打开！一切的变故都从你消失之后开始发生！”

　　“混蛋啊，自从毁灭魔主诞生于上古末期之后，一切看似不变，但是所有的计划都开始变得模模糊糊！”

　　“毁灭……毁灭！”

　　“变数！”

　　“英普瑞斯！”

　　英普瑞斯的心已经乱了，旁边的依卒尔大喝一声，终于把他叫醒了过来。

　　然而也是这个时候～

　　轰隆～

　　惊天动地的响声忽然间爆发开来。

　　“噗～”

　　两位天使陡然间喷出一口鲜血，他们惊骇的望着前方，一个全新的黑暗门户出现在中央地带，门户漆黑无比，如同万恶之源泉，黑暗的发源地。

　　一只手从门户中伸出，轻轻的拍了一下那黑色的长枪，下一刻，这柄黑色长枪化为了一道黑影钻入了裁决之矛中！

　　整个裁决之矛顷刻间被黑暗吞噬一同！

　　神王合击技，被吞噬了！

　　“怎么可能！”

　　两位天使眼前一黑，紧接着轰隆一声，黑暗的门户炸裂，一道浑身弥漫着混沌气息，毁灭之力肆意荡漾，无数外置骨骼狰狞而出的身影渐渐的从崩毁的门户中走来。

　　一股蕴含着黑暗，嗜血，残忍，杀戮等等的气息扑面而来。

　　万恶之中心，毁灭之极致，最原始的，唯一的魔中之魔！

　　“毁！灭！魔！主！”

　　“巴尔！”

　　一头拥有毁灭之力的魔主级别恶魔！

　　……


第645节 再一次示警（下）

　　巴尔的登场，一瞬间引爆了所有关注这里的生灵情绪。

　　那无止尽的黑暗之力，那狰狞的外置骨骼，那凌烈的毁灭波动，冰冷的眼神，无敌的身姿，与高贵优雅的破坏魔主墨菲斯托，妖异的令人恐惧的恐惧魔之迪亚波罗相比，以毁灭为魔名的毁灭魔主巴尔，则完完全全是人们印象中的那种深渊恶魔。

　　甚至比他们思想中的那种恶魔还要令人赞叹。

　　硕大的黑色毁灭晶体，镶嵌在巴尔的胸口，给他以更加淋漓尽致的恶魔威视。额头上那复杂到了极致的毁灭魔纹，仔细看去近乎要把人的灵魂纳入其中。

　　“毁灭～毁灭～”

　　“毁灭之魔，万魔之魔，最无敌的恶魔君王！”

　　深渊中，宇宙中，神界中，诸天万界中，所有信仰恶魔的生灵，所有堕落黑暗的生灵，都开始不由自主的呐喊起来，大声的祈祷，大声的歌唱！

　　这才是他们心中的恶魔居住。

　　无敌的威压，无敌的身姿，强大的令人的灵魂都开始颤抖。

　　“呜呜呜呜～”

　　宇宙意志居然在巴尔到来后，呜咽的呼啸起来，每一个在场的生灵都感到了冥冥中一种死亡的危机，那是大宇宙的预警，不可思议！

　　“怎么可能，到底有多强悍，居然……”

　　精灵主宰眼神深深一缩，与一旁的神王暗对视一眼，眼神中流露出的全都是一种名为恐惧的东西。

　　这太不可思议了，简直超乎生灵们的想象。

　　四位神王的战斗都没有让宇宙意志危机示警，而这头毁灭级别的恶魔魔主，刚刚一登场，就让宇宙意志发出警告，虽然很淡，但是每个生灵都可以清晰的感受到，宇宙意志在提醒每一个生灵，小心眼前之魔！

　　也只有当初迪亚波罗突破了宇宙意志封锁，带领深渊恶魔进入宇宙，还有混沌神池出现虚无能量后宇宙才示警，而现在却是因为一个魔！

　　一个以毁灭为魔名，一个纯粹的恶魔，一头令宇宙都恐惧的恶魔。

　　“哼！”

　　巴尔冷哼了一声，他知道宇宙意志为何示警，因为那东西绝对知道他才是三魔神的主体，一旦三魔神融合在一起，那种毁天灭地的威力，绝对超过宇宙承受的界限。一旦巴尔亲自参与到这场战斗，那么就真是神王陨落，宇宙崩毁的节奏。

　　不过，巴尔会在乎吗？

　　他不会！

　　他现在只想尽快的结束战斗，把那两头天使格杀当场，当然最好是抓活得，不过这有难度，神王级别的生灵保命手段太多，想要活得十分困难。所以现在的目标就是杀死天使，顺便铲除敌对势力，最后尽快研究那枚奇特的符文。

　　巴尔有预感，这么符文绝对可以帮助自己和墨菲斯托尽快的不入魔主的行列，到时候真正的三魔神融合在一起，一身实力进入禁忌级别，那时候巴尔才可以真正的探索深渊的隐秘，探索上古毁灭魔主和破坏神王的纠葛，甚至可以进入那传说中的虚无之地。

　　尤其是那传说中的虚无之地，至今为止他也只是知道一些皮毛，那是从神话时代就流传下来的东西，有人称他们为生与死的桥梁，有人称他们为彼岸之路，也有人说那是通往更高层次，永生的殿堂。

　　别看恶魔们看似寿命悠久，但那也只是处于深渊控制之时，一旦深渊毁灭，宇宙崩毁，一样会进入轮回。

　　而这个世界，据说在不远的将来，就要进行万界诡异，无数隐匿的无尽时空的次元，其他的宇宙碎片世界等等的东西，都将归来，融合在一起，形成一个奇特的世界。到那时候，甚至无数神话时代的家伙也会出现也说不定，十分的危险。并且万界融合的时候，更是会出现种种的毁灭风暴，时空裂缝，空间崩碎等等的危险，没有强大的实力，谈何守护自己，守护自己所在乎的东西。

　　巴尔感到了紧迫，因为到达他这个级别后，总能感受到冥冥中未来有一股惊天的危机将会浮现，那种危机就连恶魔魔主的他都产生了一丝恐惧。他不知道那是什么，也不清楚到底该如何去办，所以只能尽快的强大，在那股危机到来之前，越强越好！

　　未知无解的危机，就在不远的将来，他已经可以通过迪亚波罗的时空之力，在时间的长河中，隐隐约约的看到未来的一角。

　　那种未来，残酷至极，没有一丝的希望，充满了绝望，似乎所有的一切都将毁灭，不复存在，一切的一切都将化为虚无。

　　“难道说，我们未来的大敌，就是虚无？”

　　巴尔脑海中的念头一闪而逝，他感受着体内那奇特的虚无混沌符文，想起了虚无的恐怖力量，一时间不仅哑然。

　　“混沌神池中弥漫着虚无之力，这些东西难道是从那所谓的虚无之地传递过来？如果这种可以销毁一切的力量真的大规模传递过来，倒也是一种危机。”

　　“但是～”

　　“总觉得不可能那么简单，那种绝望般的危机因该是其他的东西，虚无或许只是前奏罢了。可惜实力太差，如果有可能倒是可以去虚无之地探索一番。混沌神池似乎就是一条通往虚无之地的通道，而且貌似自己看到的那个画面中，毁灭魔主就进入了虚无之地，或许破坏神王等其他的上古魔主神王也在那个地方。”

　　“危机，危机～”

　　“还有万界归一！”

　　“当初自己第一层地狱中看到的那个画面，拥有十四对黑白羽翼的家伙，似乎就是在万界归一的时候夺取了什么，神话时代的万界归一……到底蕴含着什么秘密？”

　　也就是微微的几秒钟，巴尔的思绪已经流转万千，无数的念头在脑海中浮现，又在脑海中崩毁。

　　“现在，还不是考虑这些的时候，先处理了这些家伙，然后尽快解决掉冥界的问题。深渊意志说情绪之王还有其他的一些隐秘都和那位上古恶灵体君王和魅魔魔主莉莉丝有关，尽快的找到这些家伙，解开心中的谜题！”

　　“还有深渊意志，那好似女子的身影，那封闭的十三个门户，本来是十四个，但是貌似被自己的钥匙打开了那个属于毁灭魔主的门户，也不知道会有什么变化。”

　　对于深渊意志，尤其是那好似女子般的深渊意志，巴尔总是有种淡淡的危机感，他不能却是自己的一举一动是否仍旧被那家伙算计着，但是不管如何，强大下去，这是唯一的可行性出路。

　　必须尽快强大！

　　而让本体巴尔和墨菲斯托成为魔主，就是最好的强大方法。

　　“符文到手，破坏传人到手！死亡之翼的恐惧核心也被迪亚波罗的那头宠物所吞噬。所以现在这个宇宙已经没有什么可以利用的了，既然如此～”

　　巴尔轻轻的抬起了头，一只手缓缓的张开，毁灭之枪嗖的一声出现在他的手中，一股毁灭级的能量风暴从他的身边豁然浮起，向着四面八方蜂拥而去。

　　“恶魔们，去杀戮！为吾等献祭！”

　　“黑暗三魔神，融合归一！”

　　巴尔仰天怒吼，黑色的气流从他的身体上冲天而起。与恐惧魔主迪亚波罗的红黑色光芒，破坏魔主墨菲斯托蓝色焰火之光，融合归一。

　　“破坏！”

　　“毁灭！”

　　“恐惧！”

　　“时空！”

　　“合一！”

　　轰～

　　惊天动地的声音浮现，整个宇宙都开始颤抖起来，巨大的危机示警再次浮现，这一次那种危机简直超越了普通生灵可以承受的极限。

　　“献祭！献祭！”

　　“所有的一切，统统毁灭！”

　　在这一瞬间，所有恶魔，燃烧军团的各个主宰者们，都接受到了魔网的信息，毁灭万物，毁灭一切，把所有的灵魂血肉都通过魔网献祭给暗黑三魔神！

　　“这是……三魔神融合态！”

　　“毁灭破坏一切的终极形态！”

　　“哈哈～终于可以大肆的毁灭一场了！”

　　“听从陛下的号令，杀！杀！杀！所有的一切，眼见之物，杀无赦！”

　　一位军团的统领，豁然把自己的恶魔真身释放出来，凝聚所有的力量，轰然砸向眼前不远处的位面。一瞬间这个原本生机盎然的世界，便开始崩毁开来，无数的岩浆肆意，里面的生灵哀嚎着，痛苦着，有瞬间被倾泻而下的魔网吞噬一空。

　　其他的地方～

　　无数的位面，无数的生灵，开始体会到疯狂起来的恶魔，到底有多么残酷。媲美上古黑暗时代的动乱开始了。

　　毁灭一切，只为了能量！

　　而在战场中～

　　无论是两位天使，还是精灵主宰，神王暗，都脸色狂变。

　　“快，离开那里！不可力敌！”

　　关注这里的其他古天使，还有精灵主宰，神王暗一方的伟大意志们，纷纷出生提醒着四位，这让这几个家伙脸色更加焦急，不过身影想也没想，向着远方飙射而去。四个人分开跑，向着不同的地方。

　　黑暗三魔神那一瞬间融合的状态爆发出的气势，简直让所有神王都感到恐惧，他们在自己久远的记忆中，根本没有感受过如此恐惧的力量。

　　那根本不是生灵所能拥有的，是一种禁忌！

　　禁忌的暗黑三魔神态。

　　战场中中心，混沌能量之中，一道冰冷无情的目光浮现而出。

　　“想跑？”

　　“都给本座留下啊来吧！”

　　轰～

　　一道庞大的时空能量豁然飞出，向着四面八方扩散而去。

　　最惊人的事情发生了。

　　……


第646节 混沌虚无魔神（上）

　　三道身影，黑，蓝，红！

　　冲天的光柱逐渐融合在一起，混沌能量弥漫，大宇宙中如同出现了一个庞大的喷泉，属于三魔神的力量汩汩的涌现而出。

　　极致的毁灭，黑暗的破坏，纯粹的恐惧，扭曲的时间之力。

　　四位神王根本没有多想，面对这种冲天而起的庞大压力，四散的逃开。他们明白，此刻的三魔神融合后根本不是对手。

　　“该死的，怎么可能！”

　　“根本没有见过神王状态下的生灵还能进行身体融合，他们的大道，他们的法则，他们的体内魔域能融合的了吗！”

　　“简直是一帮疯子。”

　　精灵主宰娇媚的容颜扭曲着，咒骂着。她实在是想不明白，这到底是怎么回事？如果说天使们的神王合击技就已经让她感到不可思议，那么暗黑三魔神的融合状态就已经可以让她感到这个世界前所未有的疯狂。

　　她不知道，其实暗黑三魔神，一直是一个恶魔而已，现在虽然各行其是，但是内在的灵魂是统一的，体内的魔域也由魔网统一管理，所以融合面对的问题，只是法则融合而已，而法则融合，巴尔又弄出了虚无符文，本身就已经融合成功过，所以看似艰难的问题，到了三魔神这边，全部迎刃而解。

　　轰～

　　一股磅礴的其实突然间横扫而至，精灵主宰似乎能感受到一股冰冷至极的目光在遥遥的看着她，目光森然，冷冽，那感觉就如同被天敌盯上了一般。

　　精灵主宰头皮发麻，身体哆嗦了一下，以更加快得速度向着远方跳跃时空而去，层层的时空阻隔，无尽遥远的距离并没有给他丝毫的安全感，反而那种危机越发的炽然。

　　“想逃，怎么可能！”

　　冰冷的声音在整个宇宙间流转，陡然啊的一声，随后便是惊天的怒吼。

　　“该死的恶魔，你给我等着！”

　　“我会回来报复的！”

　　那是神王暗的声音，看起来他遭受了重创，并且迅速的消失在精灵主宰的识海范围中，看起来他是以一种自残的方式远远的逃离了这里。

　　“哼！”

　　“时空折叠！”

　　“都给本座回来吧！”

　　混沌的能量中，又传来了一声冷哼，紧接着一股扭曲的时空之力飞速的扩散开来，以那混沌的源泉中心为起点，向着四面八方扩散，没有片刻之后，便超越了四散飞出的几位神王，然后一股扭曲之力反抓开来，精灵主宰等人感觉眼前一晃，眼前的景色再次清晰之后，便发现又出现在了原本的战场中心。

　　又回来了！

　　“该死，怎么可能！”

　　“我已经进入了神界通道之中！”

　　“不……不～”

　　就连那个用秘法逃走的神王暗也回来了，他现在一脸的诧异，随后看着四周惊叫了起来，语气中充满了不可思议。

　　“时空折叠，这么大的范围！！！”

　　英勇天使英普瑞斯瞪大了眼睛，一方面小心点戒备着那还在弥漫着混沌能量的源泉，一方面心理暗暗惊讶，不过他并没有太多的慌张，作为古天使之一，他们还有不少的保命手段，许多诡异的技能还没用出来，他认为三魔神即使融合了，也不可能轻易的格杀了他。

　　最主要的，这里可是四位神王，那个神王手中没有一些保命的手段？就比如神王暗，这家伙虽然是最新晋级的神王，但是一身的实力却也不可小觑，刚刚那瞬间消失的逃跑手段，就连他们天使也做不到。

　　可惜，这家伙技能是不错，但是却遇到了可以大范围空间折叠的暗黑三魔神，好好的一次保命技能就如此的浪费了。

　　轰～

　　混沌神池剧烈的震动起来，能量汩汩的涌出。大宇宙意志开始悲鸣，好似禁忌的事物要从中出现了。

　　咔嚓～咔嚓～

　　四周的时空，在莫名的力量下，缓缓的消失。

　　消失？对，就是消失！

　　不仅仅是时空，就连这大宇宙的能量，基础规则，物质分子等等的东西，都开始缓缓的消失。混沌源泉中，喷吐出的种种黑暗能量，到了外围之后，变化为一种未知的东西，这种东西在缓缓的消融四周的一切。

　　这就形成了一个很奇特的景色。混沌源泉的四周，是空无一物，连规则也没有的虚无地带，而里面则仍旧是汩汩涌动能量的巨大宇宙喷泉。

　　“这是……”

　　“虚无之力！”

　　“依卒尔！”

　　英普瑞斯惊骇，脚步颤抖的向后退了几步，似乎看到了一些不可思议的景色一般。他大声的吼叫着依卒尔。

　　“怎么可能，怎么可能是虚无之力，这个东西不可能再宇宙中存在啊！难道这家伙是来自于传说中的那个地方？”

　　“他不是恶魔？”

　　精灵主宰也骇然的看着眼前的景色，脑海中不断的翻滚出种种的疑问。

　　“不对，这种虚无之力……”

　　“与那里的不同！”

　　“这是一种全新的虚无之力，来自于宇宙的本身！”

　　战争天使依卒尔仔细看的感受着前方的虚无，思索了一会后，面色沉重的对英普瑞斯说道。他曾经短暂的接触过那个地方，接触过那里的生灵和生灵拥有的力量，所以能清晰的分辨出巴尔的虚无之力与那里的区别。

　　然而，这更加让他感到恐惧了。

　　属于这个世界的虚无之力。

　　怎么可能，怎么可能发生这种根本不因该存在的事情。

　　“不可能，不可能。毁灭魔主与破坏神王的神魔计划不可能产生出这种东西，这种威胁根本存在的东西根本不是他们能弄出来的，他不只是神魔计划中的产物，他绝世还拥有其他的身份，到底是什么，到底是什么？”

　　英普瑞斯就如同得了魔怔一般，呆呆的看着巨大的混沌源泉，直到一声爆响，终于把他从思考中拉了回来。

　　轰～

　　混沌源泉直接裂开，三头六臂，下半截身子沉浮在混沌源泉中的奇特巨大物体从源泉中浮现而出。巨大的时间荆棘轮盘浮现在三魔神的上空，巨大的黑色太阳取代了那些晶石，在三魔神的正中心处缓缓的燃烧着。

　　黑暗，深邃，释放着无止尽的光辉，层层的流转，照耀整个世界诶。

　　毁灭长枪，时间时针，魔剑矗立在四周，似乎等待着三魔神的召唤。

　　“毁灭，无止尽的毁灭～”

　　“破坏，极致的破坏～”

　　“时空与恐惧，归来吧，归来吧～”

　　冥冥中，似乎所有的生灵脑海中都发出这种奇特的召唤声音，即使强大如神王，也阻止不了这种诡异的召唤声音。

　　破碎的大陆中，位面中，虚空中，星域中，时间的碎片中，次元之中，无数的毁灭气息，破坏气息，扭曲的时间之力，生灵孕育的恐惧之力，都开始如同飞蛾扑火一般，向着混沌源泉黑暗三魔神投射而去。

　　远远的看去，虚空中暗黑三魔神就如同那燃烧的浩日一般，散发出璀璨的光辉，宇宙各地四面八方无数的光辉流转而来。

　　“你是最初，你也是最终，你是黑暗的源泉，你是虚无的终结！”

　　“你是魔，也是神，你是神王之王，你是万魔之魔，你是无上的神与魔！”

　　“你的毁灭光辉照耀宇宙，你的破坏锋芒威压万世。时空的力量在你的手中掌握，恐惧的情绪在您的脚下沉浮。”

　　“最伟大的黑暗三魔神，祝福你，恐惧你，愿整个宇宙与您同行！”

　　浩瀚的祈祷声传来，那浓浓的信仰之力，庞大的到无法想象。这一刻见证三魔神姿态的生灵数不尽数，数万万亿之多，他们有的是普通生灵，有的却是堪比神灵，这些家伙臣服在三魔神的强大中，忠心的祈祷，产生的信仰之力近乎让天使也感到心惊。

　　得到这股信仰之力的暗黑三魔神，更是如虎添翼，盘旋在混沌源泉之外的一部分身体开始疯狂的增长，逐渐凝实。

　　“吾，赐你有罪！”

　　“毁灭！”

　　“破坏！”

　　正中心与巴尔面容一致的头颅骤然间睁开双眼，紧接着属于墨菲斯托的头颅也睁开双眼，一道黑色的毁灭，一道蓝色的破坏，从两者的眼中射出，在空中瞬间融合在一起，化为了全新的禁忌破灭之力，直接轰击在了神王暗的身体上。

　　这个倒霉蛋，之前就被黑暗三魔神攻击一次，这一次居然又拿他开刀。

　　“该死的，看本座好欺负是吧！”

　　神王暗怒吼一声，黑暗的人道规则在他的身后凝聚，人族庞大的信仰混合着黑暗的人族大道之光，在他的体外形成了一层极致的屏障。

　　轰～

　　破灭攻击直接轰击在了屏障之上，咔嚓嚓，仅仅抵抗了几秒之后，大道之光化为了的屏障直接崩碎开来，里面的神王暗连反应也没有反应过来，直接化为了飞灰。一具强大的神王躯体崩碎，神魂在间不容发的时刻逃进了无尽时空，随后不见了踪影。

　　“骗人的吧！”

　　“一击秒杀神王！一击破碎大道之光。”

　　“神王暗再次逃了！”

　　所有生灵呆呆的，不可置信的看着这一幕。

　　精灵主宰与天使更是一愣，随后心中暗骂神王暗这个家伙的狡猾。看到抵抗不住，居然瞬间放弃神躯逃跑，倒也真是干脆。

　　不过，在暗黑三魔神手中，会如此让他轻易的逃跑吗？

　　根本不可能！

　　……


第647节 吾不允（下）

　　“时空～轮回！”

　　有虚无便有创造，而有创造便有轮回。时空的终极技能，超越大范围的时空折叠，让这个空间进行轮回。

　　让人骇然的事情发生了。

　　诺大的时空，四周先是急剧浓缩，以三魔神为中心，外围的时空骤然浓缩成了一个点，在这个过程冲，如同倒叙的电影一般，时空点附近浮现出一些景色，以神王暗离开的时间为起点，迅速的后退，直到神王暗的身影模模糊糊的再次出现，也就是他刚刚神王体崩碎，神魂逃跑的那一刻。

　　“定！”

　　三魔神浩瀚的声音浮现，浓缩成一个点的时空骤然爆发，没有声音，没有能量，没有光华颜色，圆点摊开，一切复位，而诡异的是，神王暗的神魂居然出现在此地。

　　透明的波动从三魔神的身体中浮现，那是一种最纯粹的光芒，纯洁，初始，不含一丝杂质，你可以说那是最初的黑暗，也可以说那是最原始的光明，那可以是深渊的源泉，也可以是神力的最终方向。

　　那是轮回，那是创造，那是所有万物的根源与归宿。

　　与虚无之力，截然不同。

　　四周的空间先是一阵阵的模糊，随后彻底清晰起来。

　　神王暗茫然的看着四周，他明明记得刚刚已经进入了自己的神国，但是在一眨眼，不知为何又回到了此地。

　　“怎么回事？该死的，到底是怎么回事？”

　　神魂发出剧烈的疼痛，似乎被扭曲了一般，到底发生了什么，居然又让自己突然出现在这个噩梦般的战场中。

　　“轮回？”

　　英普瑞斯大惊，瞪大了双眼，掩饰不值得骇然。

　　“不可能！与虚无之力极端对立的力量！”

　　“怎么可能有这种力量？”

　　“不对，不对，到底是什么？”

　　依卒尔紧皱着眉头，仔细感受着圆点爆发开来的那种莫名力量，然而得出的结论却让人沮丧，这种力量，完全是一种新的力量，与印象中的虚无之力完全对立，更主要的是这种力量从未在记载中出现过，那种如同初生一般，干净，纯洁，包容一切的力量，简直比圣光还要美丽完美。

　　然而那光芒在他们的眼中，却又是如此的黑暗，黑暗的令人恐惧，比深渊还要让人悸动，到底是什么？

　　“到底是什么力量？”

　　“如此这般奇特，近乎让我感受到了生命的完美与奇迹，这是生命之力？不，不是，是光明？还是黑暗？杀戮气息？”

　　精灵主宰却感受到了那光芒中的生命之力，然而在感受下去，却又如同黑暗，如同光明，种种的力量似乎都蕴含在其中。

　　“是混沌！”

　　“创造轮回，好一个创造轮回，这应该是类似于传说中的混沌之力，也可以称之为大宇宙本源，这是大宇宙诞生的初始力量，它可以使任何力量，却又不是任何力量，它是大宇宙力量规则的集合体。”

　　“这种轮回创造，简直与大宇宙的本源混沌之力相类似，怎么可能，这家伙怎么可能掌控得了如此奇特的力量！”

　　英普瑞斯心中暗暗地吃惊，这种程度的力量，与这种轮回创造相类似的力量，他只是在两个人的身上见到过。

　　一个是他们的老大，排行第一的天使，正义天使泰瑞尔！那个即使在深渊肆虐宇宙，毁灭魔主横行无忌的时代也未曾踏出过天堂山最底层一步的恐怖天使。

　　他号称正义，似乎他本身就代表光明，无论是其他的神王，亦或是其他的六大天使，都不知道这家伙的实力到底有多强！

　　当六大天使出现在这个世界上时，那家伙就已经出现在了这个世界中，没人知道他存在的时间，也没有人知道他的根底，即使其余的六大天使，也只是隐隐约约的有些猜测罢了，毕竟他们是属于同一物种，也能猜测到一些。

　　现在，暗黑三魔神那种极致的力量，轮回创造，这种媲美大宇宙本源的力量，仿佛让他看到了泰瑞尔那毁灭一切，惩罚一切的圣光之力。

　　那是终极的光，从那种终极的光中，甚至可以衍生出一切。

　　“还有一个人……”

　　“那个家伙……”

　　英普瑞斯脑海中浮现出那个至今领他们感到恐惧的黑暗身影，那个在天堂山与泰瑞尔对话的恐怖身影，那漆黑如同万恶之源的家伙，那身上的力量简直比现在的虚无创造还要恐怖的多，那真是一种繁衍到了巅峰的黑暗之力。

　　“现在，居然又碰到了一种类似的力量！”

　　“轮回创造！”

　　“而且这个家伙还掌握着更佳诡异的对等力量，虚无！”

　　“毁灭的力量，破坏的力量，扭曲的时空之力，类似于情绪之王的恐惧之力！”

　　“这……这……”

　　“越来越棘手了！”

　　“现在的状态，已经不是我们与七个家伙的战争，权柄的争夺，或许还要加上这个家伙，第三方么？”

　　“沉浸了无数岁月的对立状态就要被打破了，老五你的计划已经越发的偏离当初规划的路线，该死的，你到底去了哪里！”

　　英普瑞斯越发的感到焦急。他现在只想尽快的离开这里，那没可能蕴含着老五信息的东西不要也罢，只期望把这里的所有情况尽数告诉泰瑞尔才行。

　　“发出的信息此刻估计已经进入了神界，只希望其他的家伙们能尽快的关注这里吧！”

　　神界的天堂山距离这里太过遥远，即使以神王的手段发出信息，想要让其他古天使把意志投影而来，也需要相当长的时间。

　　这种思考的时间也只是一刹那而已，当神王暗的身影再次出现之后，暗黑三魔神顷刻间再次动了起来。

　　所有生灵都瞪大了眼睛望着虚空那浩瀚的画面，关注此地的一些伟大意志更是加大意志的投入，要把暗黑三魔神接下来的动作看清楚。

　　每一次攻击，暗黑三魔神都有种让人恐怖的感觉，第一次大范围的空间折叠，第二次毁灭与破坏的禁忌之力的融合，第三次让人骇然的轮回创造。

　　这一次，又事什么？

　　“虚无！”

　　浩瀚的声音响起，破坏恐惧毁灭在黑暗三魔神的体内流转，虚无符文闪耀着光芒，三种力量骤然融合在一起，化为了一道不可见的波动，瞬间从三魔神的体内扩散而出。

　　一股死亡般的威胁瞬间涌上思维神王的心中。

　　噗噗噗～

　　几个距离三魔神太近的伟大意志，他们投影过来的意志瞬间被毁灭一空。

　　四位神王眼睛深深的一缩。

　　恐惧的表情流露。

　　这是虚无！

　　三魔神的眼睛再次盯住了神王暗，神王暗一下子心中苦涩无比，头皮开始发麻，整个神魂都不由自主的颤抖起来。

　　“要死了，要死了，这次真的要死了！”

　　“该死的，为何每次只盯着我一个人啊，三围魔主，你倒是攻击其他神王啊！”

　　神王暗从来没有这么悲催过，强大如他，在神界之上虽不说是顶级的神王，但是也就比精灵主宰这些顶级的神王稍微弱一些，如果不是黑暗人族神系的信仰被那位黑暗神系主宰分去了一部分，那么他的实力可是会更强！

　　黑暗人族神系与黑暗神系不同，一个针对于人类，一个针对于大宇宙所有暗黑生物。

　　“精灵主宰，帮帮我！”

　　神王暗大吼了出来，连续两次逃脱未成，这一次他可没有信心再次逃跑成功，所以只剩下神魂的他，把希望寄托在了精灵主宰的身上。

　　“救你？老娘还自顾不暇呢，你每一次都成功吸引那三个变态的攻击，老娘救你不是引火烧身吗？虽然咱们关系不错，但是这种要命的事情还是你独自面对吧！”

　　精灵主宰看都没看神王暗一眼，反而加速想着天使一方冲去。现阶段也只有还算完好的两位天使是个帮手，神王暗已经废了。

　　“该死，该死！”

　　“婊子，婊子！”

　　神王暗咬牙切齿，他是被精灵主宰邀请过来夺取那东西的，本来他也只是义务帮助，就想让美丽的精灵主宰记住自己，但是现在却被死死的陷入了这里，甚至有生命危险，这如何不让他感到愤怒。

　　轰～

　　虚无的波动再次浮现，暗黑三魔神这一刻真的出手了，巨大的能量手臂，携带者虚无的力量向着神王暗而来。

　　浓浓的死亡危机传出，神王暗想要瞬移开来，但是却发现四周的时空不知何时居然被死死的禁锢住了，如果是之前有神王躯体的他，还可以强制穿越而出，但是现在神魂被暗黑三魔神虚无之力锁定的他，根本逃不出去。

　　“该死的，该死的！”

　　一种浓浓的情绪浮现在心头，那是他成为神王后，从未有过的情绪，黑暗的恐惧！

　　“是你们逼我的，是你们逼我的！”

　　“该死的天使，该死的精灵！”

　　轰～

　　神王暗身上一瞬间爆发出了强大的气势，壮烈辉煌，这让无数人侧目。

　　他难道能逃出去？

　　他一下子挣脱了空间束缚，在所有人注视的情况下，在暗黑三魔神巨大的能量手臂即将到来的千钧一发之际。

　　砰～

　　“我投降！”

　　“请允许我彻底回归黑暗之源！”

　　最后一句话，神王暗几乎怒吼了出来。

　　轰隆～

　　无尽的光辉闪过，恐怖的攻击直接落下。

　　“吾不允！”

　　……


第648节 阴谋背叛

　　“我投降！”

　　“魔主陛下，饶命！”

　　神王暗突然吼叫了起来，声音凄惨无比。

　　然而浩瀚的能量攻击，似乎只是微微停顿那么一下，然后直接向着神王暗的神魂威压而来，恐怖的空寂封锁了四周，如同天塌一般，神王暗似乎在劫难逃！

　　轰隆～

　　巨大的爆炸混合着混沌的能量，形成了一个巨大的球体，里面的一切都看不清楚，似乎只能听到神王暗隐隐约约的凄惨嚎叫。

　　“不，该死，燃烧神魂！”

　　突然，神王暗的声音再次传来，这次却诡异的清晰起来，紧接着在所有人还没来得及思考的时候，巨大的能量球体被撕开了一个口子，神王暗的神魂从中狼狈的逃了出来，飞速的向着天使那边逃窜而去。

　　“逃过了那一击？”

　　“神王暗的逃命实力到时出乎寻常的厉害！”

　　“侥幸而已，你看他神魂破碎的如此厉害，估计即使逃出去也实力大跌！”

　　众多伟大的一只感到惊讶，他们没想到神王暗居然可以逃出来，按照刚刚三魔神那恐怖的虚无攻击，这简直不可思议。

　　没有过多的细想，他们也只能把这个归结于神王暗的保命手段厉害，然而他们的目光再次被三魔神吸引住了。

　　这一次三魔神不在攻击神王暗，巨大的钟表在上方嘀嗒嘀嗒的响着，时针释放出扭曲的时空之力，一道道闪电蜿蜒而出，如同无尽的长蛇一般。

　　胸口处巨大的黑色太阳震动起来，发出砰砰砰如同心跳一般的声音。无尽的规则之力在其中纠缠环绕，无穷无尽的力量向着黑暗三魔神的躯体供应而且。

　　黑色的太阳魔网，此刻就是一枚巨大的能量源泉，源源不断的提供着无止境的能量。

　　“黑暗～”

　　“毁灭～”

　　“破坏～”

　　“时空与恐惧～”

　　“听从吾等号令，归来吧！”

　　三魔神喝令着，在他们的身边，两道光束汇聚着四面八方飞舞而来的能量，一道漆黑无比，一道光明璀璨。

　　虚无与创造！

　　三魔神最强大的一击，不是什么轮回创造，不是什么混沌虚无，而是创造与虚无的融合攻击，创造出无数的世界，在通过虚无崩碎，那期间衍生的能量规则，可以灭世，摧毁宇宙！

　　轰～

　　首先虚无之力再次向着四位神王神王攻击而去。这一次把所有的神王天使都笼罩在了一起，无论是英普瑞斯还是依卒尔，亦或是精灵主宰和神王暗的神魂都被攻击所笼罩。

　　“该死的，防御！”

　　“圣天使之光！”

　　“战争壁垒！”

　　“生命光辉！”

　　精灵主宰与两位天使怒吼起来，强大的防御技能轰然浮现，白色的圣光，战争的壁垒，生命的光辉，三种防御堆叠在一起，只为了防御那恐怖的虚无一击。

　　太强大了，简直太强大了。

　　黑暗三魔神的虚无攻击，这一刻让三位神王感到了由衷的恐惧，那是死亡般的威胁，让人的汗毛直立。

　　“神王暗，你在干什么！”

　　“还不快防御！”

　　英普瑞斯看着躲藏在后方，似乎在瑟瑟发抖的神王暗，突然怒吼了出来，如果不是这个家伙突然向着他们这边逃来，或许现在也不用承受这种强大的攻击了。虽然他明白，被黑暗三魔神盯上是早晚的事，现在不承受，神王暗完蛋到了也会轮到他们，但是心中却总有一种说不出的怒火。

　　他可是堂堂的古天使，即使上古恶魔肆虐的时候，也没有这么狼狈过，尤其是现在还被许多伟大的意志所关注着，如此狼狈的自己，简直感到羞愧。

　　“该死的，等这次逃出去，你们这些恶魔……”

　　英普瑞斯已经考虑逃出去后，怎么联合其他势力打击这些恶魔了，就像上古那一次一般，天使一方策划，联合其他势力，让这些恶魔死无葬身之地。

　　现在只是被动的防御，连还手都不可能，他必须把这个场子找回来。要不然，无论是其他天使亦或是那七位都会嘲笑他的无能。

　　排行第三的古天使英普瑞斯无能？

　　怎可能！

　　这是决不允许发生的事情。

　　轰～

　　巨大的虚无光束终于轰击在了三道屏障之上，咔嚓咔嚓，第一道屏障瞬间碎裂，依卒尔闷哼一声，那是他的战争壁垒，居然连坚持一秒的资格也没有。

　　他露出一丝苦笑，黑暗三魔神简直太强大了，强大的令人绝望，超乎想象。他的战争壁垒号称可以防御巅峰神王的全力一击，但是现在却连坚持一下的资格都没有。

　　这就是黑暗三魔神的纵横宇宙的资本吗？

　　如此的强大，又有什么人才可以阻止这些家伙？

　　排行第二的古天使？还是老大泰瑞尔，亦或是神界那几个老古董？

　　依卒尔摇了摇头，脚步向后退了一步，他的战争壁垒已经被打碎，身体也受到了重创，一时半会还释放不出新的屏障，所以还是把战场让出来吧。

　　他已经消弱了一些虚无之力，也算是完成了预定的目标，不太失败。

　　砰～

　　在依卒尔退后的时候，虚无光束与第二层的生命之力碰撞在一切，绿色的光华一层层的磨灭，虚无之力也在一层层的消散。

　　没有几秒钟之后，精灵主宰的生命之力宣告破碎，她同样吐着鲜血，后退开来，满脸的苦涩与不可置信。

　　没想到经过战争壁垒消弱的虚无之力还这般的强大，自己那强大的生命之力居然没有坚持几秒就破碎了，暗黑三魔神太强太强，简直强大到令人绝望。

　　“现在必须赶快恢复！希望英普瑞斯的圣光可以抵挡片刻让我们有恢复的时间。”

　　精灵主宰沉声说道，她瞟了一眼战争天使依卒尔，随后把目光放在了神王暗的身上。

　　“该死的，别告诉我你还没有恢复完毕，一旦圣光破碎了，我们全部完蛋，现在赶紧去接替英普瑞斯，一旦他的圣光破碎，你就顶上去，明白吗！”

　　“你如果再敢逃跑，即使你能回到神界，我也会亲自把你撕碎！”

　　“天使一族想必也不会放过你！”

　　精灵主宰眼中的煞气一闪而逝，她现在有些看不起这个总是逃跑的家伙了，虽然刚刚那一次在虚无攻击下，这家伙居然诡异的逃了出来，这让她不禁有些诧异，但是现在不是考虑那么多的时候，依卒尔和她都在恢复当中，一旦英普瑞斯的圣光破碎，那么必须由这个只会逃跑的家伙顶上去！

　　现在警告一番，省的到时候这家伙再次选择逃跑。那时候可就真的完了。

　　“我明白，我不会逃跑的，之前的逃脱已经损害了我的神魂，现在也只是刚刚恢复一些，已经没有了逃跑的能力！”

　　“精灵主宰与战争天使阁下请放心，我会拼上性命构建防御，只希望你们能尽快的恢复，没有了神王躯体，只是神魂的话，我担心坚持不了多久。虽然这道虚无光束已经被消弱了不少，但是那威力……”

　　神王暗似乎略到气喘吁吁的说道，他的表明态度，一瞬间让精灵主宰他们稍微放松了下来，毕竟要是明白人，都应该知道想要自己逃跑根本不可能，必须全力合作才可以。

　　“该死的，快，我坚持不住了！”

　　英普瑞斯不愧是排行第三的英勇天使，面对被消弱了两次的虚无之力后，尽然死死的抵抗住了，圣光屏障虽然动荡不已，但是虚无之力也被消弱成了一小股，在他圣光屏障快要破碎的时候，虚无之力都已经快要消散了。

　　“英普瑞斯阁下，我来！”

　　“你尽快恢复！”

　　神王暗突然站了出来，一道黑色的屏障浮现，英普瑞斯闻言深吸了口气，白色的羽翼挥舞着，在圣光屏障即将破碎的时候，突然收回了屏障，只要不破碎，那么他恢复的速度会更加快速，不至于沦落为精灵主宰和依卒尔那般惨状。

　　“好，你先顶上，我……”

　　英普瑞斯转过头，刚刚想对神王暗说什么，却陡然发觉神王暗脸上露出一丝的黑气，黑色的纹路弥漫，他的脸上也浮现出一丝残忍的笑容。

　　“不好！”

　　轰～

　　那道细小的虚无之力居然径直的穿过了神王暗的黑色屏障，直接轰击在因普锐斯的天使之躯上，表情仍旧在错愕中定格，英普锐斯惨叫一声，轰然炸裂。

　　天使之心浮现而出，这相当于神魂。

　　“不！”

　　黑色的虚无之力突然又绽放出创造的力量，创造出一个世界，包裹着天使之心以及神王暗的神魂瞬间消失开来。

　　片刻之后～

　　神王暗的神魂跪伏在三魔神的身前，而在三魔神手中，一颗天使之心被死死的抓在他的手中，无数的时空禁锢之力扭曲产生，跳动的天使之心根本逃脱不开。

　　“不，该死的暗！天使一族不会放过你的！”

　　依卒尔怒吼，精灵主宰也痛恨不已。

　　这一瞬间的变化，完全超出了他们的预计，根本来不及反应。

　　“该死的恶魔，放开我，放开我！”

　　英普瑞斯怒吼的声音从天使之心中传出，他被禁锢着，根本逃脱不开。

　　“放开？不，就连他们的性命我也收下了！”

　　黑暗三魔神第一次说话，另一道巨大的创造光束轰然间向着还没有恢复过来的依卒尔还有精灵主宰袭击而去。

　　轰～

　　惊天动地！

　　“伟大的情绪之王阁下，请放过依卒尔一命！”

　　“顺便，希望阁下可以把英普瑞斯的天使之心交给在下，在下感激不尽！”

　　一道威严的声音突然从虚空中浮现，无尽的光芒渐渐地映射出一道修长的身影。

　　他挡住了创造光束，直面黑暗三魔神！

　　这家伙是谁？

　　……


第649节 天使还是恶魔

　　无尽的光辉中，一道修长的白色身影浮现在其中。

　　他凌空而立，如同圣光的源泉，仿佛整个宇宙间的光芒都向着他汇聚而来。璀璨夺目，凌厉万分。

　　正义天使泰瑞尔！

　　或者说来者只是他的投影，一道凝聚了大部分意志的投影。

　　“呼～”

　　依卒尔和精灵主宰长长的呼吸了一下，望着挡在身前的泰瑞尔身影，两个人尽数的放下了心来。

　　正义天使泰瑞尔，这个家伙就是神界中活生生的传奇，甚至比那些老古董们还要强大，古老悠久。远古时代一直到现在，虽然路面的次数很少，但是每一次出现，几乎都是惊天动地的事情。所以神界的众生都知道天使一族中，有一位深不可测的家伙。他的画像也被神界众族所知晓。

　　“哦～”

　　三魔神低沉的声音浮现，这种声音很奇特，就如同三种声音混合而成，带着一丝嘶哑与冰冷的感觉，混混沌沌中，似模糊，却又似乎十分的清晰。

　　“这东西，是本座的战利品了，想要那命来换！”

　　三魔神伟岸的身躯继续拔高，似乎就连那一只隐匿在混沌能量源泉之中的下半身都要浮现出来一般。浩瀚的黑暗之力更加汹涌澎湃的涌现，四周的空间压力一瞬间剧增。三个头颅，六双眼睛，死死的锁定着泰瑞尔的投影。

　　这个家伙十分的强大，三魔神也心中凝重，可以说泰瑞尔与之前那四位神王完全不是一个档次之上的家伙，这个古老的天使，是一位真正能媲美他的家伙。

　　即使只是意志投影，但是也能给他带来威胁。就凭借着这家伙可以单手摧毁自己刚刚那创造之力的能力，这个人就不是三魔神可以小觑的对象。

　　必须认真对待，稍有不慎，或许就会阴沟里翻船。

　　不过，只是一具意志分身而已，就这么想要把自己得手的战利品拿走，是不是想的有些太简单了？在这个世界上，可以把恶魔战利品，尤其是暗黑三魔神的战利品拿走的生灵，还没有出生呢。

　　如果是这家伙的真身来了，或许暗黑三魔神或忌惮，但是现在么～

　　“让我来看看，你到底有什么资格敢于让恶魔魔主归还战利品！”

　　轰～

　　三魔神全力出手，这个时候所有的实力和能量都不在压抑，他收起了先前猫捉耗子的心态，一身的虚无创造规则，魔网的能量尽数出动，堪比世界崩碎那一刻的攻击向着泰瑞尔疯狂涌去。

　　山崩，地裂，狂风，暴雨，世界毁灭般的景色在浮现。

　　面对如此的攻击，泰瑞尔脸色不变，泰山压顶而不动摇。他的一只手轻轻的挥舞而出，冒着白色光辉的手指轻轻的点在了虚空之中。

　　翁～翁～翁～

　　时空阵阵的颤动，一道道细碎的光芒闪烁，顷刻间四周因为暗黑三魔神的攻击而近乎要崩碎的时空，陡然间平静了下来。

　　“吾说～时空～恢复！”

　　“一切攻击，消散！”

　　泰瑞尔的声音缓缓传出，他的声音优雅，没有焦急，没有暴躁，简简单单，似乎在喝令这方宇宙一般。

　　然而，他的话语似乎十分的简单，但是显露在外的威力，却让所有人感到恐慌。

　　砰～

　　暗黑三魔神强大的攻击居然一瞬间就消散一空，没有前奏，没有后续波动，只是一句话而已，便顷刻间消散了。那么强大的攻击，几乎让神王也感到绝望的攻击，就这么简简单单的消散了。

　　不可思议，天方夜谭。

　　“有意思，那再来试试本座的这一招！”

　　暗黑三魔神根本没有动摇，对于他们这种从万千杀戮中晋级的恶魔之王们，只是一次试探性的攻击失败根本无所谓，只是眼前的这个天使意志强的有些出乎意料，只是一句类似于喝令般的东西，就让他的攻击失效，这种力量，这种诡异的攻击，值得他去使用真正的力量。

　　轰隆～

　　黑暗的虚无和光明的创造，在缓缓的融合，虚幻的世界在两道光芒中闪现又崩溃，暗黑三魔神这一次没有释放出两道能量然后再让它们自发碰撞，而是以大毅力，大智慧，强悍的实力为基础，在最开始让两者尽数融合！

　　没有一丝浪费。

　　轰隆～轰隆～

　　两道能量不断的发生爆炸，每爆炸一次，一股奇特的波动就会传出来，这股波动就连一直面不改色的泰瑞尔也皱起了眉头。

　　“你们退后，这个招式我可能需要全力防御，没有能力顾及你们的生命！”

　　泰瑞尔挥了挥手，让身后的依卒尔和精灵主宰赶快离开。

　　“这……”

　　依卒尔一脸的错愕，他没想到，心目中的最强悍存在，此刻也露出如此的表情，居然有泰瑞尔这个号称唯一光明的家伙也接不下来的招式？

　　怎么可能！

　　不过随后他自我安慰着自己，认为泰瑞尔没有出动真身，只是一部分意志的原因，面对恐怖的暗黑三魔神，如此谨慎也是情有可原。

　　精灵主宰没有过多的去想什么，反而松了口气，随后头也不回的向着远方飞去。这里地方，她再也不想来了，现在有泰瑞尔在前方挡着那个恐怖的家伙，自己正好趁此回归神界。

　　“对了，还有那个可恶的神王暗！”

　　“等本座回归神界，你的暗黑人族神系就等待着被所有神系镇压吧！”

　　心中恶狠狠地想着，精灵主宰渐渐的飞远了。不过她并没有真正的离开，只是远远的原理战斗的中心，现在作为天使的老大正在帮助自己抵抗黑暗三魔神，她自己要是这个时候真的离开了，那么不论是天使，还是精灵神系内部，她都不好交代。

　　依卒尔也仅仅跟随在精灵主宰的后面，看起来也没有单独离开的意思。他对于泰瑞尔可是信息十足，不认为泰瑞尔会失败。

　　“嘿嘿，小虫子们都离开了，只剩下你了么？也好，本座这一招式还没有人尝试过，你正好是一个完美的试验品！”

　　黑暗三魔神冷笑着，身下的混沌源泉越发的暴虐。

　　“嘲讽和言语相讥可不是你们恶魔的风格，一言不合拔刀相向才是你们的作风，来吧，就让本座看看你有什么依仗，敢于挑衅天使一族的权威！”

　　“即使曾经那几个家伙，也不曾如此过！”

　　泰瑞尔的声音越来越冷，身后也开始浮现出天使一般的巨大羽翼，只不过这个羽翼居然在白色的羽毛之间，铭刻着缕缕的黑色纹络，白色的羽毛圣光无比，而黑色的纹络，却又似乎蕴含着极致的黑暗气息。

　　在泰瑞尔发功的时候，神界的神符之语有些浮现在白色的羽毛上，但是这也没什么，令暗黑三魔神吃惊的是，那黑色纹络里，隐隐约约的出现了一些似乎是深渊魔语！

　　怎么可能！

　　“怎么，发现了？”

　　“不过，也只有你发现了而已！恶魔的话是没人可以相信的。”

　　泰瑞尔突然释放出璀璨的光辉，把自己的一切都笼罩在里面，除了暗黑三魔神，其他的神王意志根本发现不了什么。

　　“你到底是谁！”

　　三魔神似乎发现了什么了不得的事情，他的脑海思绪飞快的转动，最后定格在了投靠自己的那只堕落天使身上。

　　这种情况，与那只堕落天使似乎类似？

　　可是，怎么可能！

　　“你是堕落天使？”

　　暗黑三魔神声音冰冷，似乎是在发问，又似乎是在肯定。

　　“堕落天使？”

　　“呵呵，本座怎么可能是那种被卑微的恶魔之力所侵染的家伙！”

　　“我的状态，你不会明白的，其实我想告诉你的是，有时候天使并不是恶魔的敌人，而你我的可能有共同的敌人！”

　　泰瑞尔平静的看着暗黑三魔神，眼神中的黑暗光泽一闪而逝。

　　“你要明白，或许恶魔和天使，也仅仅是名称的不同罢了！”

　　他说的有些莫名其妙，暗黑三魔神不准备听下去了，这家伙有可能在动摇他的信心。

　　“无论是什么狗屁天使，亦或是狗屁恶魔，本座只属于我自己，我是暗黑魔神！魔中之魔，神上之神！”

　　“恶魔也罢，天使也罢，你还是给本座滚回你的天堂山去吧！”

　　“无论你有什么阴谋诡计，在力量面前，全部都是渣滓！”

　　轰～

　　暗黑三魔神，此刻控制融合的虚无与创造之力，飞快的融合起来。在就如同核反应的连锁一般，当着两种力量越来越融合的时候，到了最后已经不用他可以的压制控制。

　　“虚创·无界！”

　　“崩毁吧！”

　　两道交缠在一起的光束，轰然间向着泰瑞尔攻击而去，仅仅一眨眼不到的时间，泰瑞尔所在的方位变化为了一片虚无，而这还没有完，虚无之中又衍生出虚幻世界，随后在创造之力的作用下，再次崩溃，崩溃的能量又华为虚无……

　　就这样似乎永无止境，在暗黑三魔神不收回这个攻击的时候，这地方就会一直在虚无与创造中轮回！

　　这就是虚创·无界！

　　一种在三魔神融合为一体后，冥冥中领悟的奇异规则攻击。就如同先前的时间轮回一般。一种强大的，近乎让泰瑞尔也感到心惊的力量。

　　轰～

　　泰瑞尔突然撕裂了攻击，从虚无中钻了出来，只不过现在他的样子有些狼狈，这具意志投影也变得有些虚幻。

　　“你赢了，不过我想告诉你，古天使杀不得！”

　　“否则的话，总有一天你会后悔的。”

　　他的声音仍旧那么平静，说完之后，深深的看了一眼暗黑三魔神，随后头也不回的向着依卒尔一方飞去。

　　这一战，似乎就这么结束了。


第650节 恶魔在行动

　　天使杀不得？

　　“嗤！”

　　一阵沉默后，黑暗三魔神随后嗤笑了一声。

　　“本座要怎么做，还轮不到任何人约束，天使杀不得？在这个世界上还没有本座不可杀的生物！”

　　“即使是神王，即使是远古的禁忌，都在本座的猎杀范围，你们天使又有什么不可杀的原因？英普瑞斯，你来给本座解释解释！”

　　三魔神的三颗头颅，目光尽数集中在了璀璨晶莹的天使之心上。冥冥中蕴含的庞大气势压力让天使之心不住的颤动。

　　“不错，你不能杀我，你必须把我放了。泰瑞尔说得对，我们古天使每一个都是最特殊的存在，杀不得，不可以毁灭，要不然会有大恐怖发生。”

　　“恐怖？”

　　“我到要看看会有什么恐怖！”

　　黑暗三魔神的逐渐加大了对天使之心的压力，璀璨的心脏中，渐渐浮现出一丝丝的诡异黑暗裂纹。

　　“不，不可以，你不可以这样！！！”

　　黑色的裂纹越来越多，到了最后一股股媲美深渊的黑暗气息居然浮现了出来，然而这还没玩，黑暗三魔神甚至在这股黑暗的气息中，感觉到了一股类似于深渊恶魔之力的黑暗力量，以及一股惊人的情绪意志！

　　“这是……”

　　三魔神被眼前的突然变化弄得一愣，手中变得黑白相间的天使之心激烈的跳动着，却怎么也跳脱不出去。

　　“不，不，你在打开深渊，你在打开比深渊更恐怖的存在！”

　　“你是在玩火，你根本不知道杀死古天使到底意味着什么！”

　　英普瑞斯的天使之心似乎丝毫不知道自己已经出现了诡异的变化，仍旧在绝望的吼叫着，不断的挣扎。

　　他总是说古天使不可杀，却没有说为什么不可杀，或许他有不得已的苦衷，或许他也不知道是为什么，到底有何原因。

　　“恶魔和天使，或许不是敌人，我们有着共同的敌人！”

　　“恶魔和天使，或许也只是名称上不同罢了。”

　　“恶魔……”

　　三魔神的脑海里，再次浮现出那位最神秘的天使泰瑞尔的话语，他那闪动着黑暗光泽的洁白翅膀，一瞬间让三魔神深深的陷入了沉思之中。

　　到底何谓恶魔，又何谓天使？天使与恶魔之间又到底有着什么联系，他们之间真的是天敌，如果不是，那为何又会形成现在的这种状况？

　　而且，为什么说天使与恶魔拥有共同的敌人？而那所谓的敌人又会是谁，神界的神灵？还是远古的古老存在？亦或是……

　　三魔神想不明白，他更不明白眼前的英普瑞斯为何会说古天使杀不得？难道这只是泰瑞尔和英普瑞斯的拖延计划？

　　“你到底是什么？”

　　“为何会拥有这种类似于恶魔的力量！”

　　三魔神紧紧的盯着英普瑞斯，一丝心灵的力量穿过了外层能量防护，向着天使之心内部传递而去。

　　“恶魔之力？”

　　陷入绝望之中的英普瑞斯突然间一愣，似乎被三魔神的心灵力量所震慑，从而清醒了回来。只是他不明白，什么叫做自己拥有类似的恶魔之力？

　　“三魔神陛下，我希望你可以放过我，我也不知道为何泰瑞尔会说古天使杀不得，但是冥冥中我的天使之心告诉我，这是真的。我可以以我的神名发誓。还有我不知道你说的恶魔之力是什么东西，虽然我败在你的手中，也十分渴望得到新生而不是就此死去，但是请不要让所谓的恶魔之力来污染我的天使之心！”

　　“我虽然是失败了，沦落为你的囚徒，但是在此之前，我首先是一位天使！”

　　似乎对于三魔神污蔑自己拥有恶魔之力，十分的气愤，英普瑞斯居然不顾求饶而愤慨的指责起三魔神来。

　　而三魔神，似乎微微的一愣，随后眼睛诡异的盯着天使之心，静静的听完英普瑞斯的指责，而没有一点的反应。

　　“你不知道恶魔之力？”

　　三魔神声音低沉，充满了无尽的威压。

　　“知道什么？我是一位天使，光明无比的天使，为何要对黑暗恶魔之力有所研究？我在次说一下，我承认你很强大，一身的恶魔之力犹如黑暗深渊令人恐惧，但请不要用黑暗的恶魔之力来污蔑我！”

　　这个家伙，似乎在面对恶魔之力这方面，固执的厉害，冥冥提别害怕死亡，但是却对恶魔之力深恶痛绝。

　　黑暗三魔神没有说话，而是静静的盯着英普瑞斯的天使之心。在他的注视下，可以清晰的看到天使之心的那些黑色纹络可是缓缓地消失，黑气也在消散，不一会之后，天使之心完全回复成了璀璨的洁白颜色。

　　晶盈剔透，无比的光洁。

　　“你有没有什么不舒服？”

　　沉默了片刻，三魔神又再次问道。

　　“啊？”

　　英普瑞斯突然一愣，停止住了喋喋不休的求饶与厌恶恶魔之力的话语，他不明白黑暗三魔神这个恐怖的家伙怎么突然关心起自己来了？

　　“当然，当然，没有身体，现在可是不舒服的很！”

　　不管怎么说，不论这头恐怖的恶魔是不是有什么未知残忍的手段等待着自己，没有身体确实很不舒服，所以顺着三魔神的好话，英普瑞斯赶紧说道。

　　“哼！”

　　“看来，你还是老实的在本座的魔域中待着吧！”

　　三魔神冷哼一声，张嘴一吸，晶莹剔透的天使之心被他吸入了嘴中。暂时镇压在了自己的魔域之中。

　　有魔域中号称小号深渊意志的魔网镇压，那个鸟人绝对翻不出什么风浪。

　　“有意思，居然对自己刚刚的状态一无所知。天使这种奇妙的生物，本座是越来越好奇了，就让本座从你身上发掘出更多的秘密吧！”

　　“天使……恶魔……”

　　……

　　时间一天天的过去，自从上次让整个宇宙都感到恐慌的大战结束之后，宇宙暂时恢复了诡异的平静。当然所有人都知道，这只是暴风雨来临的节奏而已。当那场恐怖大战的结果出来，第三古天使英普瑞斯死亡，暗黑人族神系主宰神王暗倒戈相向，投降恶魔，再到强大如泰瑞尔也败退而归。

　　一切的眼花缭乱，一切的纷纷扰扰，都顷刻间安静了下来。

　　黑暗的无上荣光，尽数归于暗黑魔神。世界则再一次陷入了无止境的恐惧之中。

　　如此强大的魔神，该怎么抵抗？

　　就连神界的天使也败退了，这简直是不可思议。

　　宇宙间，诸天万界恐慌的时候，深渊一方的黑暗力量越来越大，无数的位面生灵不由自主的投向了黑暗的恶魔怀抱。

　　有些实力的家伙，可能会被转化成半恶魔，通过慢慢的进化，直至成为真正恶魔，接受深渊之力的赐予恶魔真名。而一些没有实力的则成为了堕落的黑暗灵魂，他们的灵魂永远沉陷入黑暗的区域中，成为了新的黑暗生灵。它们虽然不是恶魔，却是无比黑暗的黑暗生物，或许有一天还能进化成恶魔。

　　这阶段，燃烧军团仍旧在沉寂着，没有丝毫的动作。但是所有的势力，所有的强大生灵，都在紧紧的盯着这些强大的恶魔，甚至一些伟大的意志都释放出一丝的心神，关注着这里的一举一动。

　　燃烧军团，虽然没有征服宇宙，但是却让所有的生灵都牵动着心神。

　　他们的无上荣耀，来自于三位魔神！

　　这一天，这个让所有纠结万分，却又恐惧的强大势力，终于行动了。一些关注的势力和生灵，在分分松了口气后，又急急忙忙的提起了躁动的心脏。

　　这些家伙准备做什么？

　　是要开始大规模的杀戮征服，彻底的让宇宙回归到黑暗的混沌深渊之中，还是准备报复围攻三魔神的那些势力？毕竟以恶魔那滋仇必报的性格，现在不找那些势力去报复还真说不过去。

　　这样一想，一时间所有不在上次事件的势力，尽数松了口气，同时还有种幸灾乐祸的迹象。上次的几个势力，可是尽数为雄霸在神界的十三神系之一，威压在众多势力头上久已的它们，可以说遍地是敌人。

　　敌人的敌人就是朋友，虽然恶魔也是他们的敌人，但是谁叫人家太强，现在自己也惹不起，所以只能幸灾乐祸了！

　　“该死的！”

　　“这些背叛者！”

　　精灵主宰一脸铁青的听着手下神灵的报告，她已经知道，短短的几个月中，大概有四五个神灵宣布脱离神系，冒着被降级的危险，从精灵神系离开了。而且这其中还有还几个精灵一族的后辈神灵。

　　虽然蜕皮神系可能会冒着被信仰反噬的危机，甚至神灵之力遭到降级，但是总比死在恶魔手中要好，不是么？

　　好死不得赖活，就是生灵的真实写照。

　　就在刚刚，精灵主宰又接到了几个盟友的回信，回信大部分都自称在闭关，现在没有经理来关注其他事情，什么一道忙完绝对来相助云云……

　　精灵主宰明白，这些家伙都是在推脱，他们都是害怕被引火烧身，殃及了池鱼，所以才出此下策。

　　“真以为，躲起来，那些恶魔就不会找你们报复吗？那三位魔主陛下的眼睛可是紧紧的盯着每一位神界的存在，如此好的血食，放着我，我也不会放过！”

　　“一帮愚蠢的家伙！”

　　精灵主宰眼光闪烁着，冷冷的说道。

　　“报！！！”

　　“恶魔开始行动！”

　　“目标是……”

　　一个精灵飞速进来高呼着。

　　“什么？”

　　精灵主宰一瞬间大惊设色。

　　……


第651节 恶魔与天使的终极秘密

　　精灵主宰瞬间变色，脸色变得苍白无比。

　　三魔神又有动作了，难道这个世界真的末日将来了吗？

　　“怎么回事，细细说来。”

　　恶魔的一举一动，现在可以说是让宇宙众族揪心无比，现在骤然听说恶魔开始行动了，精灵主宰脸色变得极度难看。

　　她的脑海里总是不由自主的想起上一次那恐怖经历，威严的恐惧魔主，冷酷的毁灭魔神，高贵的破坏魔主，尤其是那三魔神合体之后的恐怖家伙，更是让精灵主宰每每想起来，身体不由自主的颤抖。

　　暗黑三魔神！

　　那恐怖的身影，那极致的力量，那让宇宙都颤抖的姿态，太恐怖了。

　　“该死的，该死的，该死的！”

　　怎么也抑制不住身体的恐惧，心里如同落入了混沌中的黑暗。精灵主宰强忍着身体的颤抖，仔细的听着手下的汇报。

　　“燃烧军团把亚神界团团围了起来，其中四大军团的大统领魔王，毁灭军团希尔捷大统领魔王，破坏军团阿加莎大统领魔王，时空军团克罗西亚大统领魔王，恐惧魔兽军团恐惧王子魔王殿下。四位统领尽数出现在亚神界。”

　　“现在亚神界的众多神系神灵已经向神界求助了，他们希望可以从连同神界一方的神灵，共同打开已经被封印的亚神界与神界的通道。”

　　手下噼里啪啦的说着，精灵主宰脸色急剧变化。

　　“哼，那些家伙，当初幸幸苦苦的封印通道，图谋混沌神池，可惜天不遂人愿，在混沌神池没有唠叨任何的好处，反而惹了一身的骚气，据说那个长翅膀的黑龙，叫什么来着？死亡之翼是吧，似乎已经被三魔神吃了！这家伙可是当初封印亚神界的主谋之一，到也算是死的痛快。”

　　“现在恶魔们把他们团团的围住，却又想起了我们神界来，早知如此，何必当初。依照本座的意思，全都去死好了，那些恶魔谁想去对付就去对付，本座可懒得管！”

　　精灵主宰眼神闪烁着，嘴上的话语毫不留情，心中冷笑。

　　“可是大人，亚神界的精灵神系众多，我们的从属神灵很多一部分出自那里，如果不去理会的话……”

　　说话的人声音顿了顿，似乎在提醒精灵主宰。

　　“呵呵，从属神灵？本座管他们去死！”

　　“别以为当初封印亚神界就做的丝毫没有痕迹，亚神界那些精灵也是当初主导者之一啊，那里的精灵神灵如果没有这些家伙的支持，他们怎敢如此！”

　　“既然他们做得了初一，本座就能做得了十五，全死了才好，省的本座费心！”

　　看起来精灵主宰是真的生气了，她绝对坚决不去理会恶魔的行动。无论是亚神界是生也好，亦或是死也罢，只要是关乎那些恶魔，她绝对再也不冲到最前线。

　　这次的教训已经够厉害了，她不想在尝试一次。

　　无论是恶魔围攻亚神界是为了进入神界，亦或是为了其他的东西，她绝对都不再理会，她现在就要做好准备，收缩自己神系的力量，一旦恶魔攻入神界，到时候就带领着手下和信仰子民远离战场。

　　“那么，还有其他的事情吗？”

　　精灵主宰询问道。

　　“这……没有了！”

　　说话的人，迟疑了一下，随后一咬牙说道。

　　“好了，没有了就下去吧，好好做准备，一旦恶魔降临神界，你就随本座离开此地！”

　　精灵主宰安慰了一下自己的得力手下，她希望自己在远遁边荒的时候，身边可以追随着一些忠诚的手下。

　　“好，属下一定不辜负主宰陛下的期望！”

　　说话的人，面露激动，向着精灵主宰深深的一拜，随后退了下去。这个说话的人身影一直模模糊糊的，看不真切，似乎只有精灵主宰才知道他的身份。

　　身影的主人退了下去，走出了门口后，模糊的脸突然清晰起来，那是一张十分清秀的女性精灵，此刻的她望着精灵主宰的神殿犹豫了一会后，突然冷冷一笑。

　　“这个神系已经完全没有必要存在下去了，一个被吓破胆子的神系主宰，根本就是这个神系的悲哀。甚至整个神界也都堕落了，持续了数万年的和平，让这些神灵完全腐化在了安逸的生活中。”

　　“现在恶魔军团已经开始狰狞，肆虐宇宙，而这些神灵则仍旧醉生梦死，期望着恶魔仍旧如同上古岁月突然崩溃，可惜面对三魔神那般残杀神王的家伙，他们居然还没有觉醒，仍旧实行绥靖政策，可悲可叹！”

　　“或许，这个世界，最终便会落在恶魔的手中！”

　　“前方黑暗，看不清远方的道路，放眼望去尽数是为绝望。”

　　“唉……”

　　……

　　神界的最西方，一座巨大的光明山峰凌空而立，散发着若有若无的气势，一道道璀璨的光明之力从中迸发而出，圣洁光明，似乎要让整个世界都沉浸在光明之中一般。

　　细细数来，整个山峰居然有七层之多，到了最低的第七层，已经完全被一片炽烈的光明火焰包裹，近乎看不清里面山峰样子。

　　这是七层天堂山！

　　横霸宇宙，纵横神界的天使一族的圣山，七位无上古天使的潜修之地。

　　有传言，这个地方其实就是七位古天使诞生的地方，因为其中的七层山峰，正好对应七位古天使，而每一位古天使一般也潜修在各自的山峰层面上，所以这个地方，可以说是神界最禁忌的地方，因为近乎有七位神王级别的家伙潜修再此，而这个地方，也是天使们最向往的地方，因为据说这里面有六翼炽天使晋级为古天使的终极秘密。

　　此刻，五位古天使尽数集中在第二层中。分别是第一古天使正义天使——泰瑞尔，第二古天使智慧天使——玛瑟尔，第四古天使命运天使——伊色瑞尔，第六古天使裁决天使——拉威尔。第七古天使战争天使依卒尔！

　　而第三古天使英勇天使——英普瑞斯，现在被三魔神封印在魔域之中，而第五古天使希望天使——奥利维亚，则仍旧不知所中。

　　“说说吧，我们该怎么办？这一次的行动，我们可以说是一败涂地，老五的形迹没有发现，而老三也被三魔神封印了，虽然凭借着古天使之间的相互感应我们可以知道老三还没有死，但是说不定他什么时候就会被那些嗜血的恶魔杀掉！”

　　“现在不仅是我们天使一族的威严大大的降低，甚至就连我们生存的能力也被消弱了，按照老七的叙说，如此强大的恶魔，他们又是我们的死对头，我们天使一族该何去何从？”

　　“即使我为裁决，拥有裁决一切的能力，却也没有任何办法。那三位太强大了，我根本裁决不了他们的命运！而他们的手下，即使在裁决之力下，死的再多也对他们无济于事，相反还可能让我面对三魔神的追杀反噬！”

　　“那种反噬太强大了，让我有种诅咒深渊中那些特殊恶魔，然后遭到深渊意志反噬的感觉。那种反噬，甚至更加凌厉也更加强大黑暗。”

　　裁决天使脸色有些苍白，看起来他之前可能就裁决过一些恶魔的生命，不过貌似那些恶魔都被魔网之力保护着，这种类似于命运的力量，根本抵抗不住魔网的强大反击。

　　有时候，魔网可能只是对于强大恶魔起着一些辅助作用，但是当这些恶魔面对类似于命运，裁决，诅咒等等的力量，都可以帮助恶魔防御。

　　这些能力对于他们很难起作用，毕竟即使以光明天使的强大，他们也很难突破可以媲美小号深渊之称的魔网防护。

　　魔网可以说是燃烧军团最出名的东西，面对魔网，一些恶魔甚至超过对深渊意志的崇拜程度，他们认为强大的如魔网，才可以称之为是真正的恶魔意志，一个以恶魔为核心利益的强大位面意志。

　　现在面对魔网的防护，裁决天使拉威尔错误的认为是三魔神本身的防护力量，这更加加注天使们对暗黑三魔神的实力估计。

　　“按照老七的话，第一魔主巴尔，称之为毁灭魔神，拥有着媲美那位毁灭魔主的相似毁灭之力，虽然不知道那家伙是怎么绕过毁灭魔主而成功再次掌控毁灭大道，但是他确确实实是毁灭之力的恶魔，这个情况，简直超越了我们的想象！”

　　“要知道，我们可都十分的清楚毁灭魔主去了哪里，那家伙现在还陷在那里而不可自拔，不过并没有死，所以也就是说，这个宇宙出现了一些超乎我们想象的超脱路线，一种可以打破混沌规则，跨过掌控者而再次掌控大道的恐怖力量！”

　　“同样，第二魔主墨菲斯托，这个破坏魔神也与巴尔类似！”

　　“尤其是让我们好奇的是，这两种曾经敌对的力量，是怎么被掌控的，又是什么原因让两位拥有极致力量的魔主凑在了一起。”

　　“当然，这些都不重要，我们可以暂且的猜测这是上古毁灭魔主和破坏神王的那个计划可能成功了，或者发生了新的变故。毕竟我们也隐约的知道那个计划，我们甚至也参与其中，甚至借助毁灭魔主的手给深渊意志再次加了一把锁。”

　　“但是，这一切的一切，都不重要！！！以我们天使真正的实力根本不怕，甚至失踪的老五与落在三魔神手中老三，我们都有机会夺取回来！以我的智慧甚至可以想出数万种解救老三的办法。”

　　“现在所有的问题都不是问题，只有一个问题，甚至超越了三魔神的威胁。”

　　称之为智慧天使的第二天使马瑟尔，缓缓的说着，到了最后他居然站了起来，与他一起站起来的是除了泰瑞尔之外的其他三位天使。

　　“泰瑞尔，最古老的天使，告诉我们，天使到底是什么！”

　　“或者说……”

　　四位天使让了让位置，六道黑色的身影缓缓的投影而出。

　　“我们也想知道，所谓的情绪之王，又到底为何物！”

　　新出来的六个黑色身影，让正片圣洁的天堂山近乎陷入了无比的黑暗之中。

　　来者，到底是谁！

　　……


第652节 毛骨悚然的结论

　　黑色的身影，整整有六个。

　　每个人身上都散发着黑暗混沌的气息，蕴含着极致的情绪力量。

　　贪婪，淫欲，暴怒，饕餮，妒忌，懒惰！

　　如果巴尔在这里的话，就会发现，出现在光明圣山之中的这六位身影，与他曾经在那片奇特的地狱小世界斩杀的地狱鬼王的力量，十分的类似。

　　那片似乎由深渊意志，也就是那个莫名女子在久远之前产生的地方。

　　这种情绪之力，甚至比迪亚波罗的恐惧还要强大，一层层漆黑色的波纹荡漾而出，就连空气似乎都被情绪意志所侵染。

　　不可思议。这几位难道都是所谓的情绪之王？

　　“你们……”

　　一直沉默的泰瑞尔豁然站了起来，他出现在第二层的并不是真正的身体，仍旧为投影，真身一直在第七层中，从未离开过。

　　“很好，很好！”

　　“恶魔和天使，终究是联合起来了，本座却没想到回来对自己进行逼宫！”

　　“你们六位，难道就不怕那个家伙愤怒吗？他的怒火，可是比深渊还要恐怖，深不见底，你们勾结天使，有信心与他对抗？”

　　“不要告诉本座。你们来这里。只是为了单纯向着本座宣战！虽然本座也没有想到古天使中也会出现叛逆，但是以你们的力量，还不是本座的对手！”

　　泰瑞尔冷笑着，看着出现在此地的六位黑色身影，脸色微变之后，随即平静了下来。他似乎对于他口中的那个人信心十足，居然只是凭借那个人的身份，就想镇住这七个蕴含着极致的黑暗身影。

　　“我们并不想和他作对，我们只是想知道天使与恶魔到底意味着什么。何为古天使，何为情绪之王！”

　　“没错，即使他知道又如何，身为同等级的存在，吾等虽然惧怕他，但是面对生命威胁，却也不会妥协。”

　　“远古，上古，近古，所有的时间，我们都选择沉默。但是现在，没有必要沉默下去了，我们找你们天使进行合作，就是为了可以知道一些隐秘。所有的事情中，我们虽然隐隐约约的猜到一些，但是并不完全。”

　　“几位天使，看起来与我们拥有相同的困惑，而作为唯一可以和他媲美的你，应该可以解除我们心中的疑惑。”

　　“所以，我们今天来这里，不是为了战争，不是为了恶魔与天使莫名其妙的对决，而只是恳求阁下，解答吾等的秘密！”

　　六个黑影中，一位散发着懒惰气息的家伙缓缓地说道。他的语气都相当的慢，但是却有种不用质疑的样子。

　　听着他的语气，竟有种想要睡着的倾向。

　　好强大的情绪感染力。

　　“这样子啊……”

　　泰瑞尔眼神一闪，语气停顿了片刻，然后才说道：“既然如此，那么你们知道些什么呢？最起码告诉本座你们基本了解的情况！”

　　泰瑞尔不知道想到了什么，居然同意告诉这些家伙一些情况。

　　“我们所知道的并不太多，虽然与他同属于情绪之王，但是由于诞生的时间在他之后，所知道的事情大部分都是他告知的，甚至还有些是我们猜测的。”

　　“我们只知道似乎他与深渊意志极其的争锋相对，虽然他号称自己也诞生于深渊意志中，属于上古中，最古老的一批恶魔，深渊出世后，他便孕育而出。但是不知道为何，他居然如此针对深渊意志。”

　　“我们也知道，那只有混乱黑暗的深渊意志，是所有生物的大敌，包括吾等恶魔，但是这里面似乎含蕴含着其他的未知信息。”

　　“被他认同的深渊魔主都会给深渊意志套上一件加锁，所谓的上古十三位君主，构建了十三个封印深渊意志的门户。虽然后来那位毁灭魔主可能发现了什么，第十四座门户构建的不够成功，甚至现在已经被它突破了封锁。但是不可否认的是，十三层门户的封锁，让深渊意志弱小了很多，它甚至连干涉吾等的力量也没有了！”

　　“对于情绪之王，吾等上古时代做过一次实验，似乎发现了十分有趣的东西！”

　　说道这里，五个黑暗身影看向了其中的一个黑色身影。

　　“实验？”

　　泰瑞尔眉毛一挑，若有所思的看着那个中间的黑色身影。

　　“看来你就是上古魅魔魔主莉莉丝了，那位替代恶灵体君王阿斯蒙蒂斯的女性恶魔？啧啧，其实当初本座也没有想到，他居然会默认莉莉丝代替阿斯蒙蒂斯，这简直出乎本座的预料，不过之后深渊意志出现的状况后，却让本座恍然大悟。”

　　“那家伙，可是偷鸡不成蚀把米啊！”

　　泰瑞尔看着莉莉丝，这位上古中传奇的魅魔魔主，她现在执掌的是魅惑权柄，与阿斯蒙蒂斯的淫欲类似，都是一种欲望情绪之力。

　　“看到你，本座不得不佩服那家伙的智慧，酿成的大货居然被他化险为夷。甚至还借助尔等之手，进一步的强化自己，厉害，真是厉害！”

　　泰瑞尔赞叹着，一双手甚至情不自禁的鼓起掌来。

　　“你到底在说什么？”

　　魅魔魔主莉莉丝皱着眉头，声音婉转动听，她感觉自己隐隐约约的把握到了什么，仔细去想，却又什么也没有把握到。

　　“说什么？本作只是想告诉你们，其实你们一直是他的棋子罢了，是他壮大自己的手段，上古恶灵体君王为何会被一只魅魔替代，这里面虽然有你们参与其中，但也只不过是他顺势而为罢了，可以说，恶灵体君王的遭遇，真正的原因都只是他在弥补曾经的贪婪而犯下的错误罢了！”

　　“不可能！”

　　六个黑影齐声喝到。

　　“魅魔魔主取代阿斯蒙蒂斯是吾等六个人共同的作用，现在莉莉丝执掌第三层深渊，可以说使得第三层封印大幅度减弱。如果这只是他顺势而为，那为何他要这么做！深渊意志可是一直在与他抗争，深渊意志强大，会导致他此刻的境地更加困难，所以他根本不会这么做，你的说法完全说不通！”

　　“怎么不可能？身为同类，你们真的以为上古恶灵体君王会那么软弱？会这么被轻易的取代？既然不相信，那么我来问你们，恶灵体君王退出深渊之后，他的淫欲权柄去了哪里？你们认真的考虑过吗？”

　　泰瑞尔冷笑着，信口连连。

　　现在他只想把水搅混，甭管自己说的对不对，能忽悠住人就行。

　　“难道不是被深渊意志吞噬了？”

　　六位黑色的身影，听到泰瑞尔的话，突然间心中一惊。如果按照泰瑞尔的话，阿斯蒙蒂斯的淫欲权柄不是被深渊意志所吞噬，这里面的问题可就大了。

　　六位黑色身影，曾经都是上古最强大的存在，他们的威名纵惯整个宇宙。虽然后来因为一些原因，隐退了自身，但是每个人都是聪明决定的存在。原本一些蛛丝马迹都在岁月的流逝中显露出来，只不过他们没有向着那地方想，现在经过泰瑞尔的提醒，所有人都毛骨悚然，如果这是真的话……

　　而这时候，泰瑞尔在众人迟疑的时候，有赤裸裸的补上了一刀。

　　“按理说，神界与深渊几乎同时在宇宙中浮现，深渊更是拥有所谓的上古十三魔主，而之后成为魔主的恶魔，更是拥有许多，按理说恶魔魔主的数量都不会比神界神王少多少，可是现在，除了你们几个，其他的恶魔魔主呢？”

　　“当然，现在又冒出来三位更加神秘的暗黑魔神，他们的事情不做讨论，我只想问问，即使同位上古十三魔主，除了在座的几位，甚至还有那位败亡逃走的阿斯蒙蒂斯——恶灵体君王之外，谁还存在着呢？”

　　泰瑞尔声音悠悠然，却如一股冷风，蕴含着无尽的腥风血雨吹进所有在场人的心中。

　　“怎么可能！”

　　“不，不对！第一层的元素魔主九头蛇那个家伙还在我还能感受到他的意志！”

　　“对，还有一个恶魔魔主在，你的说法不成立！”

　　“据说很多部分的恶魔魔主与上古的一些神王一般，都进入了那片虚无的区域，以期望可以真正的超脱！”

　　黑影纷纷的出言反驳，怎么也不相信泰瑞尔话语指向的那种意思。如果真的是如此，那么这个结论简直就太残酷了，也太令人恐惧了。

　　“不，那位元素魔主，有些不对！”

　　出言反对的不是泰瑞尔，反而是一直沉默的莉莉丝。

　　她看着四周感到错愕的黑影，苦笑了一下：“或许那是九头蛇，或许那不是，总之我知道九头蛇那家伙现在绝对不对头，我联系了他很久，却总不见他回复，甚至我感觉他在躲避着什么，我原本以为是深渊意志，还嘲笑他越来越胆小了，但是现在看起来，应该远远不止这样！绝对有更恐怖的存在，才让他如此！”

　　“甚至，照这样来看，曾经与我争夺欲望权柄失败的阿斯蒙蒂斯，不惜离开深渊，远遁莫名区域，从此消失的无影无踪，不可能只是我的音速，我自己最了解自己，原本总以为上古那一战，是侥幸获得胜利，但是现在想起来，似乎充满了无尽的疑点。”

　　“阿斯蒙蒂斯即使失败，也不可能舍弃自己构建的深渊层，甚至从此远离深渊。而我相信，他更不可能害怕当时的深渊意志，那时候的深渊意志就连我也奈何不得，更不用说以诡异死亡之气而著称的恶灵体君王了！”

　　“那个家伙，可是曾经差点毁灭了整个深渊啊！”

　　“现在想来，你们不觉得他突然发疯一般的大规模繁衍恶灵与亡灵，要毁灭深渊这个行为，有些不可理喻吗？”

　　莉莉丝声音越来越低沉，慢慢的变得无声无息。

　　此刻，所有人脑海中都浮现出阿斯蒙蒂斯那上古恶灵体君王的无上霸气样子。而如此霸气的他，不惜毁灭深渊，最后更是远离深渊，遁入虚空宇宙之中。

　　那么，阿斯蒙蒂斯又到底在害怕什么？

　　是泰瑞尔口中的他？

　　还是……


第653节 这节就叫做求支持！

　　答案似乎令人有些毛骨悚然，阿斯蒙蒂斯，这个上古强大的恶灵体君，在害怕，在躲避着什么，他有不得已的苦衷离开深渊，或许这一切并不是如同一直猜测的那般，由于与魅魔之主莉莉丝战败而离开深渊。

　　他也并不是在害怕深渊意志的压迫，能成为上古十三魔主之一的家伙，早就应该拜托了深渊意志的干扰控制，如此强大的人物怎么可能害怕深渊意志？

　　那么，导致阿斯蒙蒂斯这位无上恶魔主君离开的原因究竟为何？

　　“真的是因为他吗？那个家伙到底想要做什么？把阿斯蒙蒂斯赶出深渊，对他又有什么好处，这根本对他没有好处不是吗？”

　　“是啊，我记得阿斯蒙蒂斯曾经可是那个家伙最忠诚的伙伴呢，咱们七个之中，阿斯蒙蒂斯和他的关系最亲密无间，这也是我们设计除掉阿斯蒙蒂斯那家伙的原因，毕竟有他在，那家伙可以更好的制衡吾等，话说阿斯蒙蒂斯那种诡异的死亡之气，简直太难缠了。”

　　一个黑影缓缓的叹气说到。

　　“是啊，面对着那种奇特的力量，我可是记忆犹新，现在都历历在目。那种力量……”莉莉丝是这几个黑色人影中，唯一已知的人物，她的魅惑之力不由自主的散发出来，让四周的人微微一愣，随后回复过来，尽数深吸了一口凉气。

　　妖女，简直是妖女！

　　就连几个天使，也只有泰瑞尔一动不动，而其他人都受到了不小的影响。上古十三魔主，不愧是上古十三魔主，只是自然而然散发的魅惑之力，就有如此强大的力量。

　　“我记得由于阿斯蒙蒂斯操纵的是欲望淫欲情绪之力，凝聚成了最特殊的情绪权柄，也就是诡异的亡灵死气，那种权柄可以把所有的生灵欲望情绪都从体内抽走，形成嗜血疯狂的恶灵，这些家伙由于缺乏欲望情绪，所以极度渴望这种东西，从而诞生了恶灵体这种疯狂吸取生灵精神血肉的恐怖种族，而最后那个家伙更是丧心病狂的用亡灵之气做实验，一些失败物品，则转化为了亡灵，一种比恶灵体低等的家伙。曾经那场几乎毁灭整个深渊的亡灵天灾，都说是他疯狂释放欲望之力，使用恶灵体收割情绪之力以突破自身，现在看起来似乎不是如此了，当初与阿斯蒙蒂斯对决的时候，总感觉他实力与传说中的实力不同，减弱了不少，本以为是传说造假，但是现在看起来应该是之前就有人对他动过手，让他受伤了。而这里面，可以造成他受伤的家伙，也就是你我几个人而已。”

　　莉莉丝看向周围的几人，意思不言而喻。

　　其他的人，都明白莉莉丝的意思，分分摇头，根本不是他们动的手，虽然他们想排除阿斯蒙蒂斯，剪除他的羽翼，帮助莉莉丝上位，但是这都不会让他们亲自动手，他们在幕后策划就好了，没有必要亲自出手。

　　“看来不是我们。”

　　莉莉丝摇了摇头，随后把目光放在了诸位天使的身上。

　　“你们深渊的恶魔自己内部的事，我们很少参与，再说你认为上古时代，那位恶灵体君王阿斯蒙蒂斯居住在深邃的深层深渊第三层之中，我们有机会偷袭他？”

　　战争天使依卒尔厌恶的看了一眼这些黑暗的魔影。不管他们是否现在暂且联合逼宫，骨子里讨厌恶魔的因子却不会改变。

　　如果有其他的可能，他绝对是不会与这些家伙合作的。

　　“好了，现在不是讨论这些的时候，而且你们恶魔的问题不要没完没了的，那个家伙是否算计尔等与我们天使没关系，现在我们只是关心，为何我们天使必须与恶魔敌对，为何吾等古天使杀不得，最主要的，你是否告诉我们，第七层光明圣山之内，到底镇压着什么？你一直告诉我们那关乎着所有天使的终极生存问题，你称他为光明之渊，与黑暗的深渊相对应！那里面到底是为何物？”

　　“最后，老五的计划，你到底还有什么隐瞒着我们！”

　　智慧天使目光冰冷的看着泰瑞尔，如果得不到自己想要的答案，他不介意从此叛离整个天使一族，留在这种危险人的身边，伴君如伴虎，甚至到时候连死都不知道如何死的。

　　“光明之渊，黑暗之渊，嘿嘿……”

　　“既然你们想知道，那我就告诉你们好了！”

　　“第七层天堂山之下镇压的就是深渊意志！”

　　“只不过我更喜欢称他为光明之深渊，一种蕴含着极致光明力量的深渊意志，与恶魔世界的那黑暗的深渊意志本为一体！”

　　“吾等天使和恶魔，说起来，其实只是一体两面罢了！吾等光明天使和黑暗恶魔，只不过是不同深渊力量诞生的物种罢了！说到底，你们天使就是恶魔，而恶魔却也是一种天使！”

　　“嘿嘿，绝望的天使，可能会堕落成黑暗的恶魔，称之为堕落天使，光明的恶魔，甚至可以转化为圣光天使！”

　　泰瑞尔冷笑的看着众人，身后的羽翼忽然间完全展开，白色的羽翼中，出现了一丝丝极致的黑暗力量，虽然没有与情绪之王那种黑暗的情绪之力，但是光明中蕴含的某种力量，却与情绪之力有些类似。

　　“不，不可能！”

　　“怎么可能！”

　　“吾等怎么可能是那肮脏的深渊之力诞生的生物！”

　　“不，你在撒谎！”

　　众多天使纷纷出言，不肯相信泰瑞尔的话。

　　“你已经堕落了泰瑞尔，居然使用黑暗的力量，与恶魔同流合污，你是在玷污天使一族的圣光！！！”

　　裁决天使豁然站了起来，他的裁决根基就是裁决一切黑暗力量，而现在最大的圣光天使居然吸纳黑暗的力量，与恶魔同流合污，甚至更是自称天使也本为恶魔一族，恶魔一族也可以是天使，这简直是颠倒了他的理念，甚至动摇他裁决之力的根基！

　　他不可相信，绝对不可相信！

　　“堕落的黑暗天使，堕入深渊的天使是为堕落天使，你是堕落天使，不可饶恕，绝对不可饶恕！”

　　裁决天使怒喝着，浑身的圣光轰然炸裂，一道裁决之力形成的长剑，直直的指着泰瑞尔，而泰瑞尔则偏着头看着他，一动不动，似笑非笑。

　　“你确定这东西可以对付我？再说，我说的对与不对，你们心中自有定律，我想告诉你的是，裁决之力之所以是裁决之力，是因为他的公正，你违背自己的背心，裁决之力只是徒有虚表的废物罢了！”

　　说完，泰瑞尔伸出手轻轻的一点裁决长剑，顿时整个长剑瞬间化为了星星点点，散落一空，随后消失的无影无踪。

　　“不，不……”

　　裁决天使一步步后退，额头上的汗滴大滴大滴的留下，他深深的低下了头，陷入了极致的痛苦之中。

　　其他的天使也沉默不语，看起来也有些相信泰瑞尔耸人听闻的话了。毕竟亿万年的生命，总可以让他们发现一些不同寻常的东西，或许这一点他们也早有怀疑罢了，与那几位黑色身影怀疑那个他一样。

　　恶魔天使本为一家。

　　多么可笑，多么可悲的话题，原本根本不可能的事情，现在却显得越来越真实。

　　“嘿嘿，没想到一直高高在上的天使，居然也会与吾等同流合污，也不过是一种特殊的恶魔罢了，有意思，实在是有意思～”

　　“嘎嘎，看你们天使以后还拿什么来高高在上，骨子里也不过是与我们一般罢了！”

　　“哈哈……”

　　黑色身影讥笑着，刚刚天使的话，让他们很不爽，什么叫做不同流合污，什么叫做低贱的恶魔之力？

　　该死的，这些家伙现在居然还有心情鄙视他们！

　　趁此机会，好好的回敬回去。

　　“如果你们想笑，可以回去找他笑去，我相信他肯定会十分欢迎尔等的问候，不过那家伙的脾气可不是那么好，相信你们也有所了解，希望到时候诸位还笑的出来！”

　　智慧天使淡淡的看着讥笑不停的六位黑影，轻飘飘的一句话放出，直接让六位黑影的讥笑嘎然而止。

　　“该死的家伙！”

　　“卑鄙！”

　　“天使果然不愧是另一种恶魔，现在我也相信了，简直比恶魔还要恶魔。”

　　黑影低声的咒骂着，脸色难看之极。

　　他们可是最高高无上的存在，在深渊中，甚至比深渊意志还要伟大，但是现在却被人家一句话威胁的不敢过多的出声，简直丢人丢到家了。

　　不过，又有什么办法？

　　面对来自与那个家伙的威胁，即使明知道智慧天使不会通知那个家伙，却仍旧不敢冒任何的危险，害怕那个家伙，可是浮现在每一个黑影的骨子里的。

　　“按照你所说的，深渊意志一分为二，一份光明之渊被你镇压，一份黑暗深渊形成了如今的深渊，是这样吧？”

　　“那么这一切，有都与我们有什么关系，与他们这些家伙，与我们古天使，到底有什么关系？最后老五是不是早就知道了这个事情，她的计划，到底是什么？”

　　智慧天使缓缓地站了起来，目光紧紧的盯着泰瑞尔。

　　“我又该，怎么来相信你的话！”

　　“不要怀疑我的智慧，你的话，有的真，有的家假，可以说，本座根本不相信！”

　　“告诉我，你或者说，你和那个黑暗的他，到底是什么关系！你们两个，又到底是什么生灵！”

　　“哼哼，不要告诉我，恶魔与天使！”

　　“本座不相信！”

　　……


第654节 神秘之冥界

　　智慧天使在发威，不能得到自己想要知道他绝对不罢休。

　　“既然你这么想知道，那我就告诉你好了。”

　　“不过，可不要后悔啊！”

　　泰瑞尔脸上浮现出莫名的神色，若有所思的看着智慧天使，一直看到智慧天使感到有些头皮发麻才止住了目光。

　　“我和那个家伙，说起来，也只是两个可怜的家伙罢了，这要从很久远的时间说起，那时候大概是神话的末期吧，那个风起云涌的时代……”

　　……

　　另一边，燃烧军团团围住亚神界，数以亿万的恶魔，把亚神界周围的星空都占满了，密密麻麻的放眼望不到边。

　　这里面，有魅魔，有蝎魔，有森林妖精，也有黑暗堕落精灵，等等，乱七八糟一大堆各式各样的恶魔。不过在这些恶魔最前面，也就是靠近亚神界位面轨道附近，矗立着四座庞大的宫殿，每一座宫殿都独具特色，充满了或是暴力，或是华美，或是虚幻等等的色彩。

　　“看到那座冒着黑色焰火，充满了毁灭气息的宫殿没？”

　　一位不久前堕落成黑暗种族的家伙，站在恶魔军团的最外围，向着周围一大堆黑暗堕落者，嘀嘀咕咕着什么。

　　“那座冒着强烈黑色焰火的宫殿？”

　　“那座充满暴力美的宫殿？”

　　“看到了，看到了，那么大个，几乎媲美小型的大陆，虽然咋们距离很远，却也能看见，你问它做什么？那地方可不是我们能够进去的，听说那里估计是几位魔主陛下的居住地。”

　　“是啊，是啊，咋们这些连恶魔都不是的家伙，可没资格进入哪里，据说那么多的恶魔，也没几个可以进入。”

　　“魔主的宫殿啊，简直太华丽浩瀚了，不愧是……”

　　嗤！！！

　　问话的人突然嗤笑一声，好似对于四周回答的人颇为不屑。

　　“魔主的宫殿？您老开什么玩笑，伟大的暗黑魔主陛下们，怎么可能住在哪里？不动就不要瞎猜测，让那些正式恶魔的家伙，小心嘲笑你。”

　　问话的人一脸鄙视的看着刚刚回答他问题的几个人，对于那几个家伙不懂装懂，有意卖弄自己的知识的行为，他万分鄙视。

　　“你……你……”

　　“该死的兰特尔，你也只不过是一头堕落的黑暗精灵，那座宫殿不是魔神陛下的行宫，那是什么？”

　　“就是，那可是比神灵的神殿还要辉煌，我曾经有幸见识过一位神灵的住所，那家伙想比起现在这座宫殿，简直是小巫见大巫，天差地别的距离。”

　　“对，我也见识过，差别太大了，这绝对是魔主的宫殿，也只有魔主才能居住这般豪华的宫殿。”

　　几个人纷纷的反驳黑暗精灵兰特尔的话，他们认为那就是魔主的宫殿。

　　周围聚集在这里的黑暗堕落者，望着那巨大的宫殿，感受着宫殿中散发的恐怖气势，一时间竟然有些相信这几个家伙的话了。

　　就是魔主的宫殿，除了那几位伟大的魔主，谁还能造出这么惊天动地的庞然大物。

　　“哼，说你们胖，你还喘上了，就让本座来告诉你，那到底是什么！”

　　兰特尔望着四周众人好奇的目光，处于人群中心的他，瞬间感觉成为了冥冥中的主角一般。他喜欢这种引人注目的感觉，用精灵的话说，那真是爽到了耳朵上了。

　　“不愧是我花了大价钱从那个贪婪的家伙手中得到的绝版资料，真是给力，下次一定要再向那家伙弄点恶魔的内部资料。”

　　兰特尔享受着众人的目光，身形有些飘飘然，与别的精灵那淡然的性格不同，这家伙爱凑热闹，喜欢别人崇拜注目他，所以也理所当然的成了恶魔的一条走狗，堕落成了黑暗精灵。

　　“好了，就让我来满足你们的好奇欲望吧。”兰特尔看着四周众人焦急的目光，自身的欲望得到了满足，清了清嗓子，正准备开口说到。

　　突然～

　　“嗤，不就是毁灭军团的核心成员的议会之地吗？要知道毁灭军团的核心成员，那一个个可都是高高在上的魔王，也只有那般强大的宫殿，才可以容纳那些大人物们共同的威压。据说那座宫殿是有毁灭军团效忠的伟大毁灭魔主陛下亲自打造，蕴含着不可思议的毁灭力量，就连魔王们也不可能毁灭。”

　　“据说，那还是毁灭军团大统领希尔捷，也就是妖精女王阁下的行宫，这一点你可知道？我想你应该不会知道吧？”

　　一到声音，在兰特尔还没有说话的时候，已经噼里啪啦的说了一大堆，众人训声望去，只见一位人族的小萝莉俏生生的站在人群之中，她的额头被长长的头发遮盖住，显得异常可爱。

　　“你……你……”兰特尔你你你了半天，也没有说出什么。因为他知道，这只小萝莉说的没错，而且更主要的是，什么也是妖精女王的行宫这一点，他根本就不知道。

　　“该死的，怎么办！”

　　感觉到所有的目光都被这个小女孩吸引走，兰特尔不干失败，眼珠子一转，计从心来。

　　“该死的萝莉，看老子坑死你。”这家伙阴狠狠的想着。

　　“哼，算你说对了！”

　　“不过，可不要高兴的太早。”

　　兰特尔看着人群中心，嬉笑嫣然，承受着众人目光而飘飘然的小萝莉，冷哼一声，随机开口说道。

　　“既然你知道这座宫殿，那么其他的三座宫殿呢？不要告诉我，那是什么魔主行宫的可笑话语，你既然抢着说，那你都来说说，说不对，可是会得罪所有人的。”

　　兰特尔阴沉沉的声音响彻四周，他就是要让其他人也知道，一旦这个萝莉说不出来，那绝对会丢脸丢大发。

　　“让你和本座抢生意，哼，萝莉什么的最讨厌了。”

　　周围的人，都开始热切起来，对于他们这些堕入黑暗的家伙，每一分关于恶魔的知识，都是极其珍贵的，而现在这些知识更有可能是恶魔中最顶级的内容，关于那些燃烧军团核心战队魔王的信息，怎么可能不让他们动心。

　　“哼，如果本小姐不是刚刚从姐姐那里回来，还不知道这些知识呢，不过现在嘛，本小姐就慈悲地告诉你吧，省的你去继续忽悠别人。”

　　小萝莉一脸得意的看着兰特尔，而兰特尔则心中一跳，暗想着不会这只萝莉真的知道吧，就连他也只是靠着猜测和打听到的信息，模模糊糊的了解而已。

　　“不过，这些知识也是本小姐大价钱买来的，就这么给你们……”小萝莉故意停顿了一下，那意思不言而喻。

　　这可是关于恶魔的顶级知识，虽然姐姐没有嘱咐自己不要把这些知识说出去，但是自己总可以收取一些报仇不是么，那样也可以让姐姐更加轻松一些。

　　“没问题，只要你说的正确，我那份钱财，先付给你。”

　　兰特尔居然一反常态，从怀里抓出了一块红色结晶，结晶荡漾着诱人的红色光芒，仔细闻一闻，有一股扑鼻而来的血腥味道，这是生灵的血气结晶，可以斩杀生灵，或者自身凝结而出，这东西是黑暗堕落者，甚至是普通恶魔的必需品，这些血气结晶可以让这些黑暗者甚至是普通恶魔进一步提升恶魔血脉，黑暗者可以进化为恶魔，而普通恶魔可以提升实力，所以这东西就成了一种类似于人类世界钱财的通用等价物。

　　十分的珍贵，但是又并不太稀缺。

　　“好，只要你说的正确，我这里也给你一块。”

　　“没错，我这里虽然没有血气结晶，不过我有一滴生命能量，这东西是一种植物产生的，我也没多少，如果你说的是真的，这个东西也给你。”

　　“还有我，我也出一块结晶，虽然有些破碎，但是想必也不比生命能量差”

　　“还有我……”

　　“还有我……”

　　……

　　小萝莉吞了吞口水，望着摆在自己面前那一小堆血气结晶，还有一些其他杂七杂八，价值也不错的东西，一时间心中砰砰砰的跳个不停。

　　发财了，发财了，小蜜蜂我发财了。

　　都是我的，都是我的。

　　这个称呼自己是小蜜蜂的萝莉，一脸幸福的扑倒了血气结晶上，嘴里嘟嘟囔囔着什么。

　　周围的人皱了皱眉头，不过并没有阻止她，如果这个萝莉真的知道那么顶级的恶魔知识，她的背景肯定不简单，说不定就和哪个恶魔有所联系。

　　而这个时候，一股威风传来，小萝莉遮盖在额头上的头发被吹了起来，额头两次露出了一对非常小巧的肉包，几乎微不可见。

　　“嘶！”

　　周围的人心中深深吸了口气，望着小萝莉的眼光也变得不同了，这可是一只预备役恶魔啊，那两个肉包一旦长出恶魔犄角，那么这只小萝莉变回化身为一只强大的黑暗恶魔萝莉。这个肉包，现在甚至被称之为进化恶魔的金钥匙，除了一些天资卓越的家伙，在堕入黑暗的时候，可能会进化出恶魔犄角，否则的话，也只能通过一些本身为恶魔的家伙，自身通过血脉引导才能进化出这玩意。

　　所以说，成为恶魔，并不容易，只看看恶魔所必有的恶魔犄角如此难以获得就知道了。

　　而眼前这个小萝莉，这个小就快要进化出恶魔犄角，与其他仍旧在苦苦挣扎等待进化的黑暗者决然不同，这只萝莉，不是天子卓越，就是背后拥有一只强大恶魔在耗费血脉引导她。而看这只萝莉的表现行为，后者的可能性更加多。

　　这一下子，四周的人，对于这只小萝莉的话更加放心了，即使看着她把各种东西收起来，也没有过多的计较，反而有些没有付钱，却准备偷偷听的家伙，此刻后悔急了。

　　眼前这只萝莉很有可能是恶魔的后羿或者其他什么的，绝对拥有着密切的关系。现在眼看着可以与一只恶魔后羿拉关系的机会就这么离开了，怎么可能不让他们心急。

　　“好了，你们谁还想要知道，现在还可以付钱哦，过期就不候了。”

　　小萝莉眼珠子一转，重新把额头的头发放了下来，脆生生的说到。

　　恶魔犄角的包包，可是她故意露出来的，这只狡猾的萝莉小蜜蜂。

　　缓缓的她开始叙述起来。

　　……


第655节 神秘之冥界（二）

　　黑色的毁灭，蓝色的破坏，红色的时空，黑雾的恐惧。

　　四座比神灵神殿还要大的殿堂，竟然是燃烧军团四大战队魔王的议会之地。那里是只有魔王才能进入的地区。

　　四大战队，数十万百万核心恶魔，亿万的普通恶魔，却只有区区的一百零八位封号恶魔，这其中被四大战队瓜分了一部分，被上古恶魔占据了几位，不是上古恶魔和四大战队的魔王，不足一巴掌之数。

　　想要成为魔王，不是你的实力达到了就成，你还必须有自己的从属势力，并且在燃烧军团中拥有较高的声望，最后则是最重要的一点，你必须得到魔网的承认，其他的暂且不说，尤其是最后这一条，十分的难得，想要得到魔网的承认，十分的困难，从燃烧军团成立到现在，也只有区区一百零八位恶魔得到承认就可以得知难易程度，而这些被承认的恶魔，大部分还是曾经跟随三魔神的老部下，新晋的恶魔却是不多。

　　一百零八位恶魔，统称燃烧军团的核心势力，各自有各自的独特编号，那是被魔网所赐予的特殊力量，拥有强力的加持特效，可以让这些魔王实力进一步的提升。这也是恶魔们争夺魔王之位的原因。

　　每一位魔王，都有自己从属，比如排在第四位的，代号海神女的第五海皇克罗西亚，他的魔网赐予的编号位NO.4，那么她的第一从属则是NO.4—1。每一个魔王，所能得到的从属都十分的稀少，虽然也需要魔网赐予编号，也比魔王之位好的到一些，但是对于亿万数的恶魔来说，编号还是太稀少了。

　　所以，为了得到编号，让魔网认可，那么就必须做出更多的贡献，而一般，想要得到贡献的话，一个是毁灭生灵位面，为魔网开拓疆土，献祭能量，另一个则是完成三魔神布置下的任务。而此刻，就比如现在，小蜜蜂口中的四座大殿齐聚于此，封锁住了亚神界的各个方位，这并不是燃烧军团魔王们的一时乐趣，而是由于三魔神的命令！

　　也就是任务！

　　“三位魔神陛下，罕见的一起发出了最高规格的魔网任务，这一次的任务，没有时间限制，没有人员限制，只要有能力，敢于拼命，都可以在魔网处接去，而这一次虽然参与的恶魔数量前所未有，近乎一半的恶魔都齐聚于此，但这也正是吾等的机会，只要能抢先完成这一次的任务，甚至只是完成一小部分，吾等晋级魔王，得到编号的机会就会大大增加。”

　　一头浑身燃放这紫色焰火的恶魔，处在一群恶魔的中心，在宣告着什么。

　　“紫焰大人，这一次任务虽然前所未有，亿万的恶魔都在参与，甚至连一些古老的上古恶魔也出动了，但是大家可不要忘了，不只是我们这些实力强大的恶魔在参与，燃烧军团的那些核心魔王可也是蠢蠢欲动了啊。”

　　一位巴洛火焰魔君，眼眸子冒着火光，看着紧紧守着亚神界四周的四座大殿。顺着他的目光，四周的恶魔也一同看去，那四座大殿，似乎把亚神界完全霸占了起来，根本不允许外部恶魔染指一般。

　　“哼，还是那么霸道！”

　　“四大军团，近乎一百零八位魔王，还真是排斥任何非军团的恶魔进入啊，他们这是想要做什么？公然违抗三魔神陛下的命令，不让吾等恶魔进入吗？”

　　“这些家伙，可是越来越过分了。”

　　众多恶魔纷纷出言抵抗着，但是每一个恶魔眼中，却露出淡淡的羡慕神色，对于四大军团核心魔王之位，他们可是垂涎已久了，无论是四大军团的核心位置，还是本身的魔王之位，都是他们羡慕妒忌恨的所在，他们这些家伙虽然实力强大，但是比起那些被魔网加持的恶魔魔王可是差了不少，更主要的是，他们没有自己的核心军团，成规模的力量，与四大军团完全不能比较。

　　“哼，他们在霸道，也不敢违背三位魔神陛下的威严，三魔神陛下那可是之前刚刚连天使与神王，一起屠戮的存，魔神陛下威严与日俱增，谁干与之相抗？那些家伙之所以把这里包围起来，甚至不惜四大军团尽数联合，出动魔王议会大殿，只是为了给我们这些家伙警告而已，他们是在告诉吾等，这一次的任务，主力还是他们，不要让吾等妄想了。”

　　又一位，浑身冒着黑暗能量的家伙走了进来，这位来者，身上的能量如渊似海，浩荡无边，众魔面对他，简直就如同深渊意志在身侧一般。

　　好强大的家伙。

　　众人心惊，望着这个突然出现的家伙，沉默不语，他们心中都在猜测来者的身份和他想要做什么。

　　“吾名赫尔克罗斯！”

　　“尊敬的紫焰魔君阁下你好，吾代表黑暗魔王迪亚特丽丝，向您以及您的伙伴致敬，黑暗魔王迪亚特丽丝大人，希望能得到您的友谊。”

　　来者散去了自身的黑暗能量，露出了如同如同森林妖精一般的精灵耳朵，绝美的容貌上，一些奇艺的花纹铭刻其中，仔细看去，有一种美丽妖异的感觉。

　　NO.74—3。

　　魔王排名第七十三位的黑暗魔君迪亚特丽丝的第三从属，赫尔克罗斯。

　　一位以黑暗为名，以黑暗为灵魂，以黑暗恶魔为主君的强大暗黑精灵。

　　一位拥有编号的精灵恶魔！

　　“什么！”

　　“迪亚特丽丝！”

　　“暗黑精灵王！”

　　“暗黑主君！”

　　“魔王！”

　　众多恶魔惊呼，尤其是看到赫尔克罗斯额头上的编号花纹，那NO.73的从属标志，让所有在场的恶魔心中惊骇，眼前这个恶魔可是一位魔王的从属，而且还是排名第三的从属，虽然赫尔克罗斯的实力，在在场的恶魔眼中并不算什么，但是就凭借着他身后的那位七十三号魔王，还有他自己的魔网承认编号，这个家伙的地位甚至不下于紫焰恶魔。

　　甚至相对于众人来说，更加的棘手。

　　毕竟编号恶魔，身后有魔网强烈保护加持，想要与他敌对，可是非常不明智的选择。

　　当然，众魔更多惊呼却是针对那位未曾出现的黑暗精灵王迪亚特丽丝。

　　听说这位强大的魔王与时空军团中的血魔王有不清不楚的关系，两个人都号称是暗黑精灵王，只不过是一男一女而已，这倒是颇为让人遐想万分。

　　“暗黑精灵王大人，有何事？”

　　“吾等有什么可以为暗黑精灵王大人效劳的？”

　　紫焰恶魔略带恭敬的说到。

　　暗黑精灵王并不属于四大军团中的魔王，而是属于独身魔王，虽然四大军团包揽了一百零八位魔王中的大部分，但是外界还是有一些其他魔王的，比如上古恶魔那几个家伙，堕落天使，火焰魔君，恶魔术士，冰雪女魔，这几个是非常著名的魔王，一身的实力非常强悍，甚至有恶魔称他们的实力近乎相当于四大军团的大统领级别。

　　而还有一些恶魔，不是上古恶魔，却成为了魔王，比如赫尔克罗斯的主君暗黑精灵王迪亚特丽丝。

　　“精灵王阁下，想要联合紫焰魔君阁，一同在这次任务中行动，打破四大军团的连锁封锁，那些家伙占有的资源已经够多了，这一次绝不能把如此好的机会再次拱手相让。”

　　紫焰魔君静静地听着，不为所动。其他的恶魔以他为马首是瞻，虽然有些恶魔内心渴望联合这位暗黑精灵魔王，但是最强大的恶魔紫焰魔君没有发他们也不敢造次。

　　有时候，恶魔的等级制度是非常严格的，尤其是燃烧军团中，同一个军团内，等级高的恶魔，绝对不等级低的恶魔强大，甚至是魔王中，排号越靠前的恶魔魔王，他们获得的加成以及自身的实力也就越强大。

　　“怎么？紫焰魔君大人还在考虑什么？魔王大人可是非常真挚的邀请您参加的，希望阁下给魔王大人面子，否则的话，在下回去也不好交代啊！”

　　这头暗黑精灵一脸苦笑的说着，但是她那语气之中，却没有半点为难的意思，甚至隐隐约约还有点威胁的意味。

　　紫焰魔君眉头一皱，脸色有些不悦。

　　虽然暗黑精灵是魔王从属，甚至得到魔网赋予的编号，但是她仍旧是一头实力低于自己的恶魔，打狗也要看主人这句话是不错，却也不是放过恶狗的理由！

　　一旦放过了，恶狗的主人会更加看不起自己。

　　他可是紫焰恶魔，一身的实力可以与普通魔王相比，如果没有魔网加持，他的实力自信比那几位靠后排名的家伙更加强大。

　　所以……

　　轰，紫焰魔君的气势轰然炸裂，庞大的威压直接压在了赫尔克罗斯的身上，这位女性的暗黑精灵只感觉致命的危险突然袭来。

　　“你是在威胁本座吗？”

　　“有意思，是暗黑精灵王女士给你的权利，让你已经可以蔑视一头传奇恶魔了吗？本座就要看看，黑暗精灵王到底给了你什么样的信心，让你如此挑战恶魔的等级制度！”

　　紫焰魔君声音冰冷，一只手环绕着规则之力，直接抓向了赫尔克罗斯。那庞大的威压，那无止境的威力，让周围恶魔头皮发麻，他们都知道紫焰魔君真的生气了。

　　这头黑暗精灵完了！

　　“不，迪亚特丽丝大人，救命！”

　　轰隆～

　　一股黑暗的力量从赫尔克罗斯的身体内迸发而出，直接与紫焰魔君的大手对抗在了一起。

　　“紫焰魔君阁下，还请绕过在下从属的性命。”

　　“在下就这么几个从属，还请紫焰魔君阁下手下留情。”

　　一道妩媚的女生突然传来，紫焰魔君突然收手，似乎早已知道她的到来。

　　黑暗精灵王——迪亚特丽丝。

　　……


第656节 第五军团——亡灵天灾

　　黑暗精灵王——迪亚特丽丝。

　　这是她的投影，蕴含在赫尔克罗斯体内，或许原本她就是准备试探紫焰恶魔，如果紫焰恶魔之前妥协了，没有动怒，轻易答应了她的邀请，想必到时候又是另一个结果了。

　　恶魔们可是都喜欢和强者对话，弱小者，只有被吞噬的命运。

　　“那么，精灵王大人来此，就是为了找在下结盟吗？”

　　紫焰恶魔语气淡淡的说到，他看着暗黑精灵王迪亚特丽丝的投影，心中急速的转动，在思考这位诡异的魔王到底有做什么。

　　她有什么目的，或者又为了什么亲自到来此地。

　　真的只是结盟，顺便挽救自己手下的命运吗？

　　紫焰不相信，暗黑精灵王迪亚特丽丝不惜投影而来，绝对有不可告人的秘密，每一个能成为魔王的存在，都是手眼通天之辈。

　　他们的能力，他们的心机，他们的势力眼线，都不可莫测。

　　小看一位魔王，那你就是在拿自己的生命开玩笑。魔王的黑暗，嗜血，残忍，不足为外人道也，只有同为魔王的家伙，才会知道这些家伙是有多么的黑暗恐怖。想要与他们为伍，必须小心在小心，否则的话，被卖了都不知道怎么死的。

　　那些魔王的心思无人可猜，深不可测，不可琢磨。紫焰也是再一次偶然的机会中，才体会到魔王的恐怖，与那些老牌魔王相比，那不仅是实力上的差距，更是心思上，甚至是冷酷残忍上的巨大差距。

　　本来，作为恶魔，对他其他生灵，残忍才是正常的，但是那些魔王可不仅对于他人无比残忍，更是对自己残忍至极。

　　有可能的话，紫焰并不想和这些家伙打交道。他承认自己确实比封号魔王们差一些，无论是实力还是心思上，虽说每一个传奇恶魔，都是一步恶魔史上活生生的进化旗帜，他们的道路就是一部活着的传奇，然而传奇也有差距，最几码紫焰认为自己就是比魔王们差不少。他很有自知之明，明知道自己现在达不到魔王级别，所以退而求其次，拉拢了不少处于他这个状态的恶魔，希望可以在这次任务中，有所收获，从而距离魔王更进一步。

　　但是现在～

　　“本座已经说过了，来此是为了结盟以对抗四大军团的封锁。本座没有时间在这里和你勾心斗角，眼看任务即将开启，本座还有很多事情要处理。”

　　暗黑精灵王的投影，声音开始变得冷淡，有些不耐烦。

　　“结盟，对抗四大军团？”

　　“魔王大人可是十分清楚四大军团的实力，先不论四大军团中，那几位深不可测的大统领，就是众多的魔王，随便拿出来一个，那也是让诸天万界颤抖的存在，我不是不相信黑暗精灵王大人的实力，但是按照魔网排名来说，在您之前的编号魔王，还有近乎七十多位，大人所谓的对抗四大军团，那该怎么对抗？”

　　紫焰恶魔说话也不太客气了，暗黑精灵王迪亚特丽丝虽然是魔王，但也没有超越传奇的界限，如果是四大军团的大统领级别的恶魔，甚至是排名前十的魔王来邀请他，他肯定毫不犹豫的就答应了。

　　面对那种级别的家伙，他不敢不答应，但是面对第七十三位的黑暗精灵王迪亚特丽丝，他还没有害怕到连拒绝的力气也没有的地步。

　　“哼！”

　　迪亚特丽丝冷哼一声。

　　“本座可不止邀请了你一个恶魔，这一次结盟的恶魔，可是包罗了诸天万界众多强大的恶魔，甚至是黑暗堕落者，甚至游离在四大军团之外的所有魔王，那些上古恶魔在这一次也会参与进来，我们的实力，你大可以放心，绝对不比哪一只军团差。”

　　迪亚特丽丝的话，让四周的恶魔心中一惊。这些家伙到底想做什么，居然联络了这么多强大的恶魔，按迪亚特丽丝的话来判断，这里面最低级的也要有传奇的实力。

　　这些家伙联合起来，如此庞大的一股力量，只是为了这一次的任务？

　　根本不可能，绝对有其他的原因。

　　“很强大的力量，本座现在知道为何魔王大人敢于对抗四大军团了。不过这一次的任务，应该不会让魔王大人如此大动干戈吧？即使是四大军团一起行动，本座还可以理解成是为了阻击其他恶魔成为魔王，死死的把持自己的权利。但是现在，精灵王大人如此重视这次任务，甚至不惜联合起来这么多恶魔，那么是否告诉我到底为什么呢？”

　　紫焰声音平静，就这么看着黑暗精灵王迪亚特丽丝，他心中实在好奇，但是并不好意思就此表示的太明显。

　　“想要知道，便与本座结盟。”

　　“好！”

　　紫焰恶魔根本没有过多的反对，一来魔王亲自出手，容不得他拒绝，二来这一次形式貌似有些诡异，这些魔王神神秘秘的，说不定在暗自策划着什么，面对如此情况，他只能选择一个势力加入进去，然后四大军团根本不用选，那些家伙可是排外的很，所以现在也只能选迪亚特丽丝的这个联盟了。

　　希望这个联盟真的很强大吧。

　　紫焰心中叹道，如果有可能他是在不想与四大军团敌对，但是现在，是真的没有其他办法了。目前的形式不得不逼着他倒向四大军团的敌对一方。

　　“那就好，欢迎你加入我们的联盟，现在算上上古恶魔一方，你是第三十六个加入的传奇恶魔。而我们这一方，大概有魔王七位，其中包含着三位上古恶魔晋升的魔王。我们暂时的首领，也是上古恶魔术士古尔丹以及本座。”

　　紫焰听着迪亚特丽丝的话，心中暗暗的惊讶，先不说那令人发指的传奇恶魔数量，近乎半百之数，光是那魔王的数量，就有七个至多，虽然大大不如四大军团的魔王数量，但是质量却十分的强大，恶魔术士古尔丹等上古恶魔，那排名可是在二十以内，尤其是恶魔术士古尔丹，他的排名，甚至进入了前十之列。

　　据说这家伙也是唯一一个四大军团之外的前十排名魔王。这家伙也是抗衡四大军团的最强大力量，他可是出了名的喜欢和四大军团，尤其是四位大统领魔王做对的家伙。

　　话说回来，听到有古尔丹成为联盟首脑之一，紫焰四周的恶魔尽数深吸了口气，随后悬挂的心渐渐放了下来。

　　上古恶魔术士古尔丹，那可是一位野心十足的家伙，他的实力媲美四大军团的大统领魔王，这也是恶魔们之所以放下心来的原因。

　　四大军团的恶魔大统领太恐怖了，那简直就不是恶魔可以抵抗的即使传奇恶魔也不行，现在联盟中有这么一位媲美大统领的存在，确实让他们放心不少。

　　“好了，既然大家是自己人了，那我也不妨把这一次的任务真实的目的告诉大家。其实这个信息已经在魔王，甚至是普通核心成员间流传开了。”

　　“之所以，四大军团如此出动，大动干戈，还有我们也组建强大联盟，就是因为……”

　　迪亚特丽丝看着众人，沉默片刻之后，一字一顿的说到～

　　“那是因为，第五军团——亡灵天灾！”

　　轰～

　　一时激起千层浪，第五军团四个字，尤其是第五二字，开始在众魔的耳中轰隆隆作响，震的众魔头晕脑胀，心中的惊骇简直不可自拔。

　　第五军团，怎么可能！

　　众魔不肯相信，但是思考片刻却又不得不相信，能让众多传奇顶尖恶魔，甚至四大军团连锁行动的任务，绝对不简单，而想来想去，也只有传说中的第五军团才有可能。

　　第五军团的传说，一直流传在燃烧恶魔，甚至是整个深渊之中。众所周知，燃烧军团一共有四大军团，虽然其他大大小小的团队也不少，有的是传奇恶魔原本的势力，有的是一些魔王自己建立的团队，实力大小不一，有的势力团队很强悍，有的弱小的只有几个低级恶魔。但是不管是几个恶魔，多大的势力，那都是不正规的，没有得到魔网的承认，俗话就说是不合法的，而唯一被魔网承认，也就是四大军团。

　　毁灭军团，破坏军团，时空军团，恐惧军团。

　　四大军团，凌驾于所有恶魔势力之上。是最为强悍的存在，没有什么恶魔势力可以与之媲美。而在四大军团，燃烧恶魔之中，却一直流传着一则传说，那就是第五军团。然而这么久了，也没见再有什么第五军团的信息。

　　但是现在，第五军团的信息终于出来了，还有他的名字——亡灵天灾。

　　亡灵天灾，一个诡异而不详的名字，听起来似乎更与传说中的恶灵体，死灵们有关。曾经的恶灵，亡灵，可是深渊宇宙中所有生物的敌人，亡灵天灾便是一种灭绝万物的恐怖灾难。

　　现在以这种灾难来命名第五军团，而眼前又隐约浮现出冥界信息，看起来第五军团真的要成立了。

　　“吾等恶魔出头之日就要到来了吗？”

　　这一刻，所有恶魔激动万分。


第657节 谋划冥界

　　亡灵天灾，顾名思义，是由亡灵，恶灵等死亡生物掀起的一场灭世灾难。

　　曾经的亡灵天灾，在深渊中上演过，在宇宙中也泛滥过。

　　这其中的幕后黑手，都离不开上古那位神秘的魔主，上古十三魔主之一，恶灵体的主宰，死亡的代名词，永坠欲望中的黑暗者——阿斯蒙蒂斯。

　　这家伙在深渊中莫名的掀起了亡灵风暴，差点毁掉整个深渊，在与魅魔魔主争斗欲望权柄失败后，脱离深渊，逃往了宇宙之中，在宇宙中又掀起了一次亡灵风暴后，随后销声匿迹。谁也不知道这家伙去了什么地方。

　　有传言，这家伙已经死了，被其他魔主或者深渊意志灭掉了，也有传言他仍旧活的好好的，在等待时机，等待让亡灵风暴再次席卷大地的机会。

　　亡灵天灾，这是个很奇特的能力，说它是能力，却又不对，因为它类似于病毒，却又不是病毒。混合了黑暗能力还有阿斯蒙蒂斯自身的欲望能力，亡灵天灾这种似乎是能力，又似乎是生物，又好像是规则权柄一般的东西，就具有了抽取生灵情绪血肉之力，邪能转化，黑暗堕落，最终被亡灵天灾病毒侵蚀的生物，就会行程近乎没有思想，不死不灭，行尸走肉般的死亡生物。

　　初级的死亡生物，也就是亡灵们，没有思想，但是在不断的吞噬进化下，却渐渐繁衍出自己的邪恶思想，可以说这种生物近乎颠覆了生灵存在的根本，也就是生命力，他们完全不需要生命力，反而生命力对他们来说是一种毒药，死亡之力才是他们的根本。所以这东西就成了宇宙所有拥有生命力生物的天敌，恶魔也不例外。

　　正如同宇宙存在光明与黑暗，正负相连，或许亡灵就属于那负极的存在。

　　亡灵天灾存在的根本行为，就是为了在生灵中，传播邪恶，恐怖与不死状态，转化更多的生灵为亡灵生物，他们期待有一天，这个世界沦落为亡灵的乐园。

　　有传言，阿斯蒙蒂斯最开始只是恶灵体君王，他掌控的只是欲望之力，恶灵体也是由于被阿斯蒙蒂斯抽取生灵欲望而转化为的特殊生物，但是后来，阿斯蒙蒂斯不知从何处得到了亡灵天灾这个恐怖的东西，随后融入自己的能力中，彻底形成了亡灵一族。

　　其实说起来，这家伙真是为所有生命力生灵造就了一个敌对种族，不过这个恶魔之主会在意这些吗？

　　他巴不得毁灭全宇宙呢。

　　不过也有传言，这家伙已经被亡灵天灾侵蚀成了另一个亡灵魔主，而不再是原本的阿斯蒙蒂斯欲望魔主，也不知道是真是假。

　　除了阿斯蒙蒂斯掀起的那场亡灵天灾，虽然最后被扑灭了，但是这个宇宙在之后，还出现了规模不一的小型亡灵天灾，有的在一个位面中肆虐，有的覆盖几个星域，倒也形不成灭世的灾害。

　　这些小型的亡灵灾害，应该都是那场大型亡灵天灾之后留下的余孽。经过这些年来，不断的与余孽亡灵争斗，许多人渐渐知道了一个对于亡灵的神圣之地，那是所有亡灵的最终归宿，相当于天使的天堂。

　　冥界！

　　一个很有可能是阿斯蒙蒂斯建立的神秘之地，亡灵，死灵，恶灵等等的死亡生物的终极大本营。

　　知道这个地方的，应该只有那些强大的亡灵才可以，比如亡灵骑士，或者巫妖王等等。迪亚波罗曾经得到过冰封王座和那把魔剑，就是一位巫妖王的东西，尤其是冰封王座，似乎孕育着神秘冥界的信息。

　　然而，无数年来，冥界一直隐匿不出，根本探知不到具体的位置，人们曾经发现了很多死亡生物的场所，但是那也只是亡灵天灾后形成的，不是真正的冥界之地。

　　不过，在宇宙中，近乎每一位强大的存在，对于亡灵天灾都有所了解的，最起码亡灵天灾那句流传深远的话，终有一天，让被遗忘者会回归天灾之中，带给这个世界以毁灭的新生。

　　被遗忘者是谁？

　　不言而喻，阿斯蒙蒂斯，这个已经被世界甚至是深渊之中也要被遗忘的家伙。

　　在外肆虐的亡灵，就是为了让这头最强大的亡灵之主，恶灵体君王，回归到这个世界之中。

　　“具体是事情，我们确实不知道，我们只能知道第五军团的建立，是为了迎接燃烧军团真正的远征，或许我们会去往更加深远的宇宙之中。”

　　“或许还有其他的目的，我们就不得而知了。”

　　“所以，其他的不论，这一次入侵冥界，就是为了着手建立第五军团亡灵天灾的事项，三魔神大人会把亡灵天灾掌控在自己的手中，而由亡灵天灾诞生的亡灵天灾军团，也就是第五军团，必须掌控在吾等手中。”

　　“其他的三大军团，肯定也是如此想的，一种新的可以媲美破坏，毁灭，时空，恐惧的强大力量，会极度威胁吾等的地位，现在随着时空，恐惧，破坏三大军团越来越强大，逐渐把三魔神陛下的视线从吾等身上移开，这很不好，十分的不好！”

　　妖精女王希尔捷望着毁灭魔窟宫殿中端坐的十几位魔王，语气低沉，声音悠悠的说到。

　　“确实，从其他三大军团崛起后，吾等享受的荣光日益减少，虽然现在燃烧军团十分强大，威霸整个宇宙，让万族臣服，但是却没有当初只有毁灭军团时，那般的让吾等耀眼，更多的荣光被其他恶魔王者分走了，就连希尔捷大人，也需要与其他三位大统领并列！”

　　现在在魔王中排行十八位的妮尔莉莉丝，似乎对于魔王的排名很不满，荣耀被分走了，更是不满意的很。

　　“耻辱！”

　　地狱火统领莫得凯撒，这家伙还是那么冷酷，浑身冒着黑色火焰，短坐在王座上，气息如渊似海，好似原始的黑暗一般。

　　他冰冷的吐出了两个字，便不再发出声音。

　　四周的魔王，对于他的行为已经熟悉的很，并没有感到有什么不对，对于这么仅次于希尔捷大统领，排名更是在第八位的魔王，所有人都从心里尊敬。

　　恶魔崇拜强者，魔王们也不例外。尤其是莫得凯撒可是同一阵营里的强者，他的地位仅次于希尔捷，由不得众魔王不尊敬。而毁灭军团之所以实力仍旧强于其他三大军团，就是因为排名前十的魔王中，毁灭军团有三个人，妖精女王希尔捷，地狱火之王莫得凯撒，还有一个便是最新加入毁灭军团的堕落天使，也就是那位上古恶魔萨缪尔。

　　曾经的天堂山最强大的六翼炽天使，却不幸堕落入深渊的家伙。

　　现在，这个家伙一身的毁灭能量，全身的光明之力似乎也完全转化为黑暗的魔能，而且更诡异的是，这家伙似乎还可以掌控光明之力，在黑暗毁灭与光明之中自由转换。

　　他被称之为堕落天使，寓意为堕入黑暗中的光明，残忍弑杀，与真正的恶魔一般无二，甚至由于还掌控光明之力，更是让许多恶魔忌惮。

　　不过，据说这家伙的一身毁灭之力是被巴尔毁灭魔主赐予的，甚至在对他身上的光明之力研究后，巴尔还有所领悟，尤其是这一次三魔神宰杀了一位古天使后，三魔神对于光明之力这种针对恶魔的力量，更是领悟非凡。

　　“我们毁灭军团的势力，不可以再次被分割，一旦第五军团成立，无论是三魔神陛下的关注目光，还是魔网分配的资源，都会大幅度削弱原本存在的四大军团福利，而我们作为最强大的军团，是不会首当其冲。”

　　作为毁灭军团中的三号人物，萨缪尔在莫得凯撒说完话后，开始组织语言，发表自己的观点。

　　他也是毁灭军团的一员，虽然他现在的手下，大部分都是通过一些手段转化过来的堕落天使，与其他毁灭军团魔王全是恶魔从属不同，但是无论如何，他是毁灭军团一员，一荣共荣，一损俱损，毁灭军团一旦被削弱，他的实力也会遭到侵蚀，这是他绝对不允许的事情。

　　“是啊，不可以让其他势力争夺第五军团的魔王席位。”

　　“既然第五军团建立不可避免，那么就让它彻底沦为我们的附属军团吧。”

　　“是啊，正好我有几个手下，也差不多可以成为魔王了，只不过四大军团中，魔王晋升太困难，而新军团中却机会颇多。”

　　四周的魔王这个时候，看到三位头领都发话了，开始纷纷出言献策。并且已经在暗中争夺起新军团的魔王席位了。

　　这些家伙可真不愧是魔王，处处忘不了争权夺利。

　　而对于是否能攻打下冥界，甚至冥界是否非常危险，却没有谁在意。

　　现在的燃烧军团，还有什么势力可以抗衡吗？

　　就凭那些巫妖骷髅？不知所谓的恶灵？还是神界那些所谓的神灵？

　　一个个都是酒囊饭袋，拿不出手。

　　恶魔们曾感叹，放眼万千世界，唯有恶魔独尊这方宇宙。

　　不是恶魔自大，而是对手太弱了，尤其是这一次三魔神联手灭掉了一位古天使，让一位暗黑神王投靠，精灵神王败逃，另一位古天使也重伤，如果不是最后出现的那个家伙，恶魔们相信，三魔神绝对可以把所有来范的神王毁灭掉！

　　“既然如此，去联络其他军团吧，想要阻击其他恶魔，光凭我们毁灭军团一个可不行，时空军团，或者破坏军团，联系其中之一，记住只有一个，再多的话，就会分薄我们的利益。”号称智慧女王的希米尔缓缓说到。

　　至于恐惧之子军团，所有人都自动的忽略了。

　　那些家伙简直就是疯子，不可理喻。


第658节 消失的身影

　　燃烧军团，风起云涌。

　　一个波澜壮阔的时代开始缓缓的拉开了。恶魔与恶魔的争斗，恶魔与亡灵的争斗，死亡在其中蔓延，动人的黑暗旋律紧随着馄饨的世界而来。

　　世界开始变的动荡，伟大的时代序幕，从今天开始孕育而生。亿万年后，或许仍旧有生灵记得这一天，这个让世界铭记的日子。

　　燃烧军团的总攻开始了！

　　一刹那间，亚神界强大的外层防护，便被轻易撕裂开来，亚神界如同赤裸裸的羔羊，暴露在了亿万恶魔的眼中。

　　“杀啊！燃烧军团万岁！”

　　恶魔们在欢呼，一场盛宴即将展开，他们已经迫不及待的进入了亚神界之中，一时间五颜六色的光华在亚神界的虚空之中闪烁，每一道光华，都代表着一头强大的恶魔破碎虚空而来。

　　黑暗的巴洛魔，又火焰的双手撕开了封印，整个身体如同一道流星向着大地坠落而去。

　　潜藏在阴影中的阴影行者，孕育在某些恶魔的身影中，随之而来，迅速展开杀戮。

　　蝎子魔，高举着身后的尾翼，释放出极致的毒素，落入了胜利的城市之中，诺大的？城市顷刻间被黑绿色毒气所笼罩。

　　魅魔们扭摆着动人的身姿，踩着黑色的魔云，娇笑着对四周迷魂颠倒的生灵展开杀戮，她们的身影在鲜血与死亡中共存。

　　龙魔一族，煽动着强有力的羽翼，口中喷吐着黑暗的能量跑，不断的在战场上空盘旋飞舞，似乎在炫耀自己的无敌身姿。

　　牛魔，魔虫，黑暗精灵，等等等等……

　　亚神界大地顷刻间，陷入了恐怖的魔潮之中，没有谁，没有哪个种族能够幸免，恶魔们手段尽出，化为最真实的杀戮恶魔，各显神通，只为了尽快毁灭亚神界，在神界那些神灵到来前，彻底把亚神界化为黑暗的世界。

　　一切的一切，只为了打开通往冥界的道路，所有的阻碍物都要统统毁灭，而亚神界只是第一步而已。

　　“只有毁灭了亚神界，才可以打开通往冥界的道路！阿斯蒙蒂斯那家伙倒是找的好地方，只有敌人眼皮子底下才是最安全的所在！”

　　身体外置骨骼尖锐的巴尔，端坐在黑色的王座上，眼睛一动，虚空中浮现出了亚神界实时的状况，可以清晰的看到，亚神界原本为绿色的画面，逐渐出现了黑色的斑点，这些斑点越来越多，越来越密集，有的很快就消失了，有的则联合在一起，化为了更庞大的黑暗区域。

　　亚神界正在被恶魔们迅速的侵蚀。

　　一时间群魔乱舞，狼烟四起。

　　“如果不是冰峰王座，还有恶魔们的大规模搜索，你我怎么也不可能想到亚神界就在那个地方，这个老东西藏的倒是够隐秘的，这么多年来都没有人发现奇异之地。”

　　墨菲斯托同样看着亚神界的投影，冷笑着。

　　“好了，攻克亚神界不是一时半会儿的事，四大军团还没有出动，现在看着恶魔攻城也没意思，现在说说你们两个是怎么考虑的，为何要建立第五军团，有四个还不够吗？”

　　迪亚波罗比较讨厌这种远程的操控观看，有可能的话，他更喜欢亲自参与到其中。不过现在却还没有必要进入亚神界，有四大军团就够了，只要没有神王出动，没人会是四大军团的对手，想必现在也没有神王敢出来吧，上一次三魔神凶残的样子可是吓坏了不少家伙。

　　迪亚波罗现在更感兴趣的是，为何要突然建立第五军团。

　　“别问我，我也不清楚，这是本尊巴尔的意思！”墨菲斯托看着迪亚波罗望向自己的目光，摇了摇头，示意迪亚波罗去询问巴尔。

　　他是真的不知道，现在随着三个人越发的强大，三个人各自的性格也越来越独立，没有必要的情况下，很少相互连通灵魂。

　　一个原因是由于所走的道路全部不同，巴尔所走的道路是极致的毁灭，墨菲斯托走的是极致破坏，迪亚波罗则是恐惧与时空，走的道路不同，那就尽可能的不要相互连通灵魂，以免受到影响，巴尔和墨菲斯托还好说，毕竟他们的道路类似，可以借鉴，甚至相互融合形成破灭之道，但是迪亚波罗就不同了，这家伙现在可能是所谓的情绪之王，诡异的恐惧和异变的扭曲时空，连巴尔和墨菲斯托都十分忌惮，所以未免受到影响，巴尔和墨菲斯托很少和迪亚波罗灵魂沟通。

　　这也是迪亚波罗询问的原因，他原本以为两人已经沟通了，但是现在看来，却只有巴尔一个人知道为何要建立第五军团。

　　亡灵天灾！

　　虽然是同一个人，但是却真实的如同三人，甚至到现在为止也只有露露和小贝儿知道三人其实为同一人的秘密。

　　“未来的前方有大恐怖，躲不过去就是死，无论是深渊还是宇宙，甚至神界，诸多次元中的隐秘存在，没有谁能幸免。”

　　巴尔缓缓的睁开了紧闭着的眼睛，一轮轮黑雾在他的眼中近乎形成了深邃的漩涡，充满了神秘的光泽他开口说道，声音低沉，却充满了无尽的压力。

　　“很危险？”迪亚波罗闻声一愣，盯着巴尔问道。

　　他知道巴尔自从上次三魔神合体之后，一直在借用他和墨菲斯托的力量计算着什么，却没想到居然听到了这番话语。

　　“前方之路看不到希望，一片的混沌黑暗，没有生机，没有希望，时空之长河在哪里也被截断开来，一切都将化为虚无！”

　　“什么？”

　　这一刻，就连一直高贵淡然的墨菲斯托也惊讶了起来，强如三魔神合体一般的巴尔都说看不到希望，前方之路拥有无尽黑暗虚无，这到底是何种危险，甚至让时间长河都截断了？

　　“或许探测的也不对，但是未来确实危险无比，诡异的是，不可捉摸，不可窥测，不能干涉的时间长河也截断了，不知为何原因，似乎在未来发生了魔种诡异的事件，从而让时间都断裂！但是我想不出来，到底有什么事可以断裂时间长河，即使以我的能力也不可影响时间长河，稍微改动一下还可以，像这般断裂的事情根本不是人力可以达到的！”

　　巴尔皱着眉头，他十分的不理解到底是怎么回事，会让时间长河断裂。而且，他心中有一个深深的疑惑，为何没有在时间长河之中，看到自己未来的身影？

　　他隐约看到了墨菲斯托，也看到了意气风发的迪亚波罗，却惟独没有自己，似乎作为本尊的他，就那么轻易的消失了，不见了踪影。

　　这种诡异的事情，让他心中吃惊，虽说未来的时间长河每一息都在改变，现在的所作所为对于未来影响很大，但是即使再大，也不应该让未来的自己消失掉啊，只剩下了更加强大的墨菲斯托和迪亚波罗，这太不合理了！

　　除非有一种可能，让他感受不到未来的自己，那就是未来的某一个，他已经……

　　死了！

　　彻彻底底死了，在这个世界上没有了一丝的痕迹，就连一滴的血肉也没有剩下。因为但凡有一点的血肉，以巴尔的通天之能，也有复活的可能性。

　　但是，却没有，未来没有他的存在。时间长河之中没有他的生命之力。

　　但是这里有一个矛盾的地方，身为本尊的他如果在未来的某一刻死掉了，为何墨菲斯托和迪亚波罗还存在？甚至更加强大？

　　这个道理对于他来说根本想不通。

　　迪亚波罗和墨菲斯托不会背叛，他们两个也是他自己，但是为何惟独没有他？

　　巴尔本想继续进一步查看，但是时间长河中，冥冥中传来了无比恐惧的气息，那种要毁天灭地，让万物化为虚无的气息阻止他进一步查看，他最后一幕看到的便是已经被截断的时间长河，在那截断的时间长河边缘，熟悉的人，包括迪亚波罗和墨菲斯托都存在，惟独没有他。

　　图像很模糊，只能隐约的观看到一些浅显的信息。

　　巴尔看了墨菲斯托和迪亚波罗一眼，随后不知为何把一些信息隐瞒了下来。

　　他不是不相信他们，而是那未来的事情太恐怖了，也太令人惊悚了，尤其是他消失的事情，他准备死死的忘在脑海深处，谁也不告诉。

　　有没有可能是万界归一的原因。

　　沉默了一会，迪亚波罗这样问道。

　　“万界归一？应该不是，我在那些信息之中居然没有看到万界归一的信息，虽然不知为何，但是未来的时间之河截断，绝对不是万界归一的原因！”

　　巴尔想了片刻后，摇了摇头说道。

　　这也是令他感到惊讶的地方，不知为何，明明预感到的万界归一却在未来的时间长河中没有发生，而却发生了诡异的时间之河截断事件。

　　未来到底怎么了？为何自己莫名失踪，为何时间长河会断裂，必将到来的万界归一又到了哪里去了？

　　一切的一切都变的更加诡异。

　　“那么你建立第五军团，就是为了……”

　　墨菲斯托看着巴尔，猜测的说道。

　　……


第659节 四大军团的行动

　　“你建立第五军团的，就是为了得到……”

　　墨菲斯托若有所思的看着巴尔，他的意思不言而喻。

　　“没错，死亡的力量！”

　　“我需要阿斯蒙蒂斯的亡灵之力，这种与宇宙完全背道而驰的力量，配合上毁灭的锋芒，绝对可以进一步加强吾等的力量！”

　　“亡灵之力，这种本不该存在于这个宇宙中的力量，已经完全被阿斯蒙蒂斯应用到了极致，但是这远远不够，我可以确信他没有把这种力量进一步的升华应用，还缺少很多的应用，只是单纯的利用死亡之力，差的太远！”

　　“我需要这种力量，用这种力量建立第五军团，以增加吾等未来大毁灭中的生存机会！”

　　巴尔喜好毁灭，但是却不喜欢被毁灭。

　　为了赢得未来中更多的生存机会，他必须尽快的加强自身的力量。

　　而那位连欲望权柄都被夺取，失去了上古十三魔主资格的阿斯蒙蒂斯，还有他掌控的死亡之力，却是他目前可以进一步提升的主要目标。

　　“死亡之力吗？”

　　“如果我们可以得到那种力量，或许真的可以无惧死亡了！”

　　“虚无之中融入死亡之力，创造与虚无，虚无与死亡，毁灭与破坏，恐惧与时空，到时候三魔神的力量，让吾期待啊！”

　　墨菲斯托脑海中浮现出死亡之力的信息，感慨连连。

　　“不过，现在一切还为时尚早，把亚神界尽快攻打下来才是正途，看吧，我们的四大军团也开始行动了，魔王们一个个再也按捺不住！”

　　“我的小妞克罗西亚也在，看，墨菲斯托你的阿加莎也出来了！”

　　“看起来都像给你们争夺更多的利益啊！”

　　迪亚波罗懒懒的坐在王座上，看着第五海皇克罗西亚和阿加莎出现在光影屏幕之上，伸手在虚空一点，两个人的画像开始急速放大。

　　而同一时间，克罗西亚和阿加莎似乎也感受到了什么，冲着空空荡荡的虚空微微鞠躬，身旁的魔王先是一愣，随后脸色一变，尽数弯下了腰。

　　一股浩瀚的意识缓缓地弥漫在四周，所有魔王，甚至普通恶魔明白，肯定有某位魔神的意志关注在了此地。

　　“巴尔，你的希尔捷呢？”

　　迪亚波罗的意志扫描了一圈，却没有在外界看到希尔捷出现，略微疑惑的问道。

　　“在这里！”

　　巴尔手指一点，亚神界某个方位景色图案急速的扩大，这是一片浩瀚的城池，庞大无比，近乎有数十万平方公里大小，几乎等于一个小型的位面。

　　此刻，一身黑色紧身衣的希尔捷，正站立在城池上方的虚空之中，她身后的两侧，跟随着上古恶魔堕落天使萨缪尔、地狱火君王莫德凯撒。

　　在三者之后，是数十位的毁灭军团的魔王和他们各自的从属，最后面则是放眼望去，密密麻麻数也数不清的普通恶魔。

　　亚神界最大的几座城市之一，天空之城，人类的最大城市，也是最强大的防御堡垒！

　　此刻被无尽的恶魔包围开来。

　　而领头者便是希尔捷！

　　“哈哈，这条狡猾的小妖精，留在毁灭之窟的居然全部是投影，而真身已经进入了亚神界，有意思，有意思！”

　　“不行，我要告诉克罗西亚他们，这样才更加有意思！”

　　迪亚波罗看着画面拍手大笑，随后如同想到了什么，一股意志投影而出，顷刻间降临到了破坏与时空军团的方位。

　　轰～

　　庞大的意志铺天盖地的向着所有恶魔威压而来，无尽的恐惧之力蜂拥而至，一道道庞大的黑色恐惧雾气，渐渐地凝聚成了一张遮天蔽日的大脸！

　　“迪亚波罗陛下！”

　　时空军团，破坏剧团，恐惧军团，亿万的恶魔，高呼着。

　　“蠢货！”

　　“毁灭军团已经先一步进入了亚神界之中，你们还在这里磨磨蹭蹭的到什么时候！新军团的魔王之位不想要了吗？众多的魔王不想要更近一步提升实力了吗？”

　　黑色的恐惧雾气，清晰无比的凝聚出了迪亚波罗的脸，此刻他的脸狰狞无比，眼中似乎有无尽的怒气在勃发。随着他的呵斥，周围的虚空规则都开始颤抖起来，剧烈的抖动着，随时都要湮灭在他的怒火之中。

　　“什么？毁灭军团已经进入亚神界？”

　　“不可能！”

　　“那毁灭魔窟的家伙们是……”

　　一个魔王反应有些慢，喃喃自语，似乎有些不太相信。

　　“蠢货！”

　　“那是他们的投影！”

　　“现在，马上，立刻，进入其中！”

　　迪亚波罗的大脸投影怒气冲冲，一道黑色的气流喷发而出，直接把那个之前喃喃自语的魔王抽飞了出去。

　　也幸好这个魔王只是喃喃自语，不是质疑迪亚波罗的决策，要不然可不止抽飞这么一说了，绝对不死也脱层皮。

　　“好了，现在立刻滚蛋！”

　　迪亚波罗的大脸狰狞一闪而逝，张嘴一吸，把所有魔王吸入口中，随后又狠狠一吐，把这些魔王击飞了很远，随后消失开来。

　　众多狼狈不堪的三军团魔王，重新聚集在了一起，这一次就连浑身淹没在黑色恐惧之力中的恐惧军团的几位魔王也来了。

　　这些家伙，此刻也不淡定了。

　　不能怪他们，顶头上司恐惧魔神迪亚波罗陛下发怒，怎么会不让他们心惊着急？一旦迪亚波罗大人再次发怒，可就不是那么好玩的了？

　　“该死的，如此狡猾的女魔！”

　　“希尔捷那家伙！！！！”

　　破坏魔女阿加莎咬牙切齿，她气愤坏了。冥冥暗中商量好，两个队伍一起行动，自己先来假意与时空军团结盟，最好把恐惧军团也拉入其中，然后跟随这两个军团一起行动，监视他们的计划！

　　而毁灭军团殿后，最后出击！

　　但是现在呢？

　　毁灭军团这家伙不知道什么时候，已经全员进入了亚神界之中，看起来已经进入了不少的时间，这完全就是把三大军团耍的团团转。尤其是她破坏魔女阿加莎，更是在希尔捷的手中栽了一个大跟头，如果没有魔神迪亚波罗突然提醒，爬都爬不起来了。

　　轰～

　　突然，又一股充满破坏感的意志从天而降，一下子压在了所有恶魔身上！

　　破坏魔主墨菲斯托！

　　所有的魔王面面相觑，今天是怎么了，平时很难看到的三魔神陛下，居然已经出现了两个，尤其是墨菲斯托陛下，平时根本看不到，没想到这一次迪亚波罗刚刚离开，这位魔神也出现了？

　　所有恶魔悄悄的抬头看着虚空，同时注意着破花军团，他们倒是很想知道，这一次破坏魔主到底有什么指示？

　　“毁灭已经包围天空之城，破坏去精灵故乡，拿下它！不要让本座失望！”

　　墨菲斯托只是显示出了两只充满蓝色焰火的眼睛，就这么静静的注视着破花军团阿加莎等魔王，片刻之后，消失了。

　　属于魔王的庞大威压，也尽数散去。

　　“该死的希尔捷！”

　　阿加莎恨透了希尔捷，魔神墨菲斯托最后那一眼不言而喻，如果破坏军团让他在其他魔神面前丢面子，他不介意好好的出手整治一下阿加莎统领的破坏军团。

　　三魔神虽说平时并不插手军团的管理，但是有时候他们的一言一行，却严重的影响着军团的每一个恶魔。

　　无论是普通恶魔，亦或是高高在上的魔王们。

　　“可恶的毁灭军团！”

　　“那些该死的毁灭恶魔，下次看到，绝对把他们的脸打开花！”

　　“可恶！”

　　破坏军团的魔王们，一个个尽然都咬牙切齿，纷纷诅咒着。

　　“好了还嫌不够丢脸吗？”

　　阿加莎怒喝一声，顿时所有的破坏军团的魔王纷纷闭上了嘴。

　　现在这里还有其他的战队军团，还是不要过多的讨论为好。毕竟先前他们可是和毁灭军团的恶魔结盟的。

　　虽然现在被耍了，但是这种隐秘却又丢脸的事，还是不要声张的好。

　　“那个女妖精……她们不会和你有什么计划吧？”

　　一旁的第五海皇看着咬牙切齿的众多破坏魔王，随后想想阿加莎之前的行为，一时间竟然怀疑了起来，不过她还不确定。

　　“怎么可能，让吾在伟大的墨菲斯托陛下面前丢尽了脸，现在不只是我，所有的破坏恶魔恨还来不及呢，怎么可能有什么该死的计划！”

　　阿加莎恶狠狠地说道。

　　“也是！那个女妖精不愧是NO.1的存在，把我们三大军团都耍了，不仅你们丢脸，就连我们时空军团也被迪亚波罗大人训斥，有机会一定要把这个梁子找回来！”

　　克罗西亚没有多想，毕竟阿加莎在墨菲斯托面前可是真丢脸了，就如同自己十分注重迪亚波罗的话语一般，阿加莎更是十分注重墨菲斯托的话，会百分之二百执行下去。

　　“好了，那么散开吧，你们夺取精灵故乡，我们夺取海洋神域，其他的事情，以后在联系！”

　　克罗西亚率领着一众的魔王离开了。

　　同时，阿加莎也与破坏魔王们离开了。这里只剩下了恐惧军团，从始自终，两个军团的恶魔都没有理会过他们。

　　直接无视。

　　“哼哼，真是目中无人！”

　　“王子，我们……”

　　一位恐惧军团的恶魔，恭谨的向着最前方的黑发男子问道。

　　“通知上古恶魔术士和暗黑精灵王，本座同意与他们结成结盟！本座助他们夺取第五军团的控制权，他们必须让出三分之一的魔王席位！”

　　“哼哼！毁灭，破坏，时空～”

　　“我们走着瞧！”

　　……


第670节 天空之城战役

　　恐惧王子，恐惧军团中名副其实的王者，一身的实力直逼妖精女王希尔捷，掌握的恐惧之力近乎达到了巅峰，完全就是由恐惧之力凝聚的魔物，他的强大，让人侧目，甚至让其他魔王恐惧。

　　“联系恶魔术士古尔丹还有暗黑精灵女王迪亚特丽丝，告诉他们，本座决定和他们结盟，帮助他们夺取第五军团的控制权，不过第五军团的魔王席位，必须有三分之一属于我们恐惧之子的。这一点，告诉他们没有丝毫的商量！”

　　恐惧王子声音嘶哑，低沉，充满了压迫力。

　　手下的一位魔王领命而去，恐惧王子望着前方浩瀚的亚神界，突然冷冷一笑，随后身影一晃，消失不见。

　　……

　　亚神界，似乎从远古时代就已经存在于这个宇宙之中，他曾经是宇宙中最繁华，也是最强大的位面，在神界深渊还未出现前，这里曾是诸神汇聚之地，亿万的种族争霸于此，数不清的大小神灵在此建立神庭。

　　这里曾经先后出现过无数位伟大的存在，诸如十三神系之一的人族神系，精灵神系等等，他们都出自于亚神界之中。

　　曾经的亚神界，并不是这个名字，神界未出时，他的名字叫做艾泽拉斯，意誉为混沌与时空的诞生之地，死亡与生命的终结之地，最初始的金色源泉。

　　这里曾经诞生了无数可歌可泣的英雄人物，这里曾经是诸天万族向往的存在，神灵的目光汇聚于此，无尽的生灵在此繁衍生息。

　　即使后来，神界出世，艾泽拉斯成为了沟通这个庞大世界的唯一通道，它变为了一个类似于中转站的地方，但是它的地位依旧高尚无比，是诸天万界的中心。

　　如果不是后来，诸神不得不依托神界对抗无敌的黑暗深渊，如果不是恶魔军团近乎把宇宙打爆，亚神界很可能还是宇宙中心。

　　即使是现在，亚神界也常年驻守这众多的神系神灵。

　　神灵在这里传播信仰，然后通过亚神界向着诸天万界辐射。有一句话，得亚神界者得天下，可想而知亚神界多么的重要。

　　并且亚神界似乎还蕴含着众多的秘密，毕竟曾经成为诸天万界中心那么久，他蕴含的力量和秘密可不是说着玩的。

　　现在，这个重要的区域，被无数恶魔包围了起来，诺大的亚神界，尽然成为了一个神灵的囚笼，大部分只能进不能出。

　　四大军团，四座无上魔店在外界封锁着，杜绝一切敢于出逃的生灵。

　　“唯一的生路已经被堵死，你我只有拼命了，如果不想堕落成黑暗生灵，成为一个完全陌生的怪物，那么拼尽全力！”

　　一个人族的神灵，战力在天空之城的顶端，望着不远的前方密密麻麻的恶魔，涩声说道。他的身后，无数的神灵默然无语，每个神灵都眉头紧锁，不知道如何是好。

　　轰～

　　一股惊天的威压，突然从天而至，浩瀚的黑暗毁灭能量，轰然乍现。

　　“投降亦或者毁灭！”

　　浩瀚威压中，传来了一股意志，一个清晰的魔影浮现在所有人的面前，这个魔影端坐在黑色的王座上，浑身的黑色魔气环绕，头戴荆棘王冠，面容精致而妩媚。

　　她的声音冷淡，没有丝毫波澜，却凭空给所有天空之城的神灵莫大的威压。

　　“这是……”

　　有些神灵不认识她，疑惑的向其他神灵看去。

　　他们知道来者肯定是一位强大无比的恶魔，但是却并不知道这家伙是谁。只是投影，就让一些弱小的神灵感到痛苦，来者之魔强大的可想而知。

　　到底是谁？

　　他们想不出，也想不明白，这威压骇人。脑海中浮现出燃烧军团各个著名的恶魔，但是却不知该怎么选择。

　　燃烧军团里变态而实力强大的恶魔太多了，不清楚的外界神灵怎么能够把这些强大的魔王对号入座。

　　“阁下是……”

　　天空之城的首领之一托尔斯泰，一位人族的神灵，站了出来，恭敬的问道。

　　“投降亦或者毁灭！”

　　女魔根本没有理会托尔斯泰，仍旧用冰冷无情的目光看着众神，说出的话，还是那几个字，不曾有丝毫改变。

　　“阁下……”

　　托尔斯泰皱了皱眉头，继续说道。

　　“那么，你们就毁灭吧！”

　　女魔这一次没有在让天空之城的众神选择，浩瀚的庞大投影轰然间崩碎，一股股惊天的黑暗能量向着四面八方扩散而去。

　　瞬间，无数的能量又汇聚在一起，一个庞大的召唤魔法阵闪现而出，上面的花纹流转，充满着阵阵神秘的光辉，毁灭的气息在其中流转。

　　“该死，快防御！”

　　托尔斯泰大声的吼叫，声音中充满了急迫，他根本没有想到，这个女魔根本没有给他任何争取的机会，原本还想多争取一些利益，然后做一番抵抗在投降，到时候带领手下投降，反过来攻击天空之城，没准还能得到恶魔的赏识。

　　“但是这些该死的恶魔根本不按常理出牌啊，你就不能等等，怎么如此的心急，非要毁灭一切才甘心吗？”

　　托尔斯泰的一张脸都绿了，他简直快要气炸了。

　　当然，更多的是后悔。没事干嘛装逼啊，现在倒好，装逼不成反被操！

　　“轰”

　　时空魔法阵缓缓的扩散，到了最后近乎比整个天空之城还要庞大，简直堪比一片大陆，那里面蕴含的威压越来越大。

　　当时空魔法阵达到极致后，一道庞大的光束冲天而起，击碎了虚空，探入了未知的星空之中，向是在接引什么存在一般。

　　“该死的，快攻击，攻击啊！”

　　托尔斯泰一愣，随后脸色大变，再次怒吼起来。

　　旁边不知所措的神灵，先后反应过来，纷纷释放出自己最强大的力量，没有丝毫保留，有能量攻击，有法则攻击，有的甚至直接把化身使出，冲击而上。

　　所有的神灵纷纷出手，可谓是各显神通。

　　众多的神灵攻击，先后到达了巨大的魔法阵上，轰隆隆，无数的爆炸声震耳欲聋，响彻天地，规则在湮灭，世界在崩碎，虚空都开始撕裂开来。

　　好强大的攻击，不可思议！

　　也幸好亚神界规则强悍，可以容纳神王攻击，这才没有让四周的虚空进一步破碎开来。

　　好半天，所有的神灵气喘吁吁的停了下来，静静等待攻击的结果。

　　烟雾随之散去……

　　“怎么可能！”

　　“这……这……”

　　有的神灵面色惊骇，苍白，眼神中尽数是不可置信。

　　“该死的，怎么可能！”

　　“不，我不相信！”

　　托尔斯泰怒吼，呆愣之后，鼓动全身的力量，释放出惊天的一击。一枚硕大的黄金色长剑，一分为二，二分为四，四分为八……

　　片刻之后，亿万道黄金色长剑赫然而出，凛冽的攻击力让所有人侧目。

　　不愧是号称天空之城最强大的主宰神灵之一，仅次于神王的强大存在。

　　“纪元之剑！”

　　“去！”

　　托尔斯泰不想死，他比谁都清楚恶魔的强大，连人族的黑暗神王也栽在了三魔神的手中，他们这些小喽啰更别提什么抵抗了。

　　他现在只想打破上空的诡异魔法阵，打破它，逃出去，远走宇宙边荒，离这些恶魔远远的。只要打破那个法阵，他就有活下去的可能！

　　纪元之剑，他最强大的力量，这一刻倾力而出。

　　轰～

　　亿万道黄金巨剑轰击在了巨大的法阵中，产生的威力近乎超越了之前所有什么的合理攻击，由于攻击的都是一个点，所以相对威力更加强悍。

　　所有的神灵都眼带希望的看着那个点，看着那个点，在亿万道巨剑的攻击下，魏然不动，看到那时空法阵上流露出的一层层黑色花纹，混沌气息如九天银河坠落。

　　“这……不可能！”

　　托尔斯泰嘴里留着黄金色的鲜血，那是神灵的血液，每一只黄静巨剑被法阵崩碎，他就受一分的伤害，虽然不严重，但是却也颇为不好受。

　　纪元之剑，媲美神灵全力一击的技能，可不是随便使用的，需要付出严重的代价。

　　“不～不～怎么会这样！”

　　所有神灵这一刻真的绝望了。

　　强如托尔斯泰也不能打破那诡异的法阵，他们谁还能打破这个东西？而且他们不相信，恶魔没出现，却召唤了这个法阵只是为了困住整个天空之城，这个法阵绝对还有未知的作用，那道通天光柱，到底有什么作用？

　　“不，放我出去！”

　　“救命啊，神王大人！”

　　“谁来救救我们，救救我们啊。”

　　整个天空之城都乱套了，生灵们纷纷请求他们的信仰主宰。

　　然而没有回应，没有一丝的回应，似乎平时的神迹全部石沉大海。

　　他们这是被抛弃了吗？

　　众多神灵一颗心越来越沉，也越来越绝望。

　　突然～

　　轰！

　　遮天盖地的阴影横空而至，一股莫测的威压降临在虚空之中，所有天空之城的生灵，无论是神灵还是普通生灵，甚至是没有智慧的动物，尽数抬头，随后陷入了深深的震撼当中。

　　“这是……”

　　……


第671节 冥界之战序幕

　　浩瀚的黑色影子，从天而降，遮天盖地，带着仿佛来自亘古的威压，充满了无尽的压迫之力，浓浓的毁灭扑面而来。

　　毁灭军团的议会之地——毁灭魔窟！

　　巨大的时空法阵，通天彻底的光柱，召唤接引而来的居然是这个家伙。

　　轰隆！

　　巨大的毁灭魔窟，凌空而至，缓缓的，坚定的，带着巨大的时空法阵向着庞大的天空之城压了下去。

　　所有人望着巨大的毁灭魔窟头皮发麻，眼皮子直跳。

　　每个人，每个生灵，每一位伟大的神灵，都可以感受到这近在咫尺的庞大威压，毁灭魔窟上的每一寸花纹，每一寸火焰，每一寸翎羽都清晰可见。

　　毁灭二字悬浮在魔窟正中，散发着让人惊恐的毁灭之力。

　　黑色的毁灭焰火，首先接触到了天空之城的外层防护阵法，众神只感觉身体微微的一阵，随后脸色狂变，外层防护根本没有多少的抵抗之力，直接被巨大的毁灭魔窟压碎了开来，来自于魔窟的威压开始逐渐加大。

　　第一层破碎，第二层破碎，第三层仍旧破碎。

　　前三层的防护之力，根本还无反抗，直接被巨大的毁灭魔窟以摧枯拉朽的姿态，暴力的压碎开来。

　　“顶住，顶住啊！”

　　托尔斯泰一众神灵眼神龇裂，还剩下最后一层，只剩下最后一层，在抵抗不住，众神就要直面这恐怖的魔窟，到时候不死也脱层皮。

　　“该死的，该死的，那个女魔到底是谁，这个东西到底是什么！”

　　托尔斯泰这一刻，再也保持不住自己神灵的威严，发疯般的吼叫起来，来自死亡的大恐惧，简直折磨人到发疯，活了越久，就越珍惜生命，包括神灵。

　　“难道是……难道是……”

　　一个女性精灵神灵望着天空的巨大魔窟，喃喃自语。

　　“难道是什么？快说！”

　　托尔斯泰一把把这个女性精灵神灵抓了起来，脸色狰狞的问道。他才不管眼前这个女性精灵到底是不是人族神系的神灵，他现在关心的是，眼前这东西，还有那个女魔到底是谁。

　　俗话说得好，知己知彼才能百战百胜。

　　他们现在连女魔是谁都弄不清楚，却已经被打的灰头土脸，这也太憋屈了，而且至今还不知道女魔的身份。

　　“我听其他精灵神灵讨论过，由于当初三魔神大战神王的事情，所以他们认真调查过燃烧军团的势力，眼前这个庞大的魔窟宫殿，像极了传说中毁灭魔窟。”

　　女精灵飞快的说到。

　　“毁灭魔窟，毁灭魔神的宫殿？”

　　托尔斯泰一脸便秘状，同时恐惧无比。

　　毁灭魔窟如果是毁灭魔神的行宫，那他们还抵抗个屁啊，直接自己抹脖子自杀算了，这样死还可能更痛快一些。

　　总比被恶魔们生吞活剥强得多。

　　“不是，不是！毁灭魔窟不是毁灭魔神的行宫。”

　　女性精灵连忙的摇头否认。

　　“呼！”

　　众魔情不自禁的长出了口气，虽然现在情况也不怎么好，但总比直接面对恐怖的魔神来的好。对于那位传说中的魔主，他们可是怕到了骨子里。

　　“那是毁灭军团的议会之地，它的主人是毁灭魔女，妖精女王希尔捷！”

　　还不等其他众神反应，女性精灵噼里啪啦的把所知道的全部说了出来。

　　“毁灭军团？议会之地？”

　　每一个名词，都让众神松下来的心提了一段。

　　而当毁灭魔女，妖精女王希尔捷的几个名词出现后，所有神灵的脸尽数都绿了。那是真的绿了，非同一般的绿。

　　你妹啊，原本以为不是魔神行宫，还有一丝希望，但是现在却冒出来了毁灭军团的议会之地。毁灭军团是什么？那是燃烧军团的四大战队之一，而且还是实力最强悍的一个。毁灭军团里的魔王，随便拿出来一个，都可以媲美托尔斯泰。

　　你可以想象，他们听到毁灭军团后，是如何的表情。

　　而且，还没完，最让他们恐惧的是，这居然是妖精女王希尔捷的行宫，庞大的魔窟它的主人居然是那位传说中的女魔！

　　“希尔捷，希尔捷！”

　　“妖精女王！”

　　托尔斯泰一脸茫然的看着天空中正在换换压下来的巨大魔宫，所有的抵抗之力在这一刻尽数消散了。

　　面对那位传说中的女魔，他此刻已经没有了任何抵抗的意志，而其他的神灵，尽数如此。他们自知，自己比不上传说中的破坏传人，还有那位曾经统领亚神界的死亡之翼，就这两位，却都不是那位魔女的对手，他们何德何能？

　　如果三魔神的威名，只是众多生灵口口相传的话，那么妖精女王的威名，就是真实靠打出来的，你可以不知道三魔神的名字，但是你不可以不知道妖精女王希尔捷的名字。

　　那可是亿万恶魔，一百零八位魔王中排名第一的存在。

　　虽然没人见过她，但是她的威名却流传非常广泛。

　　轰！

　　这一刻，第四层防护终于破碎开来。

　　首先是魔窟携带的黑色毁灭之炎，如同九天星辰坠落，天空之城中的亿万生灵，被魔火烧身，痛苦的哀嚎，随之覆灭。

　　咔嚓～

　　毁灭魔窟的一角，直接撞击在了天空之城的最高塔上，塔上的魔法花纹闪烁片刻之后，便轰然覆灭，巨大的高塔开始崩塌，发出轰隆隆的爆炸声。

　　天空之城的大破灭开始了。

　　一切都在毁灭，一切都开始颠覆，偌大的天空之城崩塌。

　　城墙，屋翎，江河，农田，天空之城中包涵的东西，都开始毁灭。

　　“不，救命，救命啊。”

　　一个普通的战士，拖着残破的身体，艰难的在地上爬行，然而下一刻变被巨大的压力压的轰然爆碎。

　　“谁来救救我，救救我的孩子，我的孩子是无辜的啊！”

　　一位妇人，穿着华丽，抱着一位瑟瑟发抖的小萝莉，无力的呻吟。

　　然而没有人来帮助她们，没有人来保护她们，平时在天空之城中说一不二，高高在上的她们，现在却沦为无人问津的存在。

　　大难临头各自飞，就连她的丈夫，那位说一不二的存在，也不知道消失去了何方。

　　但是，无论如何，没有人可以幸免，即使藏的在严，躲在更牢固的防御里，面对整座比天空之城还要庞大，更是携带着时空法阵的毁灭魔窟，怎么做都无济于事。

　　等死，这是唯一的途径。

　　“该死的，抵抗啊，快抵抗。”

　　“不能放弃，不能放弃，放弃了只有等死一途。”

　　“该死的恶魔，即使死，也要和你们同归于尽。”

　　亿万的生灵，战士，魔法师，刺客，术士，甚至是高高在上的神灵，这一刻突然迸发出无尽的力量，亿万道能量，会聚在一起，冲天而上。

　　英勇的信念，坚定的勇气，守护家人的心，一切的一切，都化为对恶魔的无尽怒火，冲天的怒火会聚在一起，从每个生灵的体内，从每个人的灵魂深处，心灵的深处，汇聚而来，成浩瀚的姿态，以可以颠覆天地的姿态，冲天而起。

　　化为一道惊天的圣光，死死的抵抗住下坠的毁灭魔窟。

　　轰隆～

　　巨大的魔窟居然被抵抗住了，下坠的趋势渐渐地变缓，到了最后甚至停止了下来。

　　不可思议，不可想象！

　　“抵抗住了？抵抗住了！”

　　“万岁，万岁！”

　　“我们活了下来，活了下来，该死的恶魔，你们赢不了我们。”

　　人们欢呼，喜极而泣。有的神经质的跳舞，大笑，有的抱头痛哭，有的相拥而泣。就连那些神灵，一个个也露出欢喜的神色，露出劫后余生的庆幸。

　　人们在庆祝，顺便还诅咒恶魔。

　　“哼，抵抗住了？倒是小看众生的力量，魔神大人说，不要小看众生的愿力，那可能是比神灵还要强大的力量，现在看，果然是厉害！”

　　“不过，以为就这样就结束了？”

　　“还差的太远！”

　　毁灭军团，一众魔王站在毁灭魔窟之中，向下望去，希尔捷处于中央位置，冷冷一笑。

　　“悲情的戏码已经够多了，本座不想看了，毁灭吧！这座城市已经没有存在的必要了。”

　　希尔捷轻轻的一跺脚，巨大的时空法阵瞬间冒出神秘的光辉，原本还在抵抗魔窟下坠的众生愿力之光，轰然间炸裂，整个魔窟开始以不可抵抗的气势，轰隆隆的向下压去。

　　无尽的哀嚎声再次想起。

　　然而这一次，无论是怎么哀嚎，怎么抵抗，都无济于事，浩瀚的毁灭魔窟，一步步的压下去，大地崩碎，房屋崩塌，一切都在消失中。

　　无数的神灵哀嚎着想要冲出去，但是却根本突破不了，不能遁入虚空，时空通道无效，元素化身也不行，所有的手段都失效，最终绝望的被巨大的毁灭魔窟镇压在地下。

　　轰隆～

　　巨大的毁灭魔窟，最终落在了天空之城上，原本的天空之城尽数消失。

　　一座黑色的大城，如同一只巨兽，趴在大地上，散发着混沌黑暗毁灭的气息。

　　“杀！杀无赦，所有生灵一个不留。”

　　浩瀚的冥界之战序幕拉开了。


第672节 王城覆灭（上）

　　亚神界，穿越无尽丛林，跨过极西之地的浩瀚沙漠，便是无垠的大海。

　　这片大海广袤无比，似乎根本探测不到边际。其中生活的亿万种生灵，有海族，有海中精灵，有人类，有兽族，甚至天使等等。别看亚神界从星空看去，位面本身的体积并不大，但是内部之中，却广袤无比，被众多上古，甚至神话时代的伟岸存在，以无上手段，扩充着内部的体积，到了现在，或许就连神王，也不知道亚神界中还蕴含着多大的空间。

　　空间之中蕴含空间，层层叠叠，经过亿万年的发展，就形成了亚神界此刻的格局。

　　很大，很大，大的令人难以想象。

　　一些神秘空间中，更是蕴含着上古宝物，或者有强力人物藏匿其中，一直未曾出世。

　　此刻，这片无垠的大海支持中，隐匿着一个众所周知的圣地。

　　庞贝斯——海域之城，最强大的海域空间，没有之一。

　　它是亿万海族生灵的圣地，诸神汇聚地之一，就如同天空之城中头号神系是人族神系一般，庞贝成，是海族神系的聚集地。

　　当然，也有很多其他神系驻扎再次。

　　精灵神系，光明神系，天使一族，泰坦一族，黑暗神系等等。

　　相对来说，黑暗神系还是少一点，它们有自己的圣地——黑暗之域。

　　此刻，隐匿在神秘空间的庞贝城，经过一晚上的休息后，在太阳初生之前，缓缓的从空间中露出了一角，这个城市，几乎比天使之城还要庞大。

　　据说，这个城市，也是自远古开始就存在于此的神秘城市，与天空之城一般，并称亚神界的四大王城。

　　东方的精灵故乡的精灵花园，西方的无尽大海的庞贝城，南方的人族圣地天空之城，北方的冰冷之地的黑暗之域。

　　四大王城，分别被不同的神系把持，各个神系神灵也互相夹杂，每一个王城，可以说它的实力都异常的强悍。

　　属于无尽大海的庞贝城，被海族神灵统治着，说到海族，其实是生活在海洋中，亿万生灵的统称，有可能某个人族和精灵，也属于海族。

　　此刻，庞贝城刚刚露出一角，它要沐浴一下外界的阳光，随后便重新隐匿在时空之中。

　　一只洁白无暇的手，轻轻的探入了空间，抓住了庞贝城一个小小的露出空间的凸起上。

　　下一刻～

　　轰隆！

　　一声巨大的震动传来，隐匿的庞贝城以摧枯拉朽的姿态横冲直撞而来，瞬间破碎了无尽的空间，整个城市完全暴露在外界的阳光之中。如同一小座大陆一般，漂浮在了无尽之海上空。无尽的神纹流转，支撑着诺大的庞贝城不至于坠落下去。

　　“怎么回事？”

　　“该死的，怎么城市全部出现在外界？”

　　“城市管理者那帮白痴在做什么？”

　　庞贝城中的生灵，突然感觉到四周的时空转换，刺眼的阳光传来，让他们明白，城市居然全部从空间中出来了，那帮控制城市飞行的白痴在做什么？

　　要知道，每一次外界太阳升起，庞贝城也只是暴露在外十分之一的地盘，以供一些生灵沐浴阳光需求，大部分还是隐匿在虚空之中，但是现在却完全暴露而出。

　　“今天是什么日子？愚弄本座呢吗？”

　　“查，给本座查，是哪个混沌操作失误，让整个城市全部暴露在外界。”

　　庞贝城，最强大的神灵，是一头深海魔兽，它的名字叫做艾斯摩尔，神名深海之王，寓意为最强大的海洋之主。

　　他是庞贝名副其实的NO.1，地位与天空之城的托尔斯泰人族神系领袖差不多。曾经臣服过死亡之翼一段时间，但当前一段时间死亡之翼消失后，这家伙就开始在庞贝城自立为王，现在更有一种一言遮天的意思。

　　他现在愤怒至极，身体的投影出现在庞贝城的操控室中，大声的咆哮。

　　“是，是！”

　　可怜的看守着，大汗淋漓的点头道。

　　他其实也不明白，为何庞贝城突然出现在外界，似乎被一股巨力拉拽出去一般。但是不知道，并不妨碍他感受到来自自己大BOSS的怒火，无论什么情况，现在还是把这一切都恢复原位才是最主要的事。

　　看守者满头大汗的操控着密密麻麻的魔法阵，巨大的城市开始一点点的向回挪动着。正当看守者松了口气，准备与艾斯摩尔汇报时。

　　突然，轰隆！

　　整个大殿又是震动起来。

　　随后无论是艾斯摩尔，还是看守者，甚至是整个城市的生灵，尽数一脸不可思议的抬头向天空看去，那无尽的虚空中，一座隐隐约约的殿堂漂浮而出，即使隔着这么远的距离，人们还是能够感受到那座堡垒的宏伟庞大，巨大的黑色阴影一点点的把庞贝城吞噬，四周越来越黑，到了后来，外界的空间阳光都被吞噬，无尽的闪电噼里啪啦的坠落在庞贝城的四周。

　　浓浓的黑暗，极致的扭曲不详，黑暗混沌力量坠落而下。

　　黑暗，混乱，嗜血的意志，充斥着不详。

　　“这是什么！”

　　“该死的，是那些恶魔吗？”

　　“他们找到了这里！”

　　“抵抗，抵抗！”

　　“他们这么找到的这里。”

　　艾斯摩尔愤怒的咆哮，他不明白上方那巨大闪电环绕的堡垒到底是什么，但是他明白那东西绝对属于恶魔，也只有恶魔才会有这种让生灵都感到恐惧的不详混乱的力量。

　　但是现在不是想这些的时候，原本以为藏在空间中，可能会安全一些，但是没想到恶魔来的如此之快，打的所有人措手不及。

　　必须尽快组织抵抗！

　　“抵抗？呵呵，我们时空军团已经来了，垂死的抵抗又有何用？”

　　“天空之城已经破灭在毁灭军团手中，没有时间了，你还是老实的去死吧。”

　　一个黑色的身影，突然出现在艾斯摩尔的身后，一股邪恶气息喷涌而出，时空闪电瞬间钻入可艾斯摩尔投影体内，下一刻轰隆一声，艾斯摩尔的投影破灭，而同一时间，他的本体处，第五海皇克罗西亚也显露出身形，单手一抓，根本没有给艾斯摩尔反抗的机会，一身的神力血肉都被时空闪电吞噬，整个身体夹杂着神魂，砰的一声爆碎开来。

　　“神过的躲藏是无用的！”

　　第五海皇面无表情，单手一挥，下一刻无尽的闪电钻入了虚空中，只听轰的一声，随后闪电又化为了一头巨兽，嘴里叼着一个缩小了无数倍的破烂果核般的东西，回到了第五海皇的手中。

　　随手一捏，这个属于艾斯摩尔的神国彻底破碎，第五海皇看也不看里面的东西，直接毁灭在了时空之力中。

　　“毁灭这里，所有生灵一个不留！”

　　轰～

　　巨大的时空殿堂携带着亿万道闪电，在所有人绝望的目光下，如同一颗星球一般，直接撞击在了庞贝城上，巨大的庞贝城，顷刻间一份为二，从中间裂开。巨大的能量风暴席卷整个城市，没过多久之后，整个城市由于没有了神力的支持，轰隆隆的坠落在了深邃的大海之中，随后不见了踪影。

　　或许亿万年之后，生存在亚神界的生灵，可能会发觉海中的遗迹。庞贝城作为四大王城之一，自上谷就存在，但是现在他却永远的被埋葬在了大海之中，永生的沉沦。

　　不论它曾经是否蕴含着什么秘密，城市中是否蕴含着什么宝物，都已经不重要了，无数的生灵甚至神灵都与它一起陪葬，到也算对得起它王城的头衔。

　　亿万年后，说不定这个地方，就会成为新的探险秘境。

　　翁～

　　一举撞沉了庞贝城，时空大殿没有丝毫损伤，四周的恶魔绞杀残存下来的生灵，而魔王们，却控制着时空殿堂取代了庞贝城原本的位置，缓缓的隐匿到了庞贝城那个空间中。

　　片刻之后，轰，一道冲天的红色光柱突兀的出现，一直射入了无尽的虚空之中，浩瀚的威压蔓延整个亚神界。

　　同一时间，属于毁灭的黑色光柱同样冲天而起，一个在南方，一个在无尽之海的西方。两股巨大的光柱遥相呼应，整个亚神界都可以看得到。

　　“那个方向……”

　　东方，一个巨大的精灵古树上，一位美丽的女性精灵，皱着眉头光看着那红色的巨大光柱，随后的黑色光柱更是让他隐隐不安。

　　难道那些恶魔军团行动了？

　　她知道这个世界已经被无数恶魔入侵，但是恶魔的正式军团还在域外，难道这个平衡被打破了？

　　北方，黑色的阴暗地域中，同样有一些黑色的身影在观看着巨大的光柱。

　　他们同样忧心忡忡。

　　恶魔军团正式来了吗？

　　亚神界的命运，何去何从？是生，还是死？恶魔到底想要做什么？只是单纯的想要毁灭亚神界吗？

　　应该不会！

　　但是到底隐瞒着什么，那三魔神的思想无人可以探知，三魔神的心思深沉，如渊似海，或许就连他们自己也不能全部了解。

　　一切都是未知。

　　……


第673节 侵蚀生命之河

　　轰～

　　又一道巨大的蓝色光柱出现在亚神界的东方，浩瀚的气势临空而立，亿万的生灵沉浮。

　　继南方人族圣地天空之城，西方无尽之海海族圣地庞贝城毁灭之后，亚神界最著名的艺术之多，精灵的诞生地，精灵故乡，随之毁灭！

　　“生命古树，请原谅我！”

　　“为了亚神界精灵的生存，我只能这样做！”

　　精灵故乡，执掌者是精灵大祭司阿朵尔·丽萨娜，一位在精灵中，地位仅次于神界万神殿精灵主宰的女性精灵。

　　精灵大祭司，虽然没有精灵主宰力量强大，但是她的作用，却在精灵中，不可忽略。她拥有着预示精灵一族命运的能力，这一次危机十分的庞大，恶魔不可能放过任何一个生灵逃离亚神界。

　　而亚神界的诸多神灵，庞大的众族，诸如人类，精灵，海族等等，首当其冲。

　　“大祭司，这样真的好吗？”

　　一位女性精灵，看着此刻痛苦的生命古树，面上露出不忍。

　　此刻，精灵古树，正被无尽的蓝色火焰所包围，无尽的生命之力被萃取出来，而在它的旁边，一个同样庞大的古树，散发着点点的星光，这赫然是属于巴尔的那棵星辰之树！

　　星辰之树此刻正在把根须插入精灵古树的体内，被破坏之炎所萃取的庞大生命之力，开始被它吸收。

　　链接诛天万界的生命之河所形成的生命水池，里面的生命之力，渐渐的被一缕缕星光所覆盖，星辰之树的力量开始取代精灵古树的生命之力。

　　星辰树上，孕育出巨大的球状果实，里面似乎正在诞生新的种族，就如同精灵古树，诞生精灵一般。可惜，想要诞生一个宇宙没有的全新种族，是何其的艰难，精灵一族，也是无数精灵古树，亿万年的生命之力汇聚起来后，才形成的这个种族。

　　诞生一个种族，会消耗无尽的气运和力量，甚至规则，精灵古树在神话时代，可以说十分的常见，但是现在存在的却并不多！

　　这就是气运被严重消耗的原因。

　　而现在，这颗号称是精灵古树中最古老的一颗，也被它们所诞生的精灵背叛，化为了星辰古树的力量。

　　精灵古树这种神树，可以说十分的奇特，虽然它没有什么攻击力，但是防御力十足，并且天生具有吸取诸天万界诞生的生命力的能力，这也是生命之河诞生的原因。虽然无数的势力十分眼馋这个生命之河，然而面对它背后的庞大精灵神系，却也不敢捋其虎须！

　　曾经上古时代，恶魔们想要夺取生命之河，夺取生命之池，但是最终却失败了，不是他们力量不够，而是因为，他们并没有星辰古树这样的东西，没有奇特的虚无之力，情绪之力，供他们帮助某种古树侵蚀生命河流。

　　这是把精灵杀光，把精灵古树灭绝，根本无济于事。

　　以后还会诞生另一个种族精灵，另一种生命古树！

　　这样更加的麻烦！

　　汩汩～

　　星辰古树越来越庞大，随着吸取了这个世界上最庞大的精灵古树之后，它自身蕴含的压力越发的庞大，甚至到了让人窒息的程度。

　　现在，星辰的力量，开始取代生命之池的力量。随着生命河流，释放自己的星辰力量，向着诸天万界流淌而去，由于背后又魔王源源不断的支持，想必不久以后这个世界将不在有生命河流，不再有精灵的生命之池，取而代之的将是星辰树所主导的深渊之河！！

　　深渊之河，沟通诸天万界，连通深渊，侵入神界，以三魔神的魔域为核心，星辰古树为枢纽，魔网为规则意志，化为一个生命之河更加庞大可怕的存在。

　　或许曾经的深渊意志也曾考虑过生命之河，看它派遣恐惧之王侵入亚神界就可以知道。曾经的这里，可是深渊与神界交战的最激烈地点，一个想要夺取亚神界，侵蚀生命之河，一个却不得不阻止，围绕着亚神界，当时的神界深渊，可是大战连篇。

　　但是，不知为何，上古时代，深渊突然败退，大好的局势从手中丢失，或许是因为那个神秘的毁灭魔主，或者是因为其他的什么事情，总之亚神界之战，深渊意志却是失败了，而神界也没有讨到好处，最终的结果，却是恐惧之王死在了亚神界，而生命之河仍旧由精灵古树把持，精灵们占据大头利益。

　　看起来，似乎是神界赢了！

　　但是现在想一想，如果没有恐惧之王死在了亚神界，没有那场深渊与神界的大战，就不会让亿万年之后，由死亡之翼的女儿打开恐惧之王的墓地，那头小母龙也不会感染恐惧之力，而没有那头小母龙，或许也不会诞生现在这个让世界众生，让神界诸神，让天使，甚至让恶魔位置色变的恐惧魔神迪亚波罗！

　　甚至没有了恐惧之力，三魔神也很难崛起，只是拥有普通毁灭与破坏的力量的恶魔，沦为那些大人物的棋子。

　　可以说，三魔神的崛起，大部分可以归结于恐惧之力上，正是由于恐惧之力，迪亚波罗融合了时间的力量，更是进一步与破坏毁灭融合，诞生了无比诡异的虚无混沌符文。

　　掌控了让神王都颤抖的三魔神之态！

　　虚无与创造，两种极端而危险的力量，可以说，正是由于恐惧之力的原因，才诞生在了这个世界。

　　恐惧之力，掌握恐惧之力的迪亚波罗，虽然不知道为何被命名为情绪之王，但是它的威力，已经从一开始就体现了出来。

　　几乎打破了世间的定律！

　　当然，这里面，更加主要的还是迪亚波罗，这个巴尔最特殊的分身，现在可以说完全独立的一个魔神，没有他逐步掌控了恐惧之力，也没有现在属于三魔神的宇宙时代了。

　　很神奇！

　　一饮一啄，自有天注定，看似上古时代深渊意志拜托了，甚至龟缩在深渊亿万年而不得外出，被神灵和大宇宙之力封锁的死死的，但是现在呢？

　　一个燃烧军团，一个三魔神，就已经把深渊的颓废之势，完全挽救了回来！甚至堪比上古深渊众魔主其出，比毁灭魔主君临的上古后期强悍了不知多少倍！

　　“命运，就是这个不可捉摸啊！”

　　“我们也没有想到，精灵族会这样选择。为了保证整个种族的生存，竟然从内部破坏了精灵古树，根本没有给它自爆的机会！”

　　“原本以为想要入侵生命之河，仍旧是遥遥无期，从前的那几个精灵古树自爆，甚至一度让我们断绝了侵蚀生命之河的念头！但是现在，果真是无心插柳柳成荫。原本只想毁灭精灵故乡的王城，却不知不觉完成了这个艰难的任务！”

　　阿加莎矗立在虚空，看着精灵故乡一点点被破坏之窟碾压破坏，随之取代。又看了看越发萎靡的精灵古树和更加庞大的星辰之树，脸上的笑容，渐渐地多了起来。

　　她，破坏魔女，阿加莎·墨菲斯托！终于后面的那个被魔神赐予的姓氏了！她终于咱县的领先了一局！

　　“通告吧，放出破坏之光，顺便把我们成功入侵生命之河的信息也通过魔王向所有恶魔传递！”

　　“我到要看看，那些家伙会是什么表情！”

　　“哈哈～”

　　“你们这些精灵有功，本座允许你们生存……”

　　阿加莎吩咐手下后，把目光对准了一旁密密麻麻的精灵，她在精灵一族大部分露出喜色之后，却又一顿，继续说道。

　　“不过，想要生存，可不是那么简单的事情，来为本座做出更多的贡献吧！”

　　……

　　如果没有精灵的内部破坏，想要拿下这个诸天万界也十分著名的古树，很不容易，除非巴尔等三魔神亲自出手，否则精灵古树绝不会被星辰之树取代，更多的可能是自曝，从此消失在这个世界，把一切销毁！

　　但是现在，精灵古树积攒的亿万年生命之力，尽数归于星辰之树，它自身蕴含的生命之河，也被星辰之树所窃取。

　　其实，即使对于巴尔来说，此刻的生命力，已经没有多少的必要，但是对于从根本上消灭一个种族依赖的根本，近乎让一种伟大的种族消失去，却让他感到由衷的欢乐。更重要的是，星光之力以后化为诸天万界的存在，它的触手所波及的世界，就会是魔王所侵蚀的世界。

　　以它为翘班，魔王可以更快的侵蚀个个世界，而不用费劲辛苦的去夺取一个个世界。到时候甚至恶魔也可以通过生命河道，大规模的将来一个个隐秘之极的世界中去！

　　魔王会越拉越强，而恶魔军团，也会越发的强大。

　　这也是巴尔三魔神为何如此热衷侵入亚神界的原因！

　　三魔神的力量，将得到质的提升。

　　当然，夺取生命之河，也只是入侵亚神界的原因之一，还有其他更主要的原因！

　　冥界！

　　星光恶魔之力，侵蚀的生命之河越来越强烈。

　　顺着冥冥中的生命河流通道，逆流而上，以后的速度会越来越快，或许在未来大危机之中，生命之河还可以帮到三魔神，起到不可小觑的作用。

　　将来的深渊之河，星辰之光所遍布的范围，尽为恶魔的领土！

　　也是三魔神目光所及之处！


第674节 冥界之门（上）

　　“哼！”

　　“好手段！”

　　“居然侵蚀了生命之河。这一次阿加莎可是大大的出了风头，这家伙的运气真是不错，这亚神界的精灵简直是废物，这么容易就让破坏军团控制了精灵之树。”

　　时空大殿之中，第五海皇克罗西亚脸色阴沉，心中有种淡淡的不服。

　　如果他们时空战队去了精灵故乡，说不定也可以完成这个生命之河的任务。

　　“有意思，那头破坏魔女也来了吗？”

　　“不知道被我们耍了一次，她的心情会是如何？”

　　“不过，她的运气到真是不错。”

　　“生命之河……”

　　希尔捷短坐在毁灭魔窟的王座上，望着天边冲天而起的蓝色火焰光柱，露出了淡淡的笑容，若有所思。

　　“都已经往后完成了啊，亚神界的四大王城已经三座被攻陷，东方的精灵故乡被破坏巢穴取代，西方的庞贝城被时空之殿覆盖，南方被毁灭魔窟摧毁。毁灭，破坏，时空，三道规则光柱已经激发，现在就差我们恐惧了！”

　　北方寒冷极冰之地，无尽的地下深处，恐惧王子看着四周尽数被黑色诡异雾气笼罩的城市，淡淡的说到。

　　他的身边除了恐惧军团的魔王外，还有一些不在四大军团中的魔王，或者是上古恶魔，比如七十八号魔王迪亚特丽丝——暗黑精灵王，第五位的上古恶魔术士古尔丹等等。

　　之前的紫焰魔君等等的普通传奇恶魔，赫然在列。

　　“既然如此，那么就让这座城市完全被恐惧吞噬吧！”

　　“哈哈！”

　　恐惧王子低沉而疯狂的笑声在四周空间回荡着，充满了无尽的猖狂之意。只见他伸手一挥，四周的时空陡然间撕裂开来，无尽的黑色雾气如同潮水一般的泳了出来，这些黑色雾气似乎是活物一般，无论是建筑还是生灵，都顷刻间被黑雾吞噬。

　　“啊，该死，这是什么！”

　　“不不，不要钻入我的身体啊！”

　　普通的生灵眼神惊恐，被黑色雾气侵蚀体内后，痛苦的丝毫，没有片刻，便失去了理智，化为了一头只知道杀戮的嗜血魔兽。

　　他们的形态也大幅度改变，有的长出了犄角，有的长出了恶魔一般的羽翼，有的则异变成了四不像的恐怖怪物。

　　恐惧化！

　　这是恐惧军团最强大的地方，不同于毁灭破坏时空那种可控制的恶魔化，被恐惧之力侵染后，你一定会化为这种类似于恐惧魔兽的怪物，凄惨的失去理智，肉体最终崩碎，好一点的没有情感，只知道杀戮，最强大的，则化为恐惧军团的核心成员，也就是恐惧之子们，由恐惧王子，这头最强大的，拥有着非人理智，从万千恐惧之子中，挑翻了所有恐惧魔王的最强大存在领导。

　　恐惧王子，可以说是最强大的恐惧魔王，他甚至拥有自己的情感，只不过这种情感更加偏向于杀戮与黑暗。

　　“该死啊，给本座滚出去！”

　　“怎么是恐惧之力，恐惧之力啊！”

　　北方属于黑暗神灵的黑暗之地，已经完全被恐惧之力所侵蚀，里面的神灵一个个都面上露出黑色的花纹，身上一会黑气弥漫，一会又被金光肆意。

　　恐惧之力的侵染性可不是说笑的，即使是神灵，一不小心，就会被侵蚀，如同附骨之蛆一般，想摆脱也摆脱不掉。

　　“哼，还在挣扎！”

　　恐惧王子冷哼一声，一道黑色的光柱从他体内喷涌而出，穿过地层，直接没入了无尽的虚空之中。

　　片刻之后，一团更加庞大的黑雾，简直能覆盖整个北地一般，轰然间随着光柱陷入了地下，来到了黑暗之地的位置。

　　一股浓郁至极的威压突然间传出。

　　“嗷嗷嗷～”

　　巨大的黑雾居然发出一声声嚎叫，如同活了一般，众人心中一惊，仔细看去，这哪是什么黑雾，而是一只长了巨型大口的诡异怪物。

　　不，更加正确的是说，这是一个黑雾化成的巨型大口一般的诡异殿堂。

　　恐惧军团的议会之地，恐惧王子的行宫，恐惧之心！

　　那个巨口不是嘴，而是完全凹陷回去的巨大心脏。

　　轰隆，巨大的恐惧之心，黑气环绕，如同活了一般，砰砰砰的跳动着，下一刻它喷用出更多的黑色雾气，顷刻间吧黑暗之地尽数吞噬。

　　“啊～”

　　里面的神灵，惨叫声嘎然而止。

　　又等了片刻，几头怪模怪样的庞然大物从中出现，他们瞪着灯笼大的血色眼睛，咆哮着，想着众多魔王冲来。

　　这些赫然是被恐惧之力所魔化的神灵，此刻已经散去了理智，完全陷入了深层的杀戮之中。尤其是看到魔王们，更是痛恨万分。

　　“还敢反抗！”

　　恐惧王子上位者的其实轰然释放，那些恐惧魔兽呜咽一声，颤抖的跪在了地上。想要这些没有理智的魔兽臣服只有比他更强大的同类才可以，面对其他人，这些家伙只会杀戮。

　　“这……”

　　一旁的恶魔术士古尔丹，心中安安吃惊，望着已经臣服的几只神灵级别的恐惧魔兽，眼神显得不自然起来。

　　好快的势力增加速度。

　　恐惧之力已经完全侵蚀这些神灵，一旦最终神国与神魂完全被侵蚀之后，就将彻底化为恐惧之子，甚至进化出自己的智慧。

　　轰～

　　一声惊人的巨大心跳声，再一次响起，古尔丹等恶魔放眼望去，前方哪里还有什么黑暗之地，已经完全化为了一颗巨大的心脏。

　　“好强悍，早就听说，四大军团的议会之地非常的特殊，即是大统领的行宫，又是一件强大的武器，由三魔神陛下亲手打造而成。威力与破坏之力几乎不下于一位大统领。现在看来，还是小瞧了这些由魔神陛下锻造的东西啊。”

　　古尔丹望着类似于巨大心脏的恐惧之心，眼神露出了羡慕的神色。

　　他的一身实力并不比希尔捷，阿加莎，克罗西亚，恐惧王子等大统领差，但是拥有行宫的四位大统领，却如同多了一位随时可以征召使用的强大帮手，与自身的行宫配合之下，可以释放出更加恐惧的力量，可不是一加一等于二那么简单。

　　“要不了多久，要不了多久，第五军团就会建立，到时候……”

　　古尔丹当然一颗心越发的火热。

　　“破坏巢穴的无上破坏之力，毁灭魔窟的毁灭极致之力，时空殿堂的恐怖闪电风暴，现在再加上恐惧军团的恐惧侵蚀之力。”

　　“总有传言，四大军团都拥有自己最后的底盘，超越一切想象的力量，果然不外如是啊。最主要的，传言恐惧之心，是四座议会之地中，最诡异的，它的力量可能不强，但是却好似拥有生命，是一个活着的议会之地，看起来果然没错。”

　　无论任何人，看到眼前巨大跳动的黑色魔心，也会惊讶无比，作为暗黑精灵王的迪亚特丽丝更是如此。

　　“一个议会之地就如此强悍，那这位恐惧王子，还有那些四大军团的魔王们，他们的实力，又会多么的强悍？”

　　紫焰魔君思考片刻，却不得不放弃。

　　根本无法揣测。

　　他发觉，自己距离那些真正军团的魔王，差的还太遥远。他的实力可以与那些离散在外的魔王一较高下，但是面对真正的军团魔王，却不得不承认，差距真的很大。

　　近乎天与地的差别。

　　无论是从装备，知识，还是规则领悟，亦或是手下势力，等等等等，都差了不止一截。

　　不过，也正是这种差距，却让紫焰恶魔更加渴望第五军团的建立。到时候其他军团拥有的一切，他都将拥有。

　　亡灵天灾，所有恶魔的终极梦想所在。

　　……

　　另一个地方，无尽的黑暗中，混沌力量在涌动，时空在撕裂，无数危险致命的气息从中传来。在这片广袤的区域，有小小的一片区域，能量和规则十分平静，一其他地方迥然不同，这里的空间似乎被什么镇压着一般。

　　混沌神池内部！

　　巴尔站在混沌神池被魔网控制的部分，向远处深邃之地眺望，他的一侧是混沌神池内部深邃之地的景色画面，画面还在急速的变化着，不时可以有休息极度诡异危险的景色浮现，比如时空裂痕，空间碎裂风暴，虚无煞气区域，甚至还偶尔有一些奇怪的生灵在画面上一闪而逝，面目狰狞无比。

　　巴尔再用无上法力，探索混沌神池的内部，虽然他人只是站在此地，但是他的目光却已经探寻到了恶魔们没有出现的混沌神池深处。

　　他总感觉，未来的危机，可能会来自于这里，截断的时空河流，自己消失的影像，总是在他面前闪过，为此他不惜消耗庞大的法力探索这里，然而却没有任何的发现。

　　这里面种种诡异存在和危险，尤其是偶尔闪现的一些生灵画像，以他的能力也只能偶尔看到，一闪而逝，追踪不到。但是这些东西，无论是灾难，还是诡异生灵，都没有给他带来未来那种绝望的黑暗，能让他消失，时空断流的危险，绝不是这些。

　　“到底是什么？”

　　巴尔迷惑不解。

　　轰，一身震动。

　　巴尔扭头向自己的另一侧看去，这赫然是亚神界此刻的模样，原本冲天而起的三道光柱，缓缓的又加入了一道黑色光柱，四个冲天光柱如同亚神界的四极，镇压虚空。渐渐地四大光柱在无尽虚空远处，陡然间联合了起来，向着最中心凝聚，随后一起向前，又经历了无数遥远的距离之后，轰然间，如同被折射了一般，又气势汹汹的原路返回，向着亚神界而去。

　　轰，最终光柱落在了亚神界的中心地带，赫然是四大王城连接的中心之地。

　　“空间镜子在这里，而钥匙就在中心这里吗？”

　　“亚神界的中心远古之城已经被打开，所用军团恶魔听令，一起出动，毁灭那里，把钥匙夺取过来！本座在空间镜子处等尔等的消息。”

　　巴尔的声音缓缓的传递到了天地四方，所有恶魔开始整装待发。

　　“钥匙，镜子，嘿嘿，藏的可真够隐秘的啊，要不是本座在时空长河中摸索到了一些细微的线索，怎么可能发现你的踪迹！”

　　“亡魂之主，恶灵体君王，现今的冥王阿斯蒙蒂斯，本座的大军来了！”

　　“冥界是否已经准备好了呢？”


第675节 远古王座

　　黑色，红色，蓝色。

　　毁灭，破坏，时间，恐惧！

　　东方，西方，南方，北方。四个方位，四股通天彻地的光柱，四种截然不同的恶魔之力，浩瀚冲天而去，随即片刻之后，一股比四大光柱还要恐怖的光芒从天空中直射而下，狠狠的砸在了一个方位之上。

　　如果从天空中看去，就会发现，这个巨大的光柱位置，正好处于四大光柱的中心部位，十字星的中心点。

　　翁～

　　中心点的时空在巨大的力量下，开始颤动，空间也开始飞速的变化。片刻之后，这里面居然出现了层层峦峦的各种空间层，而这些神秘的空间，都不是光柱寻找的对象，越发庞大的力量坠落而下，到了后来，无数的空间层也破碎开来，一切都好似化为了虚无。

　　即使任由光柱照射，中心点再也没有了一丝的反应。

　　轰～

　　巨大的黑色太阳，隐隐的浮现在光柱的上空，条条的混沌力量，坠落而下，如同九天银河从虚空中流淌而下。

　　“哼！”

　　“给本座开！”

　　虚空中传来了一声怒喝，黑色的太阳，携带着亿万顿的力量，径直的坠落而下，顺着光柱，没入了中心点。

　　顿时，让人灵魂都要深陷的黑色光芒，铺天盖地的释放而出，却没有爆炸声，没有惊天动地的规则碎裂声，无声无息，只有黑色的恶魔之力，在静悄悄的爆发。

　　已经似乎再也不可改变的中心点，再一次碎裂开来，这一次就如同从空间的根本上碎裂一般，混沌的时空风暴肆意，但却又被光柱与无尽黑光层层剥开，继续深入。

　　隐隐的，一座奇特的城市投影，缓缓而现，只是一角，却并不明显。但是就只是这一角的投影，却充满了无尽的压迫之力，一种面对诸天万界中心的压迫之力扑面而来。浩瀚的威压，近乎要冲散黑光，恐怖之极。

　　轰～

　　黑色的太阳再一次从虚空中浮现，它一瞬间爆发出难以想象的力量，浩瀚的黑色光芒无止尽的释放而出，继续侵入最深邃的时空内部！那座城市的投影，在它的恐怖压迫下，也开始迸发力量，用来对抗黑色的太阳。

　　这样的结果就是城市的投影越来越清晰，暴露的部分也越发的多。

　　一万公里，两万公里，三万公里……

　　一百万公公里……

　　城市的投影，竟然超越了亚神界的虚空，向着宇宙蔓延而去。

　　神秘的城市投影，仍旧未曾显露全部，只是暴露出它的一角，却已经让亚神界甚至是宇宙中众多神灵、伟大意志们，纷纷的愕然，不知所措。

　　“这是什么？”

　　“亚神界怎么会有东西！”

　　“这是城市？还是神灵居住之地？”

　　“何种强大的神灵，才可以居住这样的城市？神王吗？不可能！”

　　……

　　前一刻，万神殿中。

　　神界众神的目光，其实一直关注着亚神界的这场毁灭战争，原本以为亚神界的战场已经定局，他们神界也要及早的最好准备，以应对恶魔的倾巢出动。亚神界被攻陷后，这个宇宙已经没有多少力量能够团结起来应对那些恶魔了，这一次必定会向上一次上古之战灭魔之战一般，神界会成为主力军，带领亿万的生灵抗衡恶魔。

　　“嘿嘿，那些亚神界的家伙们，一直不满我们神界的统治，被恶魔团团包围起来后，才想起我们神界，早知如此，何必当初！当初封印神界与亚神界的通道，他们那些家伙可是没有丝毫的犹豫！”

　　“现在被恶魔占领，也算给他们一个教训。没有我们神界帮助，这个宇宙都将沦落为恶魔的玩物，必须让恶魔们把他们打痛了，才可以凸显出吾等的存在！”

　　三眼神系主宰，冷笑着说道。

　　“是啊，听说此次那些亚神界的神系，可是死伤惨重！没有神王的帮助，他们想要抵抗三魔神的燃烧军团，简直是妄想！”

　　一个浑身冒着人族圣光的主宰，端坐在神座上，语气却冰冷无比。

　　在他的身边，还有一个浑身冒着漆黑圣光，看不清面目的男子，他沉默不语，似乎一切都以前面两个人为主。

　　万神殿中，第一次，成为十三神系之一的神系，齐聚于此。

　　而说话的就是人族三神系的主宰！

　　三眼人族神系，黑暗人族神系，人族神系！

　　此刻的黑暗人族神系的主宰，已经换了一个人，看起来是新晋的神王。上一次暗黑神王的背叛，让这个庞大的神系实力大幅度的倒退，名声更是狼狈不堪。本来就是黑暗生物，按理说在上古时期，就是恶魔的走狗，尤其是暗黑神王背叛后，更是差点沦落为人人喊打的局面。

　　这一次，也不知道暗黑人族神系和其他的十三神系们达成了什么约定，终于没有沦落为被逐出万神殿的。

　　当然，这里面的利益交换肯定复杂无比，人族神系虽然彼此内部不和，但是却不允许出现人族大范围势力倒退的危险，而其他神系，诸如被暗黑神王差点坑死的精灵主宰，却又不会就此放过黑暗人族神系。而与黑暗人族神系敌对的黑暗神系，更是巴不得黑暗人族神系就此解散，好让所有暗黑神灵投入他的摸下。

　　这里面肯定充满了利益的纠缠，不过看黑暗人族神系这个新进主宰如此沉默，甚至以其他两大人族神系马首是瞻的样子，暗黑人族神系绝对损失不小。

　　其他的神系，还包括，精灵的两大神系。

　　海精灵神系，精灵神系——也普遍称之为森林精灵神系。

　　这两个神系包含着大部分种类的精灵，甚至黑暗精灵和血精灵也在其中。不过这两个黑暗精灵种族不太讨其他精灵喜欢，他们更多的是投靠其他黑暗神系，或者是自立为王。当然，从上古到现在，这两种精灵，不乏投靠恶魔之辈。所以这两种精灵，即使是在宇宙，也是一种狡诈，嗜血，人人喊打的存在。

　　恶魔的走狗嘛！

　　打不过恶魔，就打他们的狗腿子。

　　还有两大光明力量的神系，即天使一族和光明神系。

　　天使一族只拥有天使一个种族，总是神神秘秘的，不怎么参与神界活动。而光明神系，则是由亿万种生灵种族聚集而成，除了人族神系的一些光明修炼者之外，大部分的种族的光明神灵都集中在光明神系。

　　还有上古泰坦一族，受死的骆驼比马大，虽然泰坦一族曾经威压万界，破坏神王一人主宰万神殿数万年，压的众多神系抬不起头来，甚至包括十三神系在那个时候也暂避锋芒。虽然后来破坏神王一夜失踪，泰坦一族也遭受到了毁灭性的打击，但是毕竟是称霸一个时代的恐怖种族，从中诞生的神系，即使遭受了打击，却也十分的强大，仍旧是十三神系之一。

　　还有黑暗神系，一切光明神系和人族黑暗神系的死对头。不过据说和三眼人族神系主宰关系不错。

　　还有剩下的三个神系，分别是龙族，凤凰，种种魔兽组成的万兽神系。这个神系是刚刚晋升的，面对恶魔的威胁，龙族与凤凰这两种强大的远古魔兽种族，终于联合了起来，纠结了亿万的魔兽种族，悍然向万神殿的个个神系发出了挑战！

　　谁阻止它们成为十三神系之一，就与谁不死不休。

　　面对这种情况，不想后院失火的十三神系们，无奈答应了这个万兽神系晋升为十三神系之一，分享了他们的一些万神殿权柄。

　　万兽神系的主宰者是祖凤和祖龙，两头据传说是从远古时代就活下来的古老魔兽。凤凰与龙族真正的主宰者。

　　当然，万兽神系肯定付出了难以想象的代价，看看这次来参加议会的祖龙一直沉默不语就可以知道，他们付出的代价难以想象。

　　还有一个，则是暗杀神系以及佣兵公会联合组成了的神系——杀戮神系！

　　这两个也是新晋的神系，当初答应了万兽神系的请求，索性也把这两个神界势力也顶尖的神系包含了进来。

　　而且，十三神系的主宰们还有他们各自的考虑，现在恶魔大敌当前，必须把一切势力团结在身边，不能让他们背后捅刀子啊。

　　自己等神系正在与恶魔们打得火热去，却要被其他神系捅刀子，这该多悲惨！

　　一个以暗杀为主，一个以佣兵为主，这两个势力一旦造反，绝对会成为不可想象的灾难。

　　杀戮神系的主宰也是两位，分别是暗杀神王与佣兵之王！

　　两位在神界也是让神王谈之色变的存在。

　　前一个家伙可是有暗杀新晋神王的历史，而后一个则掌握着数不清的神界秘密！

　　最后一个神系～

　　元素神系！

　　这个不提也罢。

　　自从上古偶然出现一次后，并且在破坏神王手中夺取了十三神系的地位，被破坏神王承认后，这个神系再也没有出现，即使是现在，他们的元素主宰也未曾路面。连个小兵都没有派遣过来。

　　如果不是那铭刻在神王座上的气息未曾消散，他们都想要取消这个神系了。

　　现在，万神殿的十三神系中，已经集齐了十二个。

　　除了天使一族和元素神系，杀戮神系两位神王，海精灵神系一位，森林精灵一位，人族神系三位，万兽神系两位。

　　最少有九位神王之多！

　　超乎想象！

　　还不加上各自神系隐匿的部分。

　　所以说，神界众神一旦团结起来，力量超乎想象。

　　这也是十三神系甚至没有考虑天使一族和元素神系就敢于和恶魔开战的原因。

　　神界亿万年的积累，整个宇宙供养，可不是说笑的。

　　他们甚至眼睁睁的看着亚神界沦落，却不曾有丝毫反应。

　　说起来，神界更像是这个宇宙的寄生虫。

　　对于宇宙来说，神界与深渊，简直是一个亲生的，一个领养的。

　　人族二神王说完话后，黑暗神系主宰正准备站起来说话。

　　却突然瞪大了眼睛，呆呆的看着十三神系会议大殿的中心，那里显露的是亚神界此刻的景色。

　　一座庞大的城市投影，浮现而出。

　　“传说中的第五座王城！”

　　“这个东西怎么可能存在！”

　　黑暗神系主宰大骇，面色惨白无比。

　　第五王城～

　　亦或者更正确的可以称呼它为失落的远古王座！

　　……


第676节 十四翼混沌魔神——原罪！

　　浩瀚的投影，占据整片星空，巨大的王城投影一寸寸的暴露出来。

　　环绕着闪电，混沌气息伴随，媲美神王级别的威压紧随而至。这一座神秘王城投影，非常的巨大，毁灭魔窟等四座宫殿加起来，也没有到它二分之一的大小。

　　从投影看上去，宫殿翎羽奢华无比，上面铭刻着迥异于现在的魔幻花纹，神秘的文字，不是神语，也不是魔纹，而是充满了神秘气息的远古神话文字。

　　说是文字，外表看上去，似乎与图案非常类似，每一副图案，都包含着亿万种信息，蕴含着无尽的法则之力。

　　“第五王城！”

　　人族三大神系的主宰豁然站了起来，眼睛中充满了惊骇。

　　“远古王座，怎么可能！”

　　精灵主宰与海精灵主宰也随后站了起来。

　　“这种东西，怎么可能，怎么可能真的存在？不是传说它在远古神话末期，就已经破碎了吗？这个投影是怎么回事？”

　　杀戮神系，佣兵工会的主宰，眼光闪烁，这家伙知道一些神界的隐秘，对于眼前这座巨大的王城，他比其他的神王知道的都要多。

　　这家伙被称之为移动知识库，也不是没有原因的。

　　“远古王座，到底怎么回事？”

　　万兽神系的主宰者之一祖龙皱起了眉头，眼神看相佣兵工会的主宰，同一时刻，其他的几位神王也把目光转向了佣兵工会主宰。

　　“别看我，我也知道的不太多，没比你们多多少！”

　　佣兵工会的主宰两手一摆，一脸我也不知道太多的表情。

　　“信你才有鬼！”

　　所有神王心中狠狠地想着。

　　“阿鲁斯特尔，少废话，你到底知道些什么，现在不是隐瞒信息的时候，那里的已经被恶魔占领，一旦恶魔真实的目标会是这个所谓的远古王座，不知情的吾等简直太被动了，你要是知道什么，就说出来。现在大敌恶魔当前，十三神系同气连枝，如果是战争，我们万兽神系绝对第一个上阵，但是现在是使用你们杀戮神系的时候，想必这个宇宙中还没有比你们佣兵工会知道更多隐秘的时候！”

　　祖龙声音洪亮，看起来是一位直性子的家伙，但是在场的神王却没有一个把他想的简单的。

　　好家伙，一句话把自己摘了出去，站在了老牌神系一边，什么冲锋在前都是狗屁，佣兵工会知道的隐秘多倒是真的，但是你们龙族古老相传的传承就少了吗？

　　话说按照传承的时间来看，你们龙族，凤凰的传承时间可以追溯到神话末期，远古王座这个名字就是被你叫出来的，貌似黑暗神系主宰也知道一些。

　　“我只知道那是远古王座，黑暗神经中记载着一座传说中的巨大城市，被称之为远古王座，只是一笔带过，我也是看到这座城市这么巨大，才会想到这则信息的。原本以为只是传说，但是没想到这个传说可能是真的。”

　　“各位如果不信，黑暗神经随时可以让大家观看。”

　　暗黑神系主宰一脸轻松，说到让众人观看珍贵的暗黑神经，一脸的无所谓。

　　“额，那还是算了，我们还是询问一下祖龙和阿鲁斯特尔佣兵王阁下吧。”

　　“是啊，黑暗神经就算了，你自己留着好了。”

　　“没错，那东西你还是保管好，不要让它随意出现在外界。”

　　众多神王嘴角一抽，如同便秘一般，随后纷纷拒绝了观看暗黑神经。

　　黑暗神经那东西是什么玩意那是一位远古顶级黑暗生物残留下来的一段脑部神经，这里面蕴含着大量的黑暗信息以及黑暗规则力量，黑暗神系之所以能成为十三神系之一，甚至与人族黑暗神系分庭抗礼，就是因为这诡异的黑暗神经所早就。

　　那头上古，甚至远古神话时期的无上强者陨落留下来的东西，即使只是一根神经也不是简单的物品，那近乎是超越了神王的物品，所蕴含的知识法则，近乎全部是神话时期的，而就是那个时期，远古王座，也仍旧是传说而已。

　　众神王之所以不去观看黑暗神经，是因为黑暗神经中蕴含的黑暗能量太过强大了，即使是神王观看，也要小心被黑暗能量侵蚀，那样的话一不小心就会堕落成黑暗属性的神灵。

　　当初有一位光明神系的主宰，想要观看黑暗神经，最后却被当时的黑暗神系主宰活活的坑死了，这在当时，让整个神界都轰动开来，也让所有人都认识到了黑暗神经的恐怖。

　　虽然明知那是个宝物，但是除了黑暗神系的家伙，其他的人都不敢观看。

　　“我也想管好暗黑神经，但是那东西总是被人家偷啊，偷了没多久又给我送了回来，你说可恨不可恨？明明除了我们黑暗神系才可以泳的东西，其他人非要不死心观看，到了后来还不是乖乖的送了回来！”

　　黑暗神系主宰两手一摊，眼角的余光却看向人族黑暗神系主宰，那意思不言而喻。

　　人族也有黑暗系神系，当初的人族黑暗神系主宰想要观看暗黑神经也无可厚非，不过貌似现在看起来，那几乎肯定没有成功，最后还给人家偷偷的送了回去。

　　而且那家伙还总是不死心，偷了很多次，又尽数送了回去。

　　这期间也出现过一些波折，黑暗神经流落在外，被许多神灵得到，大部分化为了黑暗神系的神灵，让黑暗神系实力大增。

　　这也是其他神系让黑暗神系主宰管好黑暗神经的原因。

　　“该死的，没有你纵容，黑暗神经怎么可能流落出去！”

　　神王们的脸色更加绿了，这里面可不止人族黑暗神系主宰一个人干过偷到黑暗神经的勾当，他们每个人可都是亲手摸过那诡异的玩意的。

　　“好了，先不说了，我来这里可不是和你们扯皮的，远古王座到底是什么？还有，三魔神的燃烧军团到底该怎么应对？何时应对？”

　　“现在的亚神界都快被侵占完了，属于吾等神系的信仰之地在一个接着一个的消失，在不快点，这诺大的宇宙中，就只会剩下神界一个地方，其他都会被那帮疯子毁灭！”

　　天使一族，这一次也派来了一位古天使，来者是排行老七的战争天使，衣卒尔。

　　一个脾气火爆的家伙。

　　对于远古王座，他可是很有兴趣，毕竟神话时期的东西，说不定就会与第一天是泰瑞尔和深渊中的那个家伙有关，前几天的逼供，并没有得到什么实质性的东西，第二天使智慧古天使可是特意嘱咐他，让他打听一下神话时代的传说，现在正是时候。

　　“好吧，那我就先来说说。”

　　“眼前这座巨大的城市投影，其实在上古，甚至远古神话时代十分的出名，它有个响亮的名字，万王之王，我们现在更多的称呼它为远古王座。”

　　“关于它的传说，很多，有真有假，我就不一一说了，经过我们的筛选，我主要说几条，现在这远古王座投影出现，这几条很可能是真的。”

　　“第一，远古王座很可能是由神界的一块碎片打造而成，更准确的应该说，这东西，甚至是神话时代之前的某个神秘时代，由众多强大的人物，切碎了当时的神界，用它的碎片打造而成。所以这东西，天生就蕴含着媲美神王的威压，而神灵居住其中，更是修为飞速的成长。”

　　“当然，这不是万神王座的意义，他的真实意义，却是一件超越神王的战争兵器。在那个神秘的时代，由亿万神灵，众多神王共同操作的无上兵器，虽然不知道他们在对抗什么东西，居然会用到如此强大的兵器，但是远古王座是一件兵器是可以肯定的。”

　　“这也是我说的第二点，那三位魔神，很可能是为了这件兵器，一旦被他们得到，吾等就将十分的危险。”

　　佣兵工会主宰，一脸的沉重。

　　“还有吗？”

　　其他的神王，听到那巨大的城市居然是一件超越神王的兵器，尽数暗暗吃惊。那么强大的兵器，亿万的神灵才可以使用的东西，到底会在对付什么？

　　“还有的我来说吧！”

　　一直沉默不语的祖龙开口说到。

　　“在我的记忆中，这座远古王座确实崩毁了，毁在了那终结神话时代末期的一场惊天之战中。那一次我的先祖侥幸看到这一幕，并苟延残喘的活了下来，所以我可以确定远古王座确实不存在了，恶魔们的你会白费。”

　　“只不过，不知为何，眼前会出现远古王座的投影。”

　　祖龙皱着眉头，似乎也不明白。

　　“这么说，远古王座就是一件破损的兵器，一件曾经由亿万神灵共同执掌的超级兵器了？那些恶魔就是想要寻找这件已经毁灭的兵器？”

　　精灵主宰一脸的差异。

　　“不，不是共同执掌，远古王座，传说中它有自己主人，只是后来再也没有那么强大的人物出现，所以才会改为由神王和众神共同执掌。”

　　“那东西有主人？”

　　“怎么可能！”

　　众多神王惊呼。

　　“是啊，有主人，一个纵观了整个神话时代，最后又亲手终结了神话时代，崩碎了远古王座的人。”

　　“十四翼混沌魔神——原罪！”

　　……


第677节 一切的谜题根源

　　“原罪！”

　　“贯穿神话时代，终结神话时代，亲手崩碎远古王座的男人！”

　　“十四翼混沌魔神！”

　　无尽黑色的混沌源泉中，巴尔盘坐在王座上，不远的前方，露出了众神之殿的景色。他居然把万神殿的景色看的一清二楚，不落分毫。

　　而众神所谈的话语，也被他清晰的听到。

　　尤其是提到十四翼混沌魔神原罪之时，巴尔有些愕然，随后沉吟了起来。

　　他似乎对这个名字有些映像。

　　“原罪！”

　　“我记得……”

　　“那七层地狱之中，无尽深邃地底，那来自深渊意志形成的奇特地狱，似乎就记载着这么一个家伙！”

　　“七对白色羽翼，七对黑色羽翼，黑与白，光明与黑暗！”

　　“那个家伙……”

　　迪亚波罗继承过巴尔以前的记忆，他可是清晰的记得，在那片奇特的地狱之中，记载着十分诡异的神话时代的故事。

　　远古诸神，力可撼天，举手抬足之间，毁灭星球位面，每一位都是媲美神王的存在，甚至有些更加的恐怖。

　　那些图案记载的，更多是上一次万界归一的景色，最后的胜者，便是那看不清面孔，长着七对黑色羽翼，七对白色羽翼的家伙！

　　那个家伙，不知道从万界归一形成的奇异门户中得到了什么，画面只记载了他夺取万界归一的门户，随后便中断了。

　　“我记得，那个家伙，似乎被称之为原？”

　　“原么？”

　　“那么谁又为罪？”

　　“或者那家伙就是原罪？”

　　“最原始的罪孽吗？”

　　墨菲斯托喃喃自语，若有所思。

　　深渊一缕记忆在宇宙一个星球上，形成了奇特的地狱，并且还诞生了七位地狱之王，并记载着一些神话时代奇特的知识。

　　这表明，深渊意志很可能与那个祖龙口中的十四翼混沌魔神原罪有关！或者深渊意志还在幼小的时候，见过那场终结神话时代的战争，所以才如此记载着那位超越诸天的男人。

　　原与罪，一切的开始，无尽的终结，光明与黑暗。

　　经过种种的线索，巴尔已经可以肯定，那场终极远古神话时代的浩瀚诸神之战，很有可能就是他所知道的上一次的万界归一之战！

　　那一战，肯定发生了什么不可思议的事情，十四翼混沌魔神夺取了万界归一门户，之后肯定发生了大变故，这才导致神话时代之后，整整沉寂了数十万年之多，很久之后上古时代才开始！

　　而深渊意志，甚至后来的神界，出现的如此诡异，很可能也是那一场灭绝神话时代的战争有关。

　　“那头祖龙说，第五王城，也就是所谓的远古王座，他的主人很可能就是原罪！而这一座王城，据说是神界的一角，在超越神话时代的以前，就被炼制了出来。这说明，那么十四翼混沌魔神，很可能是存在于神话时代之前的生物！”

　　“怪不得说他纵观整个神话时代，无敌于天下！”

　　“人生强至于此，夫复何求！”

　　迪亚波罗很感性，赞叹着。

　　“一个人，终结神话时代，无尽的远古以前，可能就他自己存活了下来！他的实力绝对真正的超越了神王境界，达到了不可思议的地步，功参造化，已然非人！”

　　“这个世界，居然真的有如此强悍的家伙！”

　　墨菲斯托点了点头，很是感慨。

　　“七对黑色羽翼，七对白色羽翼，原与罪，光明黑暗，诡异的深渊，神秘的神界，这一切，都会与你有关吗？”

　　“第二次万界归一，截断的时间长河，看不见未来的身影，未来到底发生了什么？是这位恐怖的人物，再次以降临这个时代吗？”

　　“远古，中古，近古，现在这个世界又要迎来终结吗？而终结的人，还是那所谓的十四翼混沌魔神原罪……”

　　“深渊，到底又和他有什么关系！”

　　巴尔思考的更多，他的脑海里总是对于时间长河之事挥之不去，如鲠在喉。

　　这一段世界，他心中的压力越来越大，他探寻了所有可能出现危险的地方，神界之中，混沌神池内部，甚至连深渊第六层之后的世界，他也探寻了一下。

　　但是，冥冥中，那恐怖的致命危机，仍旧未曾消散，根本不是来自于这些地方，好似那种危机无所不在，却又似乎来自于他本身！

　　“本身？”

　　巴尔眉头紧紧的皱了起来，他本身怎么可能有危机？

　　“与其说危机来自于本身，还不如说危机来自于深渊第六层之下那神秘区域更靠谱点。第六层那些家伙……”

　　巴尔想起之前，意识深入第六层之后观看到的景色，他的眉头更加的紧缩了。

　　第七层深渊是什么？

　　与当初第一层地狱十分的类似！

　　这种类似，并不是指环境的类似，在第七层深渊之中，蕴含的气息，近乎与地狱七王之中的近乎类似！

　　“地狱傲慢之罪路西法，嫉妒之罪利维坦，愤怒之罪萨麦尔，懒惰之罪贝尔芬格，贪婪之罪玛门，暴食之罪别西卜，淫欲之罪阿斯蒙蒂斯”

　　上古十三魔王最著名的七位古老恶魔，自从深渊诞生没多久之后，便已经诞生的强大魔主，这七个家伙，除了恶灵体君王阿斯蒙蒂斯之外，其他的六个家伙都神神秘秘的，尤其是可以称之为深渊第一魔，魔中之魔的路西法，更是神秘异常，人们只听说过这个家伙的名字，却没有见到过，自上古以来，即使是恶魔们，也未曾见过这位主宰。

　　“如果这七个家伙，就居住在深渊下层，那么第七层，充满暴食欲望的力量，就是暴食之罪别西卜了？”

　　“而那地狱之中，骄傲之王梅菲斯特·费雷斯，嫉妒之王贝鲁塞巴布，懒惰之王莉莉丝，愤怒之王阿拉斯特尔，暴食之王摩洛克，欲情之王贝尔菲高尔，强欲贝黑莫斯！”

　　“暴食之王摩洛克，暴食之罪别西卜，这两个家伙……”

　　巴尔陷入了深深的疑惑之中。

　　地狱七王，很可能是深渊意志按照这七个深渊最神秘的魔主所演化出来的。或许很可能还有什么，是巴尔不知道。

　　很有意思，巴尔一时间有些弄不明白深渊意志为何要如此做。而这七个上古魔主，真实的身份又是什么，他们到底又做了什么才让深渊意志如此演化他们的力量？

　　更主要的是，如果第七层是暴食之罪别西卜的魔域领地，那么这么说来，深渊第七层之后，肯定还有六个深渊层？

　　抛出去被崩毁的毁灭魔主第十四层深渊，也就是破碎星空深渊还有近乎十三层之多？

　　“十三层……十三个红色门户！”

　　“该死的，这到底是什么？”

　　巴尔脑袋里又浮现出曾经看到的那十三座门户，本来有十四座，但是有一扇可能是属于毁灭魔主的门户，被他拥有的钥匙打开了。

　　而从那打开的门户中，貌似还释放出了一位了不得的家伙。

　　一节洁白的手臂！

　　手臂形成了一位容貌模糊的女子，那家伙说她属于深渊意志，却又说她不是深渊意志，但是巴尔在那个女子的身上，冥冥可以感受到类似于深渊意志的威压，甚至更加黑暗庞大。当初情绪之王的信息，还有恶灵体君主的信息，就是那家伙告诉巴尔的。

　　还有魅魔之主莉莉丝，这位取代恶灵体君王阿斯蒙蒂斯，夺得欲望权柄的家伙，她的信息，也来自于这位神秘的深渊意志女子。

　　“呼～”

　　“算了，冥界之门即将打开，到时候一切的谜题，都可以在恶灵体君王身上得到。何谓情绪之王，深渊意志的存在，其他上古十三魔主的信息，甚至远古神话的信息……”

　　“或许，也可以得到未来大危机的一些线索！”

　　巴尔停止了思考，然后把目光又放在了万神殿的图像上。

　　此刻，万神殿之中。

　　新晋的人族黑暗系神王，眼中陡然间一亮，闪过了一丝更加黑暗无比的火焰，旁边的三眼人族神系，光明人族神系的主宰疑惑的看了一眼他，却发现这家伙正目光炯炯的看着祖龙，似乎正在津津有味的听着祖龙的诉说。

　　“哼！”

　　“果然是没有资历的家伙，刚刚晋级，连这些基本的隐秘也不知道！”

　　三眼人族主宰心中冷笑，眼中闪过一丝不屑。

　　“这个家伙……”

　　光明人族神系的主宰，却仍旧疑惑的看着，他刚刚感觉到了一股无比黑暗，超越了想象的黑暗气息一闪而逝。当他仔细感觉时，却又没有丝毫的感应。

　　难道是他的错觉？

　　冥冥中，他总是有些怀疑身边这位黑暗人族神系的新晋主宰，毕竟这家伙在上一位黑暗主宰投靠三魔神没多久后，便成功晋级。

　　虽然说，这个家伙据说原本就是上一任黑暗主宰之下，最强大的家伙，但是可能是属性的缘故，光明人族神系主宰总是看不惯他。

　　“阿拉莫斯，你刚才在做什么？”

　　光明主宰突然盯着这位新晋的黑暗人族神系主宰，沉声问道。

　　“啊？”

　　叫阿拉莫斯的黑暗神系主宰，似乎有些不明白，疑惑的看着光明主宰。

　　光明主宰正准备继续询问，却突然听到～

　　“怎么可能！”

　　“我们的万神殿，怎么可能是……”

　　不知为何，众多神王纷纷惊呼起来。

　　……


第678节 恶魔真正的目的

　　众神惊呼声响起。

　　光明主宰疑惑的向他们看去，放弃了对一旁黑暗主宰的询问。一旁的人族黑暗神系主宰阿拉莫斯，悄然的松了口气，眼神中的黑气又是一闪而逝，随后恢复了正常。

　　“没错，吾等万神殿就是仿造第五王座，也就是远古王座而建造成的。这也是万神殿一直称之为众神中心之地的原因。万神殿可以容纳如此多的神王齐聚于此，不是没有原因的，它曾经是远古王座的一角！”

　　祖龙沉声说道。

　　“是啊，万神殿却是来自于远古王座，而且根据这些年来吾探索的信息，万神王座，很可能是打开远古王座的钥匙！”

　　“正确的说，因该是打开蕴含远古王座空间钥匙，只有万神殿，才可以指引吾等找到那远古的无上王座！”

　　佣兵公会主宰这一刻居然大爆料，出乎所有人的意料。

　　这种绝世的隐秘，他居然不埋藏在心里，竟然说了出来，这家伙有什么目的？无事献殷情非奸即盗，众神只是逼问远古王座的信息，可没有让他把如此隐秘的信息必须说出来。

　　每个人都不是傻子，他们在思考佣兵公会主宰的用意。

　　“我没别的意思，一来这则信息祖龙和凤凰之祖应该也知道，早晚也会让各位知晓，还不如由吾说出来，而来，万神殿虽然是打开远古王座的钥匙，但是没有超绝的力量，不集合起众多神系的力量，根本无济于事！”

　　“说到这里，这也是吾杀戮神系和万兽神系多年渴望加入众神殿十三神系的缘由！”

　　佣兵公会主宰声音顿了顿，他看向祖龙，示意他继续说下去。

　　“是啊，众神殿，自上古出世以来，内部就拥有十三位无上王座，可以容纳十三个庞大的神系进驻于此。这也是神界十三神系的来历。但是，你们以为十三个王座，只是为了更好的掌控万神殿，甚至是一种无上荣誉，并不只是如此！”

　　“十三王座，还是开启万神殿这座神秘殿堂的枢纽，只有集合了十三个无上神系，才可以开启万神殿，化为一种奇特的存在，从而开启那远古王座！”

　　祖龙扫视这着众神，第一次把万神殿十三王座的含义说了出来。

　　“十三王座只是枢纽？为了开启万神殿这把钥匙？而最终的目的却是寻找失落的远古王座？”

　　“这……这……”

　　“怎么可能！”

　　有的神王不太相信。

　　“钥匙……这么说～”

　　精灵主宰与三眼人族主宰对视了一眼，他们两个平时一直主宰着万神殿，对于这座万神殿也没少研究。虽然收获特别的微小，但是从蛛丝马迹看起来，这巨大无比的万神殿，真有可能是打开某个未知东西的钥匙！

　　只不过他们没想到，万神殿居然是寻找失落的远古王座的钥匙。

　　“不可能！远古王座早就在传说中崩碎了，而且你之前也不是说过，那座第五王城，远古王座已经被他的主人，十四翼混沌魔神原罪亲手打碎了吗？”

　　海精灵主宰似乎想到了什么，出言反驳道。

　　“是啊，我在黑暗圣经之中，也记载着一些信息，远古王城确实已经碎掉了，虽然没有记载如何碎掉的，但是吾可以肯定，远古王座却是毁灭了！”

　　黑暗神系主宰也出言反驳。

　　“是啊，毁灭了，怎么可能还要寻找？”

　　“对啊！”

　　其他的神王，也开始嘀咕起来。

　　“这也是吾等疑惑的地方，本以为远古王城却是毁灭了，从这个世界真正的消失了，万神殿这把打开失落的远古王城的钥匙也无用了。”

　　“但是，出现在亚神界的投影，确实是远古王城的投影。这一点毋庸置疑，然而明明已经毁灭的远古王座，却出现了投影，而是还是在亚神界之中，这……”

　　祖龙也一脸的疑惑。

　　“是啊，事出反常必为妖，这到底是怎么回事？”

　　“现在连确定远古王座是否真的存在也不敢肯定，吾等该如何处理恶魔之事？如果真有万神王座的存在，那么现在即使拼着神系实力大损，也要阻止恶魔的行动，但是万神王座要是毁灭了，恶魔也不是寻找万神王座，更有可能只是为了引诱吾等贸然出击，这样子的话，会更加被动！”

　　不知为何，人族黑暗神系的主宰，阿拉莫斯突然开口说道。他分析的条条在理，原本众多神王中，很不起眼的他，一瞬间把所有神王的目光都吸引了过来。

　　“大家都应该知道，人族黑暗神系的上一位黑暗主宰，就是陨落在三魔神的手中，虽然他可能未死，但是想必也好不了哪去！甚至连天使一族的第三古天使阁下也载在了那三魔神的手中！”

　　阿拉莫斯看了一眼战争天使依卒尔，此刻依卒尔脸色难看之极，被别人赤裸裸的揭开了伤疤，让他面子十分的难看。

　　更主要的，他每一次想到第三古天使英普瑞斯，想到自己也只是被泰瑞尔救了回来，便痛不欲生。

　　“该死的，你提这些做什么！”

　　依卒尔眼神死死的盯着阿拉莫斯，他们天使一族，可能会对三魔神产生恐惧，但是却没有怕过其他人。尤其是神界之中，他们自认为是最强的一族，一族七位神王，有一位甚至近乎超越了神王级别，在这个广袤的神界，除了隐匿的几位老古董，谁还能是他们的对手？

　　即使那隐匿的几位老古董，也不敢如此挑衅他们天使一族。现在人族黑暗神系主宰阿拉莫斯如此说话，是在挑衅他们天使一族吗？

　　“阿拉莫斯，你在做什么！”

　　人族光明神系主宰，此刻脸色一变，微微的低声怒喝着。

　　这个新晋的主宰简直太没有眼色了，天使一族那是现在已经没落的人族黑暗神系可以挑衅的吗？即使人族三神系加起来，也不是人家的对手！

　　神王的数量自不必说，就单单一位第一天使泰瑞尔，这里谁是他的对手？

　　当初只是一个投影，就从三魔神手中救出了依卒尔，如果是真人出动，那么他的实力会多么的强大？

　　达到惊天的程度！

　　“这个家伙……”

　　三眼人族主宰也若有所思的看着阿拉莫斯，他不相信，眼前这位新晋级的主宰会如此的蠢。每一个成为神王的，那都不是简单的存在。他们都是在自己的道路上，贯彻进行到底的家伙。比如眼前这位新晋级的黑暗主宰，能在前一位黑暗主宰手下，苦苦隐忍如此之久，直到前一位黑暗主宰投靠了三魔神，才悍然发动，没有一丝的犹豫，在所有人来不及反应的时候，瞬间成为了新的黑暗主宰，一举掌控了黑暗人族神系，让众多神系跌破了眼球。

　　可想而知，这家伙的实力，心机，甚至他在黑暗神系中隐藏的势力，会多么的庞大，深沉。就是这样的家伙，怎么可能如此愚蠢的挑衅天使一族？

　　“如果这家伙真的这么没有眼色，那么，到时候必须……”

　　三眼人族主宰与光明人族主宰对视了一眼，眼中的很辣一闪而逝。

　　人族三神系，虽然黑暗与光明总是敌对，甚至曾经还大打出手过。神系中的普通神灵，更是相互看不顺眼，每每光明与黑暗的人族神灵争斗，到了最后，都必须由三眼人族神系的神灵调和，要不然真有可能发生生死大战。

　　但是，这只是神系普通神灵，真正的人族神系上层，那些强大的神灵都知道，人族三神系，虽然明面上不和，但是归根到底，仍旧是人族神系，打断骨头连着筋，本质上同气相连，是为一体。

　　这一点，无论是人族三神王，还是其他神系主宰，都知道。不是什么隐秘！

　　就如同精灵一族虽然分为两个神系，但是那也只是为了更多的占据十三神系的位置，在很久远以前，精灵中最大的两个种族，海精灵和森林精灵或许由于某些原因分开了，他们的神系也顺势而为，正好分开了占据更多的十三神系位置！

　　所以，一旦黑暗神王阿拉莫斯没有眼色的继续挑衅天使一族，其他两位人族神系主宰，为了免得被愤怒的天使一族牵连，必须出面阻止。

　　“实在不行，这一次议会之后，把他做掉，在培养一位黑暗主宰！”

　　光明主宰恶狠狠的想着。而三眼主宰也眼神不善的盯着阿拉莫斯。一旦他再有出格的举动，必须当下大义灭亲，一面被天使一族愤怒的火焰烧身。

　　“尊敬的天使，不要误会吾的意思。”

　　“我真正想要表达的是，三魔神如此的强大，无论是我们，还是天使一族，甚至所有神系加起来，也不敢说一定不付出任何代价胜利！”

　　“三魔神的强大，你们应该深有体会。每一位魔神，都是可以抗衡三四位神王的存在，而他们诡异的合体技能，超越了神王，谁可以抗衡？”

　　“去了再多的神王也是送死！”

　　“如果这一次，那远古王座的投影，只是恶魔私自弄出来的呢？就是为了引诱吾等前往，好一网打尽，你们说在，这一种可能是不是很大呢？”

　　阿拉莫斯轻描淡写的把他给人族神系拉仇恨的事情揭了过去，反而着重强调所谓的恶魔引诱可能性。

　　经过他这么一说，所有神灵心中都微微一冷。

　　“还真有可能啊！”

　　“以那些狡猾恶魔的思想，或许真的是在引诱我们出击！他们则在暗中等待把吾等一网打尽。”

　　“这个样子……”

　　神灵们深思，就连开始愤怒的依卒尔，也微微一皱眉头，思考起了这种可能性。

　　以那三魔神的性格，还真是有可能啊。

　　望着众神沉思的样子，阿拉莫斯嘴角渐渐露出了一丝古怪的笑容。眼中的黑色火焰，又是微微的一闪而逝。

　　人族与天使一族，仇恨的种子已经播撒而下，而众神的目光，也被成功的转移了，都开始疑神疑鬼起来。

　　这个阿拉莫斯，到底是谁，他又抱着什么目的呢？

　　怎么看，这家伙也不向是为了众神考虑！


第679节 惊悚之原罪

　　阿拉莫斯的话，在所有神王心中回荡。

　　不知不觉中，这场对于恶魔的征伐会议，就那么草草的结束了，无论是精灵神系，还是人族神系，甚至是天使一族，其实谁都没有准备好彻底与燃烧恶魔军团开战。

　　尤其是现在经过阿拉莫斯这么一番叙述了，众神更是一个个小心谨慎，不敢盲目行动，三魔神简直太厉害了，众神不可忽视他们的锋芒，尤其是这一次恶魔围攻亚神界，怎么看都像是一场阴谋，不可不小心。

　　小心使得万年船，众神活的太久了，更加珍惜自己的生命。

　　“那么，恶魔之事，大家在好好想一想，眼前这可能真的是恶魔一族的阴谋，所以现在大家回去好好的查一查关于那位十四翼混沌魔神原罪的故事，还有他的城堡远古王座的知识，看看这两个东西到底是什么！”

　　三眼人族主宰扫视了一下四周，缓缓说道。

　　“是啊，吾也要回去探查一下资料，传承记忆中，关于原罪的知识，总是模糊不清，似乎被冥冥中的某种力量遮盖了。而能遮盖神王的力量，吾现在还想不出是什么东西！”

　　祖龙皱着眉头，提到原罪，这个原本他不太在乎的传说人物，不知为何，却带给他一种很奇妙的感觉。

　　似危险，似黑暗，似光明，似万物！

　　如同终结，如同开始！

　　就是在他的传承中，不说关于原罪的知识，就是他的样子，也模模糊糊的，如同镜花水月，每一次祖龙想要看清楚这家伙的样子，却突然传来头疼欲裂的感觉。

　　好似灵魂被撕裂一般。

　　他知道，这是有某种力量在掩盖原罪的一切，甚至包括他的样子，然而到底是何种力量，居然可以连神王的探测也遮盖了，从诸天万界所有的规则信息，无论是文字记录，还是血脉传承，甚至是描述刻画等等的方法中，抹去关于原罪的一切，这种力量想象就让人惊悚。

　　“照你这么说来，吾似乎在黑暗神经中也看到过这位传说中十四翼混沌魔神的故事，但是现在想起来，脑海里却不记得黑暗神经到底记载着什么，只要回忆这家伙，总是会拥有大危机，大黑暗的感觉，但是过了一会之后，却不知为何，就连原罪二字也要从脑海里淡去一般，似乎这家伙本身就不应该存在！”

　　黑暗神系主宰也疑惑起来。

　　“原罪～”

　　泰坦一族的主宰，从一开始就没有说话，这一刻不知为何，突然出声，同时他一只手在虚空一点，手指练练闪动，两个用神符之语书写成的原罪凭空显露出来。

　　原罪二字，冒着神界特有的淡淡光辉，散发着点点的威压。

　　同一时刻～

　　宇宙的一片深邃黑暗区域～

　　巴尔望着神符之语书写成的原罪二字，不知为了皱起了眉头，他同样伸出手指，开始用魔纹在虚空够了原罪二字。

　　充满黑暗威压的深渊魔字原罪，也浮现而出。

　　神界神语原罪！

　　魔界魔语原罪！

　　轰轰～

　　突然，相隔无尽遥远距离的两组原罪二字，尽数颤抖起来，周围的虚空隐隐的开始跟着颤抖，神界之中，一股来自于遥远之地的光明之力，突然出现，这股力量蕴含着极大的光明属性，却又携带着一丝丝的神界意志力量。降临在万神殿之中，盘旋片刻，便在所有神王吃惊的注视下，瞬间包围了原罪二字。

　　这是……

　　而巴尔所在之地他，几乎同一时间，黑暗的深渊之力，不知何时，充满着狂暴语混沌厮杀的气势，突然钻入了他所在的地方，一股股黑暗弥漫开来，气势威压铺天盖地，一瞬间扑向了原罪二字，把这两个字包裹在了其中。

　　几乎与神界相同的情况！

　　“怎么回事？”

　　神界众神王惊呼。

　　而泰坦神王，则如有所思的继续观看着。

　　“发生了什么？”

　　迪亚波罗和墨菲斯托诧异，不明白这里为何突然出现了深渊意志。要知道自从他们来到神界后，尤其是魔王大肆的扩张，深渊意志已经很少跟随在他们身边，而现在却突然出现了，这太不可思议，超乎想象。

　　巴尔没有回答，继续观看，似乎在等待着什么。

　　片刻之后～

　　分别处于巴尔之处的原罪，和处于众神殿的原罪二字，在神界意志蕴含的光明之力和深渊意志的黑暗之力下，渐渐的崩碎开来，但是这两个字似乎很顽强，没有一下子崩碎开来。

　　不，不应该说是崩碎，而是一种缓缓的消散，从根本上消失。

　　轰隆～

　　整个宇宙，似乎都缓缓的震动了一下，一股属于宇宙的波动分别传入了两地，一瞬间本来还在僵持的崩碎速度，开始加速。

　　巴尔与泰坦神王似乎观测到了什么，两个人同时一动。

　　“果然！”

　　“原来如此！”

　　巴尔与泰坦神王脸色都微微一变，注视着快要消散的原罪二字，不知不觉中，这两个身处不同之地的家伙，尽然如此同步，似乎有了很大的发现。

　　“到底怎么回事？”

　　众多神王问着泰坦神王，看着快要消散的原罪二字，十分的好奇。

　　他们不明白，一直很少出动，也很少来这里的神界意志，为何突然出动，还携带着一股类似于天使的光明之力，出现在此地，如同与原罪二字有深仇大恨一般？

　　“这种力量……”

　　依卒尔望着神界意志携带的类似于他们天使的力量，仔细感应着，脸色微微的变化，随即阴沉下来。

　　“泰瑞尔！！！！”

　　“你这家伙……”

　　“到底还有什么隐瞒着我们。”

　　“原罪，原罪！！”

　　“哼！”

　　依卒尔的眼神越发的阴郁，因为他发现神界意志携带的力量，尽然与泰瑞尔第七层天堂山的光明之力非常相似，除了多了一丝神界意志外，那种力量一模一样。

　　神界意志何时可以借用天堂山最底层的力量了？而且为何要借用天堂山的力量，来镇压这奇怪的原罪二字？

　　尤其是，不知为何，依卒尔脑海中回忆原罪二字的时候，他纵有一种来自灵魂深处的悸动。似欢喜，似厌恶，种种情绪不一而足。

　　到底怎么回事？

　　因为他们其他六个天使，出声的都比泰瑞尔晚的多，大部分都是在远古后期出现的，所以对于原罪这两个字根本不知道，甚至如果不是这一次众神议会，十四翼混沌魔神原罪这个古老隐秘的传说，他也不会知道。

　　但是，他可以肯定，泰瑞尔绝对隐瞒着什么，尤其是原罪这两个字，这两字相关的人物，信息，知识，泰瑞尔不可能不知道，就连祖龙等人都知道，那么他怎么可能不知道？既然那家伙知道，现在却一直隐瞒着天使一族，可想而知，这里面绝对有大隐密。

　　现在冥冥中的灵魂感应，更加肯定依卒尔的想法。

　　天使一族平时很少出现在外界，也很少理会外界的信息，除了曾经的第五天使总是在外界走动外，其他的古天使都在处心积虑的吸收生灵信仰，汇聚到第七层天堂山，美其名曰帮助泰瑞尔镇压天堂山深处的邪恶之物。

　　“第七层天堂山，泰瑞尔说镇压者堪比深渊意志的邪恶意志，这东西是从神话时代就流传下来的，而古天使诞生的意义就是镇压这东西，不要向深渊一样。”

　　“据说，深渊意志镇压者，最初始就是那十三位上古魔主中的七位，但是犹豫他——骄傲魔主路西法的错误行径，把深渊意志释放了出来，所以才会导致深渊横行！”

　　“原本这一切都是合情合理，上一次联合六位魔主的投影，也逼迫泰瑞尔交代了一些东西，但是现在看来，这一切，根本都是假的！”

　　“一切的一切，都还在泰瑞尔，甚至是骄傲魔主的算计中！”

　　“那两个家伙，一个深渊最顶级的魔主，一个神界天堂山最强大的天使之王，到底在策划这什么？”

　　“天使与恶魔天生敌对的战争，是真的从灵魂深处厌恶对方，还是有什么人在背后不断的策划着什么呢？”

　　依卒尔眼神闪烁着，此刻眼前的原罪二字，近乎要完全的消散。

　　“果然，就连脑海里的原罪二字印象都要消散，只不过原字消散的更快，而罪字消散的相对缓慢，从根本上抹除原罪二字的因果吗？”

　　“神界意志，奇异的光明之力，大宇宙意志～”

　　泰坦神王眼神微微浮动，没有理会周围神王，继续观看着。

　　而周围的神王，这一刻，也脸色微微一变，他们也感觉到脑海里关于这个字的信息，在慢慢的化为虚无，照这样下去，除非以后在特意回忆起来，否则就将永生遗忘。

　　“深渊意志，混沌黑暗，并且还充斥这奇异的情绪之力，骄傲，欲望，懒惰……”

　　“脑海里关于罪的字，消散的最快，而原字则相对缓慢！”

　　巴尔望着虚空中正在消散的原罪，右看看神界那边，同样在消散的原罪，一个原字消散的快，一个罪字消散得快，一时间沉默不语。

　　到底是怎么回事？

　　无论是深渊，还是神界，甚至是宇宙，都在合理抹除这两个字吗？

　　还是在抹除关于这两个字的人物的一切信息？

　　“十四翼混沌魔神——原罪，到底是……”

　　轰～

　　“怎么回事？”

　　巴尔惊恐！

　　“这是什么？”

　　众神惊悚～

　　到底发生了什么？


第680节 绝望的未来

　　轰～

　　万神殿之中，一瞬间如同要崩塌了一般，一道冲天的白色光柱，从遥远的神界西方彪射而来，带着弄弄的威压，瞬息而至。

　　这股压力何其的庞大，竟然让万神殿发出不堪重负的吱呀声。

　　而众多神王更是不堪，面对着庞大的威压意志，汗流浃背，一脸的惊恐。

　　“怎么可能！”

　　“这是什么威压，如此强大。”

　　精灵主宰惊呼，即使面对三魔神合体，甚至面对第一天使泰瑞尔，她也没有感受到如此庞大的威压，这股明亮的白光中携带的意志威压，真正超越了神王。

　　根本不是一个级别的生物。

　　砰～

　　白光直接击碎了原本正在抹除原罪二字的光明之力加神界意志。

　　摧枯拉朽，神界意志与光明之力根本不是它的对手，直接被崩散开来，而摧毁了神界意志后，这道白色光芒一闪，携带着原罪二字，轰然向着来时的方向而去。

　　“那是……”

　　衣卒尔脸色一变，没有理会周围其他不知所措的神王，身影一晃，向着极西之地追赶着白光而去。

　　“我们也过去！”

　　“白光所来去的地方，应该是……”

　　“天使之城，光明圣山！”

　　几位神王们对视一眼，身影随后消失开来。

　　泰坦主宰有些疑惑的看着自己，明明是他写出来的原罪二字，但是不知为何现在感觉竟然不是自己写的一般，好像有什么东西在冥冥中诱导他，而原罪二字出现如此大的变故，更是出乎他的预料。

　　“到底怎么回事？”

　　泰坦主宰疑惑不解，身影也随着消失开来。他要去看看，那到白光，那两个所谓的原罪二字到底是怎么回事。

　　“和天使一族有关吗？”

　　黑暗人族神系主宰阿拉莫斯喃喃自语，似乎在与谁说话一般，片刻后他沉吟着，身影也追着泰坦主宰而去。

　　而同一时间～

　　巴尔所在之处，原本混沌黑暗，蕴含着种种情绪力量的深渊意志，正在抹除原罪二字，巴尔正准备干扰一下深渊意志的行为，让它明白这里是自己的地盘，然而刚刚站起来的身子，却又突然坐了下来。

　　已经不用他做多余的动作了，因为前方虚空之中，突然裂开，一条洁白的手臂从中伸了出来，只见这只手臂轻轻的伸出手指，一指点在了深渊意志之上。

　　汩汩～

　　深渊意志外围环绕的种种情绪意志，诸如懒惰，欲望，淫欲，骄傲等等，瞬间沸腾，然后再巴尔的注视下，竟然蒸发开来。

　　而没有了情绪意志能量后，内部的深渊意志却突然安静了下来，不在抹除原罪二字，而是小心翼翼的包围起来，看那样子似乎在保护一般。

　　“保护？”

　　巴尔眉毛一挑，深渊意志的行为前后相差这么大，可是大大的出乎他的预料。在这截白色手臂出现后，一指之下，情绪能量溃散，而深渊意志行为改变。由原先的气势汹汹的抹除，变为了维护状态。

　　十分的有意思，让巴尔产生了兴趣。

　　原本就对这位传说中的神话时代甚至更久远的人物，十四翼混沌魔神原罪感兴趣，现在这条手臂出现后，更是让他的兴趣大增。

　　按照巴尔得到的一些信息来看，十四翼混沌魔神原罪很可能是一个真正超越了神王的存在，可以从神话时代更之前的时代存活下来，并且最后更是亲手终结了那个神灵遍地走，传奇多如狗的，甚至神王，禁忌存在也不少的神话时代，可想而知，他的实力绝对超越了神王，达到了真正不死不灭，与天地同在的境界。

　　说起来，无论是神话时代那些强大的神王，还是一些禁忌存在，比如时间老魔，空间之主等，亦或是破坏神王，毁灭魔主，再有上古十三魔主，最强大的骄傲魔主路西法，第一天是泰瑞尔，甚至包括三魔神合体的巴尔，他们的实力仍旧是神王级别，虽然超越了其他神王很多很多，但是仍旧属于神王。

　　可能骄傲魔主路西法，还有第一天使泰瑞尔在神王之路上走的更远，远比巴尔三人，包括破坏神王等人走的远。

　　巴尔虽然自信自己的实力不比曾经的毁灭魔主，破坏神王差，但是却自认为比不上这两个黑暗与光明的第一人。

　　一个传说中深渊诞生后的第一魔主，一个天使一族的创造者，可以想象他们的实力绝对超乎想象。

　　但是无论是谁，他都可以肯定，至今为止没有人真正超越了神王，达到了那个莫测的境界。

　　自古以来，就有人传说，神王魔主之上还有一个永恒的境界，但是至今没有谁达到过。那个境界莫测万分，是禁忌之路的终点，远古神话时代以来，亿亿万年的时代，和人达到过？

　　没有，没有一个人！

　　但是现在，巴尔觉得，这个据说是从更久远的时代活下来的原罪，很可能是真正第一个超脱出去的家伙。他很有可能走出了神王之路，进入了那个莫测的领域。

　　甚至这个领域，会是真正超脱的领域，超脱深渊，超脱神界，甚至超脱宇宙，这也是三方开始合力抹除原罪二字的可能原因。

　　或许，三方并不想让生灵超脱出去。

　　或许也有其他的原因。

　　巴尔猜测着，他看着手臂吧原罪二字渐渐的收拢，没有丝毫的阻挠，就这么看着，静静地看着。他在等，在等这条手臂的主人给他一个答案。

　　这已经不知道第几次看到这条手臂了，尤其是上一次，帮助它开启第十四扇门户的时候，他们可是面对面的交谈过一次。

　　寻找上古恶灵体君王阿斯蒙蒂斯，探寻情绪之王的含义，也是它给予巴尔的指引，甚至冥界大概的位置，也是它告诉巴尔的。

　　现在，在原罪二字出现后，在巴尔正准备大军进入冥界的时候，这家伙又出现了，巴尔倒要看看，这家伙到底是什么东西，到底抱着何种居心。

　　“原罪……原罪……”

　　“现在这个时代，还有人记得这个名字吗？”

　　“久远的记忆，已经完全埋葬在时间之中，曾经诸天万界唯一的王，终于有人记忆起了吗？”

　　洁白的手臂，缓缓的从虚空中挪移而出，随后这条手臂竟然幻化出一名身体容貌模糊不清的黑衣女子。

　　除了一条手臂是真实的，其他的部位都是虚幻。

　　“现在，也只能这样了，力量还太弱小，突破不了门户阻隔，什么时候才能完整归来啊。”

　　女子叹息着，周身黑暗的能量，滚滚如潮，强大逼人。

　　“不完整？”

　　巴尔皱起了眉头，只是一条手臂，幻化出的身影就不比自己实力差，要是全部身体集齐，这家伙会多么的强大。

　　“你到底是谁？”

　　“深渊意志？不可能。”

　　巴尔冷声说到，眼神死死的盯着女子，一刻也不放松。

　　“我是深渊意志，但深渊意志不是我。”

　　女子仍旧是那句话，这让巴尔听的直皱眉头，火气上涌。

　　“当然，你也可以称呼我为罪！”

　　称自己为罪的女子，面无表情的看着巴尔。

　　“罪？”

　　巴尔听到这个字，首先联想到的，便是原罪，之后脑海里又出现了骄傲之罪，懒惰之罪，欲望之罪等等，那上古七位魔主的魔名！

　　“我为罪，这个深渊最黑暗的罪，宇宙的罪，神界之罪，万物的罪孽。”

　　女子似乎在吟唱，又似乎在祈祷着什么。

　　“深渊，神界，到底怎么回事？情绪之王又为何物，恶魔与天使又到底意味着什么？万界归一为何仍旧未出现，众多神王魔主追求的虚无是什么？真的有超脱吗？”

　　巴尔一口气把很多心中的疑问说了出来。

　　“该来的总会来，逝去的也会归来，死亡的人从虚无中爬出，世界总归会回到原点，一切再不就的将来都将颠覆，不复存在。”

　　“你追求的问题，只有你自己才能解答，何必通过他人之口？”

　　女子答非所问，如此回答着巴尔。

　　“我要走了，不可以在这里出现太久。”

　　“最后，给你的忠告，虚无不可去，终究虚幻一场，镜花水月罢了。”

　　“还有，我感受到了她的气息，快了，她也快出世了。”

　　“光明与黑暗，终将相遇，一切都将湮灭在无尽的虚无之中。”

　　女子身影缓缓的消散，巴尔没有阻止，而是仔细的听着她的每一个字。

　　“超脱，超脱！哈哈～”

　　“何来超脱，终究不过是梦幻一场，苦苦挣扎罢了，古来争渡几人回，彼岸之地，好一个彼岸之地……”

　　“这个世界上，又有几个如同原罪呢～”

　　“一切都将覆灭，覆灭在光明与黑暗之中。”

　　“小心自己身边的人，时间已经不多了……”

　　女子身影彻底消散，原罪二字也随她而去，这一刻，大殿之中只剩下了巴尔，墨菲斯托和迪亚波罗，此刻应该赶往了亚神界之中。

　　“没有真正的超脱吗？”

　　“神王之路已经断绝？”

　　巴尔心情沉重，脑海里不由自主的浮现出未来那断层的时间之河，自己的身影未曾出现，到底去了哪里？

　　是时间之河涉及不到的虚无之地，或者是真正达到了彼岸，超脱而去，还是他已经在这个宇宙死亡了。

　　“冥界！”

　　巴尔渐渐的抬起头来，眼神闪过一丝很辣，为了超脱，为了活下去，他要把一切的阻碍全部粉碎。

　　“冥界，我来了！”

　　这一刻，三魔神开始齐聚亚神界，而万神殿诸神，则追寻着白光而去。一切似乎都在按照既定的脚步一步一步的走下去。

　　前方，是无尽黑暗绝望，还是新生，谁又知道呢。


第681节 死亡冥蝶

　　三魔神赶往了亚神界之中。

　　巨大的第五王城，远古王座的投影已经被四座魔窟完全牵引了出来，冥界之门即将打开。巴尔三魔神必须趁着众神无暇顾及的此刻，彻底打通通往冥界之路。

　　冥界，一个神奇的世界，不在宇宙中，不在空间中，也不在时空缝隙之中。

　　他好像独立于这个世界，不可触摸，不可捉摸，只有死亡的生灵才可以进入，而活着的生灵任你有通天彻地之能，也休想进入其中。

　　名副其实的死亡之地，生灵的最终归宿。

　　就连宇宙意志，号称也不可进入其中。说到冥界，就要提到死灵，提到死灵，就要想到恶灵体君王阿斯蒙蒂斯。

　　其实远古时代的冥界，就已经存在了，远远超越了阿斯蒙蒂斯的年龄，那时候的冥界，并不称之为冥界，而是称之为轮回之地。

　　死亡的生灵，在这里轮回，宇宙的万物印记，铭刻于此。

　　那时候的轮回之地，最是神秘，因为它是虚幻的，不可捉摸的，不可观测想象的，神秘莫测，活着的生灵，即使神王也不可观测它，更何况进入。

　　上古的轮回之地，是真正意义上的隐秘，甚至都没有人能够确认这东西是否真实的存在，就好像所有人到现在为止，并不能确认是否真有轮回一般。

　　然而，为何轮回之地，会改为冥界呢？

　　因为上古魔主恶灵体君王阿斯蒙蒂斯败逃宇宙之后，便遁入了传说中的轮回之地，因为亡灵们也是死物，所以他们却成为了打破不可进入轮回之地的传说，凭借着死亡的躯体，甚至灵魂，第一次进入了神秘的轮回之地。

　　慢慢的，随着死灵们在这个世界上发起了一次又一次的亡灵天灾，所以轮回之地也渐渐被众生熟知。

　　他们这才知道，轮回之地真正的名字叫做冥界。阿斯蒙蒂斯就为其中的统治者之一。

　　没错，是统治者之一。

　　阿斯蒙蒂斯只是冥界三王之一，是为恶灵体君王。

　　有传言阿斯蒙蒂斯的得到的亡灵天灾之力就是来自于神秘莫测的冥界，只不过，不知道为什么，冥界三王一直呆在冥界，一直未曾出来，阿斯蒙蒂斯还好说，但是骷髅王和冥王二者，很可能是很久远时代的王者，那时候还是轮回之地他们就可能存在，但是却一直未曾出现，直到阿斯蒙蒂斯入驻冥界，亡灵天灾这种东西才诞生，偶尔亡灵们才会从冥界出来。

　　很奇怪。

　　还有传言，冥界非常的广袤，甚至超越了深渊与神界，很可能是宇宙的阴暗面，浩瀚无边，无数宇宙生灵死亡后，变会在那个世界得到新生，那里面也有各种各样的死亡生物，支撑他们活下去的是死亡之力，与这边宇宙支撑生灵的生命力完全对立。

　　可以说，一个是宇宙的阳，一个是宇宙的阴，阴阳对立，合二为一才是真正的宇宙。

　　深渊和神界与冥界相比，天生差一个档次，毕竟冥界可能是类似于大宇宙般的存在，称呼为冥宇更合适。

　　不过也有传言，冥界其实很小很小，只是一个点，从属于宇宙，但是它的内部空间非常大，它是宇宙自然诞生的奇特空间，生灵不可进入不可捉摸，用以轮回之用。

　　“其实，我更相信后者，冥界只是一个特殊的空间，一个人为或者偶然诞生的空间，什么轮回之地根本就是瞎扯，生灵之所以进不去，只不过是冥界排斥生命之力罢了，再加上冥界很可能如同深渊与神界一样，拥有强悍之极的意志，所以就连神王也突破不进去，却也正常。”

　　巴尔站在巨大的第五王城投影之上，面色平静，语气平淡。

　　“那么，到底该怎么进入？”

　　“凭我们的力量估计也不行吧。”

　　“难道要三魔神合体？”

　　墨菲斯托皱着眉头，强悍的精神扫视着四周的一举一动，却丝毫没有发现进入的方式，这让他眉头都皱了起来。

　　“是啊，不光进入的方式，你确定这地方有异常，存在着所谓的冥界之门？这里面唯一的异常就是这个巨大的远古王座投影，四周的时间，空间，甚至遥远的虚空之中，没有任何诡异之处，以我时空之能，也发现不了异常，你确定冥界之门真的在这里？”

　　迪亚波罗挑了挑眉毛，一脸诧异的看着巴尔说道。

　　时空之力，在他的手中，可比巴尔更加如臂指挥，然而就连他也没有发现四周有什么特殊的地方，巴尔怎么可能发现。

　　“是这里，没错！”

　　巴尔抬起头，向着四周看去，本来漆黑的眼睛中，出现了缕缕的苍白之光。

　　这是……

　　迪亚波罗与墨菲斯托对视了一眼，凝重之色一闪而逝。

　　亡灵之力！

　　他们知道巴尔曾经抓到了一些巫妖亡灵，甚至还有那个诡异的冰封王座，但是没想到巴尔居然会抽取这些亡灵之力，用来自己摄取。

　　难道他不怕自身的生命之力与亡灵之力的死气起冲突吗？

　　要知道，一旦长时间摄取死亡之力，生灵就会不由自主的被亡灵之力所吞噬，死亡之后，在转化为特殊的亡灵，虽然可能保持原来的记忆，但是生命印记已经被抹除，新诞生的死亡之物，也只不过是一个拥有以前记忆的亡灵罢了。

　　甚至到了最后，这个生灵的感情也会慢慢消失，没有害怕，没有恐惧，没有欢喜，没有快乐，七情六欲完全失去的冰冷死亡生物，如同机械一般。

　　“时间长河之中，吾看到了一些片段，而且深渊意志告诉的地点也是这里。”

　　“宇宙之心，远古王座，黑暗与光明汇聚之处，无上的献祭，打开通往死亡的门户。”

　　巴尔仰着头喃喃自语，似乎在叙述着什么。

　　无数恶魔站立在三魔神身后，在等待着。

　　“其实，我们已经在冥界了，或者说是冥界的外围，只不过你等未曾看到罢了。”

　　轰～

　　巴尔的手，渐渐地化为虚无，探入虚空，狠狠一抓，一股死亡的白色气体从虚空之中流露出来，却在虚无之力的阻隔下，不能逸散，就这么死死的纠缠在巴尔的手中。

　　然而，四周的人，茫然无知，他们未曾看到巴尔手中的死亡之力。只有迪亚布罗和墨菲斯托可以隐隐约约的感受到，巴尔手中似乎拿捏着什么。

　　什么叫做已经在冥界了，什么叫做冥界的外围？

　　他们不是好好的处在亚神界之中吗？他们不是正在这方宇宙中吗？周围的景色一点也未曾改变，怎么可能是在冥界？

　　然而没人敢质问毁灭魔主巴尔，三魔神高高在上，每一句话都是有根据的，你要是干质问，不用三魔神出手，分分钟就被其他恶魔撕成了碎片。

　　但是，无论如何，众多恶魔仍旧困惑无比。

　　明明是在亚神界中，脚踩的也是结实的土地，但是毁灭魔主却说已经身处冥界之中，想到这里，一些恶魔们感到后背一股股发亮，冷汗直冒。

　　难道四周的景色都是假的？

　　“啊～”

　　突然，一个范迷糊瞌睡的恶魔突然嘶吼了一声，身体微微的弓起，眼神突然怒瞪，仔细看去却没有焦距，似乎是睡着了，又似乎是醒了。

　　这家伙是怎么了？

　　犯病了？

　　居然敢在三魔神在场的时候睡觉，似乎还做了噩梦？

　　这是要找死吗？

　　嗖～

　　在众魔还未曾反应过来的时候，巴尔突然出现在这个恶魔的面前，一只手又变得虚幻无比，探入了恶魔的脑海，随后伸手一搅，像是抓住了什么东西一般，紧紧握着拳头把手臂缩了回来。

　　而那个恶魔，则脸色一松，眼镜不在怒瞪，渐渐地有了焦距，似乎即将醒了过来。

　　“原来如此，精神层面的世界吗？”

　　“不，更确切的说，如同梦中世界一般，如此轻易的入侵恶魔脑海，是来自于冥界的干扰？这里果然是冥界的地盘，真正通往冥界的门户就在这里吗？”

　　巴尔挥了挥手，让其他恶魔把这个恶魔抬了下去，而他的眼睛再次泛出死亡白光，此刻他手中的景色显露在他的眼睛中。

　　一只肥肥胖胖的白色虫子赫然出现在他的手中，此刻白色的虫子使劲的挣扎着，整个皮肤都开始裂开，一股股死亡的白色气体从中逸散而出，到了最后，白色气体全部逸散而出，白色虫子也干瘪开来。而那些死亡之气渐渐的化为一只黑色的蝴蝶，赫然浮现在现实世界之中。

　　“蝴蝶！”

　　“哪里来的？”

　　恶魔们惊呼。

　　他们根本没有发现这只黑色的蝴蝶是怎么出现的，似乎凭空就这么出现在虚空一样。

　　“三魔神，冥王让我带着友好而来，不过冥王殿下不希望三魔神陛下继续前进。冥界之中，生灵勿进，冥王殿下希望三位魔神陛下给个面子，此刻止步如何？”

　　黑色的蝴蝶，闪动身躯，虚虚幻幻，却有人声传出。

　　似乎从四面八方，似乎又来自于蝴蝶本身。

　　死亡之蝶！

　　这是一个死亡生物，来自于冥界！似乎拥有智慧，还携带了所谓冥王的话语。

　　但是为何它却从一个恶魔身体中出现呢？

　　“原来如此，想要在这方宇宙中出现，必须要依托什么吗？看来之前的那个恶魔灵魂已经被你吸收了，所以你才能在这个世界显话，在这个世界存在，让别人看到你吗？”

　　“好奇特的冥界，我越来越好奇冥界到底为何物了。”

　　巴尔一把手抓过了黑色的死亡之蝶，强大的神识蜂拥而上，仔细的观看着。

　　片刻之后，他已经有些明白这死亡之蝶的状态了。

　　然而，他对于死亡之蝶的话，根本无动于衷，未曾理会过。

　　“该死的，你会后悔的，冥界之中生灵不可入，会引发禁忌的存在苏醒，世界都将毁灭。”

　　“你这个疯子简直是疯子。”

　　死亡之蝶怒骂，喋喋不休。


第682节 亿万年之后的存在

　　“该死的，你这个疯子，疯子！”

　　“世界会因为你而毁灭！”

　　死亡冥蝶喋喋不休的吼叫着，身体在巴尔的手中拼命的挣扎。

　　“疯子？”

　　噗～

　　巴尔一把捏碎了手中的死亡冥蝶，脸上没有丝毫的动容。

　　“废话还真多，世界毁灭又与本座何干，毁灭了更好，省的本座去亲自毁灭。这个世界已经太腐朽了，未来必将由吾等恶魔所统治！”

　　“一个黑暗的大时代！”

　　“不过，想必你是看不到了！”

　　巴尔低下头，看着冥蝶重新化为一股苍白的气息，从他的指尖滑落，喃喃自语。

　　“来吧，与本座融为一体！”

　　呼～

　　巴尔身上闪现出一张黑色的裂缝，一瞬间把这缕苍白的能量吞噬到了体内。魔网的规则在他的体内肆意流转，逐渐把这缕能量蕴含的信息，法则解析而出。

　　“原来如此！”

　　“这就是进入冥界的方法吗？”

　　“死亡之力，死亡之力～”

　　“冥河！”

　　巴尔养着头，巨大的黑色太阳凌空而立，充满了莫测的规则。四周的时空开始被影响，出现折叠，褶皱现象。

　　四周的大宇宙规则面对强悍的魔网，竟然退避开来，何其的强悍！

　　“冥界之门！”

　　“给本座开！”

　　怒吼着，巨大的黑色太阳瞬间释放出极致的光芒，一股浩瀚的威压向着天地四周蔓延而去，时空崩毁，第五王城的巨大投影，缓缓的变化开来。

　　巴尔要做什么？

　　依靠无上伟力，强制性打开冥界之门？

　　这似乎根本不可能做到。

　　强悍的攻击，只是破碎了时空，破碎了第五王城的投影，而冥界之门的影子，却根本没有丝毫的看到。

　　轰～

　　巴尔把身体积累的亡灵之力的一部分，骤然轰出，直接轰击在魔网刚刚攻击的部位。一阵极速的抖动之后，冥冥众魔的眼前没有任何东西，但是不知为何，每个人的灵魂深处却突然闪现出一丝门户。

　　苍白的门户，神秘而浩瀚。

　　无数神秘的纹络浮现在门户之上，两具巨大的骷髅一半融化在门户中，一半暴露在外。它们哀嚎着，发出阵阵刺耳的声音。巨大的锁链贯穿骷髅的身体，他们似乎在拼命的向外爬去，但是却无济于事，只能一点点的被拉入巨大的门户之中。

　　难道这就是冥界之门！

　　冥冥中，每个恶魔都感受到，他们的灵魂都感受到了一股强大的吸引力，这股力量似乎来自于这座可疑的巨大冥界之门，甚至内心中甚至渴望放弃肉身，进入门户之中！

　　“啊啊啊”

　　突然有弱小的恶魔发出嚎叫，声音刺耳而惊悚。

　　只见这些嚎叫的恶魔，身体一寸寸的化为飞灰，同时他们的灵魂在现实世界中一闪而逝，消失的无影无踪。

　　而在所有人的灵魂深处，他们可以看到，那些消失的灵魂，竟然化为了骷髅一般的状态，被门户激射而出的锁链捆绑，一点点的拉入了门户之中。

　　所有的骷髅，都仰头看向这边，似乎在于所有恶魔对视一半，恶魔们可以感受到他们的那种不甘，那种死亡的恐惧。

　　这是怎么回事？

　　这真的是冥界之门？

　　这东西怎么可能突然出现在众魔的灵魂深处？

　　“碎！”

　　突然巴尔无上威严的声音传来，同时属于迪亚波罗的时空闪电突入了所有恶魔灵魂深处，携带者属于墨菲斯托的强悍破坏之炎，瞬间击碎了所有恶魔脑海中的门户。

　　同时魔网的光辉，开始在众魔的脑海中闪耀而出。

　　冥界之门，烟消云散。

　　“不对吗？”

　　“错误的打开方式，打开的却不是冥界之门！”

　　“这是什么？死亡之门？”

　　巴尔，迪亚波罗，墨菲斯托三者在脑海里交流，面对突然出现在每个恶魔灵魂深处的巨大门户，他们也有些不知所措。

　　本以为凭借强大的亡灵之力，强行轰击正确的地点，可以打开冥界之门，但是没想到却轰开了一个奇特的骷髅门户，根本不是冥界之门，而这个骷髅门户，更是想要把所有在场的生灵灵魂全部吞入其中。

　　如果不是巴尔看情况不对，突然出手，震慑众魔，同时迪亚波罗和墨菲斯托联手轰碎了所有恶魔灵魂深处的骷髅门户，要不然这绝对是一场大灾难。

　　诡异的骷髅门户，说不定在吞噬了所有恶魔灵魂后，出现什么惊天的变故。

　　“嗷～”

　　最后三魔神合力轰碎了出现在巴尔灵魂深处的巨大骷髅门户，不，不应该说是轰碎，而是以三魔神合体的无上伟力，使用虚无之力把这座最庞大的骷髅门户禁锢了起来。然后一路拉拽，出现在巴尔的魔域之中。

　　“这是……”

　　关押在巴尔魔域的黑暗神王和第三天使，一脸惊慌的看着从天而降的巨大门户，那庞大的骷髅图案，让两人的脸色大变。

　　“这是什么？”

　　“完全不属于这个宇宙的气息！”

　　轰～

　　门户落地，突然挣扎了起来，不断的变化扭曲，然后又不断的膨胀，似乎里面有什么东西要出现一半。

　　好半天，这一切才复归平静，然后这座巨大的门户，轰然炸碎，漫天的光泽之后，重新凝聚成了一本奇异的黑色光泽书籍后，落在了地上。

　　“这个东西……”

　　外界的巴尔伸手一番，书籍出现在他的面前。

　　仔细探查，却没有任何的发现。

　　但是不知为何，他却感觉这本书十分的重要，或许在冥冥中无尽久远的未来，这个东西关乎着三魔神的性命一般。

　　“撒旦，以吾之名，命吾之魔名，黑暗之王！”

　　一缕残破的信息似乎蕴含在本书之中。

　　似乎来自于久远的未来。

　　撒旦？

　　巴尔似乎感觉这个名字十分的亲切。

　　这种感觉很飘渺，但是仔细感觉去，却什么也没有。研究了片刻之后，巴尔再也没有了什么发现，只能摇了摇头，把书籍收了起来，等待以后在研究。

　　“现在，还是打开真正的冥界之门要紧！”

　　……

　　冥界冥界，存在于冥冥中的世界，王者的归宿，虚幻的空间界层，飘渺无踪，不客观，不可测，不可捉摸。

　　如果只凭借强悍的力量就可以打开冥界之门，打开通往真实世界与幻梦中的世界之路，上古时代那些强大的神王魔主，早就入侵冥界了。甚至冥界中那些伟岸的存在，也会跨界而来，对这个世界开始入侵。

　　通过吸收死亡冥蝶，巴尔已经对冥界是什么样的存在有所了解，管中窥豹，达到他这个级别后，可以凭借蛛丝马迹，从而探究事物的根本。

　　只见巴尔的双手渐渐地化为了苍白状态，虚无之力环绕，随后整个身体也开始变得苍白虚无，似乎随时要消散一般。

　　“还不够，身体要进一步的死亡！”

　　“只凭借外力果然不可入侵冥界！”

　　巴尔皱着眉头，身体进一步的开始苍白话，蕴含在体内的毁灭之力，开始进一步退缩，而让搜集而来的死亡之力，侵染全身。

　　死亡化！

　　只有彻底的让身体死亡，巴尔才可以拥有进入冥界的资格。

　　但是身体死亡化，巴尔被亡灵之力逐步侵蚀，到那时候，死亡化的巴尔还是巴尔吗？一道被亡灵之力彻底侵入，巴尔绝对会沦为亡灵天灾中的一员，成为阿思蒙斯的傀儡手下。

　　“巴尔……”

　　墨菲斯托皱着眉头，看着苍白之色已经蔓延全身的巴尔，却没有多说什么。

　　迪亚波罗还沉浸在之前那骷髅门户的事件中，也没有去阻止巴尔。

　　再说巴尔不是那种莽撞的家伙，他放任死亡之力侵蚀自身，甚至可以的让身体不去抵抗，这绝对有他自己的原因。

　　“啊啊啊～”

　　突然，正在巴尔准备继续死亡化的时候，恶魔们居然又发生了骚动。

　　无数苍白的灵魂力量，从许多恶魔身上浮现而出。

　　一条条如同恶灵般的生物，从一些恶魔身体飘出，张牙舞爪的向着巴尔而去。

　　“生灵不可入！”

　　“冥界之禁忌！”

　　恶灵门面目呆愣，嚎叫着。

　　“说到底，也只是类似于一片虚幻的精神世界而已！”

　　“所谓的亡灵，所谓的骷髅，在冥界之中可能是实体的存在但是经过一番手段，到达了宇宙这里之后，只是一缕如同魂魄的精神，必须入侵生物身体才可以显露而出，就比如死亡冥蝶，这家伙也只是冥界之中，某个存在的投影过来的一缕精神意志，然后入侵了那个恶魔后，转化出来的奇异冥界生物。”

　　“而且，看起来，似乎冥界强大的存在，不需要这方世界的生灵肉体，而只是以他们为跳板罢了！”

　　“既然如此～”

　　“魔网，开启防护，把燃烧军团的恶魔灵魂防御起来，一旦发现有入侵者，格杀勿论！”

　　“而这些亡灵，来吧，本座的身体任由尔等进入！”

　　巴尔狂笑着，深深一吸，所有突然出现的恶灵，风卷残云般的投入到了他的身体之中。

　　片刻之后～

　　轰～

　　耀眼到极致的死亡白光从巴尔的身体之中冲天而起，化为一道光束投入了莫名虚空，而后更加庞大的白光从虚空返回，轰然投入了巴尔身体。

　　“嗷～”

　　伴随着一阵惊天动地的吼叫！声音中充满了无尽的欣喜。

　　“果然来了吗？”

　　“想要引你出来，可真不容易啊！”

　　巴尔没有丝毫的阻挡白光进入身体，反而嘴角露出了一丝狰狞的笑容。

　　……


第683节 冥界之死神（上）

　　滔天的苍白色死亡光芒从天而降，把巴尔整个身体包裹了起来。

　　“终于等到了，终于等到了！”

　　“终于等到可以承载本座力量的身体！”

　　“哈哈，愚蠢的生物，你的身体归本座了！”

　　冥冥中传来了猖狂的笑声。只见巴尔身上的死亡之力急速增加，竟然在他的背后逐渐形成了一把黑色镰刀状的东西。

　　隐隐约约的，众魔可以看到巴尔身上似乎附着着一道黑色的影子一般。

　　黑色的影子，手拿着一把镰刀，身披着黑色的长袍，样子隐藏在黑色的帽沿之中，只露出两道猩红的目光让人不寒而栗。

　　“死神，死神！”

　　“死亡的行者！”

　　周围的亡灵竟然在高声怒吼，他们虚幻的表情狰狞无比，苍白色的气体组成的身体，不断化作骷髅状。

　　死神，即死亡之神，居住在冥府。死神常穿一身黑斗篷，手中拿着一把巨大的镰刀。这家伙被宇宙认知是因为他同时是亡灵骷髅一族的主宰，亡灵骷髅曾是亡灵天灾入侵宇宙的主力军，在很多位面的传说中，这家伙都是死亡与邪恶的代名词。

　　因为他，不让死者安息，应为他，让生者与死者反目成仇。

　　这个家伙，在诸天万界，甚至是不下于恶魔魔主的恐怖存在。

　　但是这传说中的骷髅主宰，一直未曾在宇宙中显露出身份，即使亡灵天灾最泛滥的年代，这个家伙也未曾出现。

　　人们只能通过一些亡灵得知这家伙的信息，身披着黑色的斗篷，永运隐藏在黑暗之中，不以真面目示人，而他最大的特色就是背后那巨大的镰刀武器。

　　据说这把武器自宇宙诞生之际就已经存在，是冥界的根本，为冥界顶级神器之一，死神之所以可以和其他两位冥界主宰相媲美，就是因为这把武器。

　　据传说冥界一共有三位无上的王者。

　　第一位王者——冥界之冥王！

　　这一位也是冥界最古老，最久远的主宰者，没谁见过他真实的目的，没谁知道他的名字，人们只知道冥界有这么一位真正的王者，甚至在冥界诞生之际就已经存在了，他的年龄可能超越了深渊那位第一魔主骄傲之罪路西法和天堂山第一天使泰瑞尔的年龄！

　　冥王很可能是真正从神话时代存活下来的真正古老生物。

　　不过，他的信息倒是不太多，因为很少有人可以看到他，本身又处在冥界，似乎与其他两王一样，不可跨界而出，而在冥界更是神出鬼没，根本没有什么亡灵见过这个家伙。

　　然而无论是巫妖，还是死亡骑士等等强大的亡灵种族，信奉的都是这一位主宰，他们的信仰之主来自于神秘的冥王，所以这些种族强大的并不必毁灭，破坏属性的恶魔差！

　　第二位王者——冥界之死神！

　　死神似乎曾经也是属于大宇宙的生灵，但是不知为何，又是由于什么原因，堕入了死亡之冥界之中，而他第一次出现，被世人皆知的时候，是恶灵体君王阿斯蒙蒂斯叛逃深渊，在宇宙肆虐的时候。

　　当初的阿斯蒙蒂斯，只有少部分骷髅亡灵，大部分都是靠恶灵体肆虐宇宙，而在某一天，以亚神界为中心，爆发出了海量的骷髅亡灵，其中最大的一个骷髅亡灵，就是死神！

　　当时的那家伙，不知怎么入侵到了这个世界，庞大的骷髅身体，遮天盖地，无以伦比的镰刀武器，只是一击，就斩杀了许多强悍的神灵。

　　甚至有一位神王都深受重伤，镰刀上的奇异力量，让那位神王苦不堪言，闭关了许久也未曾抹除，到了最后还是被另一位强悍的神王逮到了机会，一击必杀！

　　可以说，死神是间接的杀死了一位神王！

　　死神又名克罗诺斯，意喻为死亡与终结的代名词。

　　第三位王者——冥界之死灵王！

　　死灵王，也就是深渊十三魔主之一的阿斯蒙蒂斯，所谓的恶灵体君主。其实说起来，这家伙一开始的大道权柄是欲望权柄，和其他十三魔主类似。并不是恶灵体君王，那时候的深渊还没有恶灵这么一种生物。

　　在不知道何时，阿斯蒙蒂斯得到了诡异的亡灵天灾之力，创造出了恶灵体这一邪恶的生物，而又是不知为何，叛逃了深渊，在宇宙中掀起滔天的杀戮。

　　阿斯蒙蒂斯可能和那位冥界冥王有关，但是真实的内部却不得而知。

　　在冥界中，所有死亡生物都知道，冥界三王分管三方，冥王掌控冥界权柄，死神掌控冥界之武器，死灵王掌控不祥的亡灵天灾之力。

　　权柄，武器，力量！

　　三者合一据说可以召唤出无上的伟力。

　　而现在，三王之一的死神竟然出现在此地，并且在急速入侵巴尔身体。

　　“我们冥界三王，超越了神灵级别的家伙，想要跨越虚无与真实的界层，跨越冥界的限制来到大宇宙之中，必须用伟力撕开时空裂缝，并且得到一具强大的肉体容器才行！”

　　“上古阿斯蒙蒂斯的叛逃，他承诺给本座准备一具强大的身体，但是没想到那家伙如此的狡诈，居然是一个残次品！”

　　“本来可以侵入那神界愚蠢神王的身体，但是没想到那蠢货居然被另一位神王一击杀死！”

　　“不过本座也没有吃亏，退回冥界之前，把胆敢陷害本座的阿斯蒙蒂斯也拉入了冥界，这家伙想要在外界逍遥法外怎么可能！”

　　“本座没有出来，他也别想从那个鬼地方出来！”

　　“当然，本座还留下了一个后手，留下一丝意志，并且把远古王座的投影收集了起来，放置在这里，这片最正确的冥界进入地点。无数年来。这丝意志在远古王座的滋润下，竟然化为了死亡冥蝶。”

　　“哈哈，这真是天助我也！”

　　巴尔身上的死亡之力蔓延，整个身体都开始死亡化，就连胸口的巨大毁灭晶体，这个时候也即将化为苍白色死亡晶体。

　　此刻他居然仰起头，淡淡的说道。但是每个人都明白，说话的不是毁灭魔神巴尔，而是另一位陌生的存在！

　　死神——克罗诺斯！

　　“死亡冥蝶虽然十分的脆弱，但是它有一个奇特的能力，就是可以沟通冥界的本我意识！跨越空间，跨越虚幻，没有任何阻碍沟通远在冥界的死神意志。”

　　“数十万年了啊，苦苦的等待，本座终于等到了这一次千载难逢的机会！”

　　“本来还以为想要跨界而来，需要颇费一番功夫，但是没想到有蠢货居然在这个世界强行轰击远古王城投影所覆盖的时空！”

　　“并且还用的是死亡之力！这简直是帮助本座打开冥界通往宇宙的通道啊！”

　　“哈哈，这个愚蠢的家伙就是这具身体吗？”

　　“好强，真的好强！不过以后就归本座了。”

　　“一具近乎超越神王的身体！与没有死灵话之前的阿斯蒙蒂斯一模一样强大的身体。这一次本座将君临天下，真正的一统万界！”

　　“哈哈，这个世界谁还能阻挡本座？”

　　“是你，还是你？亦或者是你们这些喽啰？”

　　巴尔眼中也开始冒着苍白色的火焰，他盯着迪亚波罗和墨菲斯托，又看了看四周的无尽恶魔，脸上露出不屑。

　　虽然他隐约的在迪亚波罗和墨菲斯托身上感受大了一股威胁，但是拥有强悍的死神镰刀，更达到了这具超越神王的完美肉体，他自信不弱于这几个家伙！

　　而且，亡灵们最大的能力是什么？

　　无穷无尽的亡灵，让人头皮发麻的骷髅海！

　　他最强大的是暴兵模式，只要给他一段时间，诸天万界都会沦陷到他的手中。

　　他猖狂的四顾，身上的亡灵气势越发的庞大，死亡的力量以无与伦比的速度向四周扩散而去，属于巴尔的身体，进一步的死亡化！

　　还差一点点，就差额头那神秘的魔纹一点点的地方，巴尔就全部死亡化了！

　　然而，不知为何，无论是迪亚波罗，亦或是墨菲斯托，这两个无上的魔王主宰，都没有任何的动作，就这么静静的看着猖狂的死神，眼神冰冷无情。

　　而四周的恶魔，包括毁灭战队的魔王们，也一个个沉着冷静，没有丝毫的焦急，普通的恶魔们看着这些头领如此的淡定，一时间也安下心来。

　　“哼哼！愚蠢的家伙！”

　　希尔捷一脸的冷笑，双手抱在胸前，不言不语。

　　“这家伙还真是一个话唠，到现在还没分清楚情况！”

　　第五海皇克罗西亚饶有兴趣的说道。

　　“是啊，三魔神陛下还没盘问他，这家伙就叽里咕噜的说了这么一大堆的话，是这个家伙在冥界那鬼地方呆的脑子坏掉了吗？”

　　阿加莎娇笑着，身躯抖动练练，似乎感到真的很可笑。

　　“可能吧！”

　　“感觉比我养的那几只恐惧魔兽还要愚蠢，没有半点脑子！”

　　恐惧王子一脸的黑气，眼中的煞气一闪而逝，居然敢骂他们是喽啰，这家伙看起来是不想好好的活着了，也对，毕竟说起来这东西其实是一具骷髅而已，已经死过一次的家伙。

　　“大概，或许，可能不怕死亡吧！还真是期待以这个家伙做一次实验呢，也不知道一会巴尔大人能否给它留个全尸！”

　　恶魔术士古尔丹眼神贪婪的看着死神那巨大的黑色阴影投影。冥界奇异生物，这可是不可多得的材料，简直比古尔丹从巴尔那里得到的神王肉体组织还要珍贵！

　　然而事实的真想真的会如他们所料吗？

　　要知道，死神可是活了亿万年之久的恐怖家伙啊！

　　他的实力可不是一般神王可以媲美的。

　　……


第684节 冥界之死神（下）

　　而另一方，猖狂过后，死神突然冷静了下来，然后嘴角扯出一丝冷笑，眼神淡淡的看着众多魔网和两位魔神。

　　“或许你们以为本座很愚蠢，侵占不了这具身体是吗？”

　　“可惜，本座和你们说了这么半天的废话，也只是拖延你们而已！”

　　“愚蠢的家伙，如果这个也没有了，你们还抱什么希望吗？”

　　死神伸手一抓，把额头那神秘的魔纹竟然捏了下来，渐渐地一丝丝白色气息凝聚而来，那里正在一寸寸的勾勒出属于他的死亡冥纹！

　　所有人心中一沉！

　　难道……

　　不可能，强悍的巴尔魔神怎么可能如此轻易的被侵蚀，简直天方夜谭。

　　然而，到现在为止，巴尔还一直未曾有任何动作，甚至连额头的混沌虚无魔纹被撕下后，仍旧无动于衷。

　　“巴尔！”

　　迪亚波罗深深的看了一眼巴尔，仍旧不动神色。

　　墨菲斯托向前跨越一步，但是似乎想到了什么，随后又退了回去。

　　他相信巴尔一定在策划着什么虽然冥冥中的联系，让他感到巴尔似乎遇到了危机，但是他和迪亚波罗并没有过多的反应。

　　巴尔是谁？

　　从魔种，一路厮杀，经理了千幸万苦，不断厮杀而成无上魔主，他是踏着尸山血海成就的无上王位，怎么可能如此轻易的输掉。

　　“哼！”

　　“仍旧不死心吗？”

　　“很好，本座就让你们彻底死了这条心！”

　　轰～

　　巴尔身上的苍白色死亡之光，席卷天地，无数的幻影浮现其中，有骷髅，有死灵，有黑暗骑士。

　　“死亡吧！”

　　“来拥抱死亡的洗礼！”

　　一直跟随在巴尔身后黑色死神投影，轰然间与巴尔的肉体彻底的融为一体。

　　只见白色的外置骨骼浮现，取代了巴尔原本黑色骨骼尖刺，一条粗壮的巨大尾巴随风摇曳，发出烈烈的声音。

　　本来漆黑的两颗眼睛，这一刻彻底的化为苍白色，没有一丝的生气。

　　最后，一柄巨大的黑色镰刀，悄然的浮现在巴尔的身后。

　　这一刻，巴尔彻底的死亡化，原本身体的生气，没有一丝的保留。

　　灵魂，似乎也成了死亡之力的养料。

　　“这……就是身体！”

　　“生灵的味道，阳光的味道！”

　　“再一次，再一次，闻到了世界的气息！”

　　巴尔，不，应该说是死神，他跪在地上，浑身颤抖着，很激动。

　　无数年了，关押在黑暗的世界中无数年了，冥界是什么地方？

　　死神可以很明确的告诉你，黑暗，没有一丝生气，看不到任何的颜色，只有苍白与黑暗，永远的寂静，永远的冰冷，身体没有温度，世界没有气息，一切都是死亡。

　　来自于死亡，也终将回归到死亡。

　　“你们能够明白吗？亿万年死亡的味道，亿万年的骷髅生涯，你们能够明白是什么滋味吗？不，你们不知道，你们一点也不了解！”

　　死神眼神冰冷的看着四周的恶魔，充满了憎恨，他痛恨一切的活着的生物，他痛恨一切宇宙生灵。

　　自远古时代堕入那黑暗死亡的冥界后，他就发誓要憎恨杀死一切的活着的生物，不放过一切活着的生灵，因为他决不允许，决不允许还有其他可以感受到生存美好的生物存在。

　　他已经死亡，那就让所有宇宙生灵一同陪他死亡吧！

　　现在，虽然这具身体，仍旧不可抑制的在持续死亡中，或许过不了多久，他刚刚在这具身体中诞生的感情，也会随着身体死亡而渐渐消失，自己也将重新回归那种死亡冰冷的状态。

　　但是这有什么？

　　他已经感受到一丝生命之力，暂时的情绪波动，已经很让他满足了。

　　“哈哈～”

　　死神仍旧在猖狂的大笑。

　　随着正式入驻这具身体，他的感情也越发的丰富起来，只不过不知道会持续多久，当这具肉体再也承受不住死亡之力，重新化为骷髅时，一切有奖回归原本的情况。

　　这就是亡灵们的可悲之处，如同一个诅咒，怎么也逃脱不了。

　　“现在，把你们的肉体也先给本座的小宝贝们吧！”

　　轰～

　　只见死神附身的巴尔，狰狞一笑，额头完全化为实体的苍白色死亡纹络，轰然乍现，一道白光从它里面射入了虚空，紧接着汩汩的黑色河流从白光所过之处冒了出来，瞬间巨大的白色门户浮现，里面的景色浮现而出。

　　那是一条宽广浩瀚的河流，望不到来时的边际，看不到去时的方位，放眼望去，全是浩瀚的水泽，如同海洋一般。

　　冥河——阿克顿！

　　也有人称之为弱水之河！

　　因为无论是任何动物，普通的生灵，还是众若千钧的异种金晶，甚至是破碎的星辰，在浩瀚的冥河之中，完全不可下沉。

　　冥河，在宇宙之中，是与深渊之河，宇宙精灵族的生命之河，并称为最伟大的三条河流。

　　深渊之河神秘深邃，充满了莫测的危险，从深渊最底层，一直流入诸天万界拥有深渊之力的位面，深渊之河，带给恶魔以黑暗之力，一条恶魔的专属河流。它每年都拉着许多黑暗生灵，堕入深渊之河中，最终转化为恶魔。

　　恶魔中，最低等的恶魔虫，大部分都是来自于深渊之河。当然还有很多强悍的存在，也是诞生于此。

　　生命之河，自古有生命之力后就存在的河流，孕育出精灵古树和精灵一族，是诸天万界最伟大，博爱的河流。精灵族是它的守护者，而同时生命之河，也守护着亿万生灵生命气息。每年都会有无数的生灵，在此得到新生。

　　而冥河，则是与生命之河对立，充满了死气，它汇聚着诸天万界的死亡之力，会把一些死亡的灵魂拉入冥冥中的冥河之中，最终回归冥界。

　　有人猜测，在这三条河之中，应该还存在着另一条河流，因为只有再加一条河流，才可以完美的让三条河流互相转化，不至于让冥界死灵越来越多，深渊恶魔也越来越多，而宇宙生灵却越来越少的情况。

　　当然，这也只是人们的猜测，即使这三条河流，人们也没有弄清楚他们到底是什么，至于有关第四条的轮回之河的传说，更是飘渺无踪。

　　此刻冥界之门后，亿万顿的河水，夹杂着数不清的白色骷髅，浩浩荡荡的飘荡过来，弱水之河的名字，注定让冥河成为了最好的运输工具。

　　当然，也只有这些骷髅不怕弱水之河，因为他们是死亡生物，而其他的生灵，一旦沾染到这些冥界之河的河水，很快便会被死亡之力侵蚀，最终化为一头亡灵。

　　死神，居然召唤出了冥河，他这是要准备正式入侵宇宙吗？

　　凭借着巴尔强悍的身体，死神直接跳过了修养的阶段，一下子就把冥界之河召唤了出来，亿万的骷髅夹杂在其中，一旦让他们正式跨界而过，这无论是对深渊恶魔，还是神界众神，亦或是宇宙生灵，都是一场天大的再难。

　　“巴尔，你到底怎么了？”

　　迪亚波罗此刻也露出焦急的神色。

　　巴尔一直在沉寂，没有任何的动作，眼睁睁的看着死神借用他的身体召唤出浩瀚无敌的冥河。难道真家伙真的被死亡之力侵蚀了吗？

　　“要相信巴尔，他一定在策划什么！”

　　墨菲斯托仍旧沉得住气，即使眼睁睁的看着冥河即将跨界而出。

　　这种大规模的亡灵召唤，也只有冥界三王才可以使用，而且还必须有一具强悍的身体成为他们伟大意志的载体。

　　毕竟冥界说起来如同一片虚幻世界，没有这个真实世界的身体，三王们即使来到了这个世界，想要干涉这个世界，很难很难！

　　然而，不巧的是，巴尔正好符合这个标准。

　　甚至他肉体强悍到，大大延缓了死神完全入侵后，不由自主的骷髅化，这让死神更加珍惜这具身体，珍惜这得之不易的活着的感觉。

　　时间，一点一滴的过去～

　　遥远的冥河，即将跨界而来。

　　然而，巴尔仍旧没有任何的动作。

　　轰～

　　冥河的先头部队，瞬间冲出了冥界之门，气势汹汹的向着四面八方扩散而去。顷刻间，这一片的星宇有一大片的星空被冥河死亡之力腐蚀。

　　“唉～”

　　迪亚波罗叹了口气，他已经不抱希望了，准备出手拦截这些冥河之水。不能让冥河泛滥，这不在他们的计划之中。

　　“出手吧！”

　　墨菲斯托知道巴尔应该没事，但是不知为何却一直不曾出手，他也准备出手了。拦截住冥河后，他准备与迪亚波罗一同制住死神，倒要看看巴尔到底发生了什么事？

　　今天，发生的一切，都有些超乎他们的预料，无论是先前诡异出现的死亡骷髅门户，还是死亡冥蝶，亦或是现在的死神，这都不在他们的计划之内。本以为巴尔可以从容的应对，但是现在看来……

　　“哈哈，你们准备出手了吗？”

　　“晚了啊！”

　　死神望着浩浩荡荡出现的白骨骷髅，脸上的笑容简直比数十万年来笑的还要多。

　　“晚？”

　　“不，不晚，刚刚好而已！”

　　突然，死神刚刚说完话，他的嘴里却又吐出了完全不同的话语。

　　巴尔！

　　毁灭魔神！

　　所有人在这一刻，尽数一愣，死神脸上露出不可置信的神色，骷髅门也停止了行动，而恶魔一方，却沸腾了起来，压抑的感觉一扫而空！

　　他们的支柱，回来了！

　　“燃烧军团，杀！”

　　“用骷髅的骨骼，献祭魔主的回归！”

　　希尔捷大声喝道，身影一闪，率先冲了出去。

　　……


第685节 三魔神真正的目的（上）

　　“时间，刚刚好啊！”

　　“冥界之门已开，冥河出现，两界的隔层也以稳定，进入冥府的时代，到来了！”

　　轰～

　　巴尔豁然仰天长啸，声音向着四周滚滚而去，无尽的亡灵气息从他的身体各处喷涌而出，持续不断，渐渐地形成了一股庞大的亡灵风暴。

　　巨大的亡灵风暴，扫过冥河，扫过无尽骷髅，扫过恶魔，最终尽数汇聚在那天空中漂浮的巨大黑色太阳。

　　吸～

　　魔网剧烈的吞吸着死亡之力，巨大的黑色魔网渐渐地转化了颜色，先是斑驳的白色出现，然后这些白色斑点渐渐地扩大，但是相对于魔网太阳身体，这些斑点太小了，几乎忽略不计，甚至不仔细观看，都看不清楚。

　　“该死啊，你到底是谁。你到底是谁，怎么可能抵挡的了死亡之力的侵蚀！”

　　“啊啊啊～”

　　“本座不信，不信！”

　　随着巴尔吐出亡灵之力，属于死神的黑色身影居然被一寸寸的拉出了巴尔的身体，无论他怎么挣扎，都无济于事，只能眼睁睁的看着自己好不容易侵蚀的身体，远离自己而去。

　　而且，最主要的是，他现在自己居然动不了了，本来属于他的巨大黑色死神镰刀，冥界三冥器之一的死神镰刀，仍旧老老实实的呆在巴尔的身后，并没有跟随着他一起脱离巴尔的身体，难道被巴尔强行禁锢了？

　　“不可能！”

　　“冥镰，到本座手里来！”

　　死神怒吼，呼唤着冥镰，只要再次握住冥界镰刀，握住这把神秘的三冥器之一，他的实力就会恢复过来，一举超越现在，打破被禁锢的尴尬，甚至斩杀巴尔，从新得到这具本就属于他的身体。

　　然而，冥界镰刀一动不动，没有丝毫的反映，如同死了一般。

　　“这……”

　　“不，我不相信！”

　　死神一身的实力，都是来自于冥界镰刀，这把武器造就了死神，也跟随在他的身边数十万年了，他不相信自己如同另一半生命的武器，居然会舍弃自己而去。

　　“该死的，一定是你，一定是你！”

　　“把冥镰还给本座！”

　　死神剧烈的挣扎着，这一刻他已经顾不到为何自己会被驱逐出那具身体，也顾不得为何巴尔明明完全死亡化，但是却没有化为亡灵，如同没事一般。

　　他现在之想把冥镰夺回来！

　　“冥镰？”

　　“你说的是这个东西？”

　　巴尔抬起头，眼神淡漠的看着已经被完全扯出他身体的死神，如是问道。

　　“想要，那就给你！”

　　没等死神回答，巴尔豁然把背后的镰刀抽出，硕大的镰刀前后加起来足足有四五米之长，看也没看直接把镰刀抛给了死神。

　　“你……”

　　死神愣了，怎么也想不明白，镰刀居然这么容易回到了自己的手上？

　　“哈哈，愚蠢的家伙，你根本不知道冥镰的珍贵之处，如此轻易的让本作夺回了武器，死吧，可恶的家伙，你的身体本座会好好珍惜的！”

　　死神陡然间狂笑起来，举起镰刀，一股磅礴的力量突然在身体涌现，随后微微一用力，禁锢他身体的力量陡然间破碎，大笑着举着镰刀直接斩向了巴尔！

　　砰～

　　一声惊天动地的响声。

　　只见死神惨叫着被巴尔的拳头打的支离破碎，而原本攻击向巴尔的镰刀，则重新出现在巴尔的背后。

　　镰刀一面发出嗡嗡嗡的声音，顺便还散发着惨白的死亡光芒。

　　似乎十分的不满一般。

　　“该死的，怎么回事，怎么回事！”

　　“为何冥镰不攻击你！”

　　“我就知道，我就知道，怎么可能如此轻易的夺回冥镰。该死的恶魔，果然都是狡猾奸诈之辈！”

　　死神再一次被巴尔禁锢起来，失去镰刀的他，其实比一般的神王还要弱小，他一身的实力都是来自于这把镰刀，其实他本身的实力，并不太强大。

　　死亡冥界之镰，蕴含着极致的力量，强悍的死亡裁决之力，被它伤到的人，伤口永不会复苏，会持续不断的死亡，死亡裁决，只有把活着的生物完全死亡化，化为毫无感情的亡灵，才可以停止这种如同万世的诅咒般的能力。

　　当初那位被死神伤到的神王，都抵抗不了这种死亡之力，只能减缓死亡侵蚀的速度，最终大部分精力被死亡之力牵扯，从而被另外的神王寻到了可乘之机。

　　所以说，被冥界镰刀死亡之力伤到是很恐怖的事情，当然一些小伤没啥事，但是诸如巴尔这般，已经完全化亡灵体，却仍旧有自己的精神，自己的情绪，好像没有受到一点伤害，没有被死亡之力分毫的改变，却太怪异了。

　　“怎么回事？”

　　巴尔歪着头，饶有兴趣的看着死神。

　　苍白色的外置骨骼，一点点的蜕变成黑色，最终他的身体，体外的鳞片，都变成了纯黑色，外带一丝丝白色花纹的神秘色彩。

　　“死亡之力，确实很强大！”

　　“就连本座，面对这种顶级的力量，也不得不万分的小心。但是只要他还是这一方宇宙的力量，就要受到宇宙的压制牵扯，即使再强大，也无济于事！”

　　“它的本质，终究没有超脱这一方宇宙规则！”

　　“但是本座，拥有的了力量，却不是这方宇宙规则可以压制的！”

　　“这个东西，你认识吗？”

　　巴尔指着他额头的白色花纹，只见原本属于死亡之力纹路的规则印记，一点点的转化为毁灭，然后又一点点的化为更神秘深邃的混沌状态，如同一团混沌的火焰，到了最后这团火焰也消失了，那里面空空荡荡，什么也没有。

　　但是死神看去，冥冥什么也没有，但是却又好像什么也存在一般，如毁灭，如黑暗，如时间，如恐惧，如因果……

　　千变万化，不存在，却又存在。

　　非生即生，非似即死，不死不生，如同活着，又如同灭亡。

　　好似一个世界，在巴尔额头那空白的纹路中在演化，又好像是宇宙在其中终结，混沌在湮灭一切。

　　不知为何，死神竟然沉浸在了其中，好似领悟了什么，却又好像什么也没有抓到！

　　“这个是……”

　　迪亚波罗也诧异的看着巴尔额头的奇异景色，那其中似乎有什么东西深深的吸引着他一般。他在里面看到了庞大的时空之力，看到了各种时空之力的应用，看到了繁衍到了极致的时空之力，在巅峰后，甭灭了，又化为了另一种奇妙的时空之力。

　　不知不觉中，他竟然感到本以为领悟到了极致的时空之力，正在以极其缓慢的速度提升着，超越了大道的限制，超越了这方宇宙的规则。

　　向着混沌虚无的时空规则演化而去。

　　轰～

　　他身后的大道光泽，直充而下，迪亚波罗竟然控制不止自身的气息，一下子把大道的光辉引了下来。

　　同样，墨菲斯托看到了无尽的破坏，繁衍到了顶端的破坏之力，最后尽然繁衍成了……

　　“原来如此，这才是极致的破坏之力吗？”

　　“拥有突破诸天万界限制的力量，拥有与大宇宙意志对抗的力量！”

　　“而极致之后的破坏，竟然如此，如此的美丽，如此的动人，但是谁又可以想象的到，这是由破坏而造成的呢？”

　　墨菲斯托如有所思，他额头的破坏魔纹，在不断的变化，最后尽然化为了一朵鲜艳，美丽，而动人的蓝色花朵！

　　迪亚波罗额头的闪电消失了，混沌的时空之力蔓延而出，夹在着神秘的恐惧情绪之力。只见他的图案，是一团黑色水滴状图案，图案之中似乎拥有着一个闪电世界，密密麻麻的闪电在其中噼里啪啦的响着，震动整个世界。

　　然而，没有人去注意迪亚波罗的异状。

　　也没有恶魔去注意墨菲斯托的怪异。

　　因为所有的恶魔，所有的魔王，甚至是死神和魔网，都在处于莫名的状态中。

　　其实不光是观看巴尔额头的神奇符文而产生的领悟，更多的是来自于巴尔，这个燃烧军团的缔造者，三魔神中最强大的根本，他的实力居然不知不觉提升了！

　　所以无论是墨菲斯托，亦或是迪亚波罗，甚至是燃烧军团的恶魔，一个个都开始不由自主的提升起来，实力进一步的扩张！

　　轰～

　　毁灭火焰肆意燃烧。

　　燃烧军团，毁灭战队大统领希尔捷，号称妖精第一女王的她，第一个开始晋升！冲天的气势铺天盖地的向着四面八方而去。

　　隐隐的大道光辉在她身后显现！

　　半步魔主！

　　“吾为妖精女王！”

　　天地间，响彻她的魔音，就连遥远的神界也有无数存在被惊醒。但是没人敢于关注这里的情况。

　　咔嚓～

　　一道似乎可以破碎宇宙的时空闪电从天而降。

　　燃烧军团，时空战队大统领第五海皇克罗西亚，有着时空魔女称号的她，紧随着妖精女王希尔捷开始晋升！

　　又一位半步魔主！

　　“吾为时空魔女！”

　　轰～

　　破坏的蓝色火焰开始与毁灭之炎分庭抗衡。

　　“呵呵，两位姐姐，何必如此焦急，等等妹妹如何！”

　　破坏战队大统领阿加莎轻轻一笑，身上的气势陡然间开始急速提升。

　　“吾等，可不能让三位魔女们，专美于前啊，要不然外界还以为燃烧军团都沦落到女子统治的世界了！”

　　恐惧王子还有上古恶魔术士古尔丹对视了一眼，眼中全部是跃跃欲试的欲望！

　　同一时刻，还有无数魔王，数以万计的传奇，密密麻麻的界主，天空级别恶魔，一个个都开始突破。

　　然而，这都不是最主要的，最主要的是～

　　“真正的时刻来临了！”

　　“最正确的时间点，最完美的身体，超越一切的晋升之力～”

　　“借助冥界的力量！”

　　“阻挡吾等前路的障碍，崩碎吧！”

　　“毁灭！”

　　巴尔仰天怒吼！

　　“破坏！”

　　墨菲斯托同样抬头，眼神森然！

　　“粉碎一切阻碍吧！”

　　“魔主之道！”

　　“晋升！”

　　……


第686节 结局倒计时（下）

　　晋升，晋升，晋升！

　　无数恶魔在三魔神晋升的带动下，开疯狂的提升实力。

　　排名前十位的魔王，一个个更是晋升为了半步魔主的实力，在魔网的配合下，他的实力几乎不下于一般的神王。

　　恶魔天生就比同等级的生灵强悍，这是不争的事实。

　　从尸山血海爬出来的魔王们，他们的实力一个个更是达到了变态的程度，可以与那些在半步魔主层次的生灵，一较高下！

　　“不，怎么可能，你怎么可能再次晋升！”

　　死神惊骇，瞪大了眼睛，他的灵魂都受到了冲击一般，不断地颤动，没有比眼前的画面更加惊人的了，本就是魔主级别的存在，竟然再次晋升，这也太不可思议了。

　　轰～

　　一股破坏的威压在天空凝聚，渐渐地墨菲斯托头顶上凝聚出了大道之光。

　　“这是大道之光？”

　　“怎么可能！”

　　墨菲斯托明明是魔主级别的家伙，怎么可能再次凝聚出大道之光。而且眼前这个大道之光也太变态了吧，其他的神王初次凝聚大道之光的时候，大小也只有方圆几里而已，受到大宇宙的恭贺，方圆十万里的生灵祝贺，天花乱坠，天现异想。

　　而眼前的墨菲斯托呢？

　　他的大道之光无边无际的向着诺大的星空扩散而去，似乎根本没有止境，整个天地都沉浸在了破坏的威压中。

　　此刻，无论是遥远的神界，还是无尽的深渊，甚至宇宙的边荒。

　　所有的生灵，都可以感受到一股浓浓的诡异破坏之力在心中浮现，灵魂都开始有种被撕裂的感觉。

　　“这是……”

　　正在围拢着天堂山，逼迫泰瑞尔把之前那击碎原罪的白光秘密交出来的众神，陡然间一愣，自身的大道之光在体内不断的颤抖起来，似乎受到了压制，感到害怕一般。

　　“破坏之力！”

　　“不好！”

　　“是那三个魔神！”

　　“实力怎么可能还在提升！”

　　“如此强大的威压，永无止境～”

　　众神大惊！

　　片刻之后，席卷天地的破坏之力仍旧未曾消散，反而越发的浓郁，只不过似乎有些不太稳定，时而强大，时而减弱，状态起起伏伏！

　　“难道……”

　　墨菲斯托仍旧卡在突破的阶段，未曾成功！

　　所有神王反应过来，再也顾不得逼迫泰瑞尔，所有人向着破坏的来源地急速而去。有的神王犹豫了一下，但是随后也眼神坚定，跟随而去。

　　无论是十三神系的那个神王，这一刻都不可以置身事外。

　　必须在墨菲斯托晋级成功的时候，阻止他，要不然本身就是巅峰神王实力的墨菲斯托，一旦再次突破成功，他的实力，会让所有宇宙生灵为之绝望！

　　那时候，才是真正的黑暗时代，无论其余的神王，还是魔主，所有加起来都不会是三魔神的对手。

　　这一刻众神们终于团结了起来，再也不可能内讧。

　　“你们，不想去看看吗？”

　　“当黑暗的一边，超越了光明，或许就是这个世界就会迎来最终的毁灭！”

　　“无论我做什么，我也都是为了我们天使一族，然而现在黑暗的魔神已经君临天下，你们不可能忘记三魔神合体后那强悍的力量吧？那是让我也感受到了黑暗，死亡的极致力量。但是现在，这股力量，我在此感受到了，并且不再是三魔神合体力量，只有一个魔，破坏魔神墨菲斯托！”

　　“必须阻止他，一旦让他真正的突破，到时候即使我和那位深渊的家伙联手，也不会是三魔神的对手！”

　　“然而，这一切，都还不是最可怕的，最可怕的是，一旦光明与黑暗打破了平衡的界限，第七层之下镇压的光明意志就会苏醒，同时深渊意志也会复苏，到时候光明与黑暗轮转，这一方世界也将会陷入毁灭！”

　　“我必须镇压天堂山最深层，光明之渊的力量已经开始蠢蠢欲动！我的本体离不开那里，一切都拜托各位了！”

　　“为了天堂山的荣耀，为了天使一族的生存，拜托各位了！”

　　泰瑞尔对着其余的四位古天使，深深的鞠了一躬，言辞十分的恳切。

　　“现在的计划，已经完全超出了老五策划的深渊在平衡策略，我们必须孤注一掷，把这股可以毁天灭地的黑暗力量粉碎！”

　　“我在未来的时空中，看到了无尽的毁灭破坏，整个宇宙都被毁了，没有任何生灵幸存，我也付出了很大的代价才看到这些信息，希望这些信息可以帮助到你们吧！”

　　泰瑞尔再次抬起头来，他的两个眼，已经变成空洞一片，一股强烈的黑暗之力在侵蚀着他的眼睛，同时蕴含着浓浓的诅咒不祥气息。

　　“你～”

　　第二古天使一愣，随后脸色微微的一变。

　　“这是外来的黑暗力量反噬？居然这么强大，以你的力量都抵抗不了？”

　　他这时候真的感到心惊了，整个后辈都泛出一股股凉气。

　　这太骇人了，泰瑞尔是什么人？他可是神界最古老的几个家伙，一身的实力超越了普通神王无数倍，即使在破坏神王那个霸绝天下的时代，他仍旧是神界，甚至是泰坦们不可招惹的人物，可想而知，他有多么的厉害。

　　有人说，是他一个人支撑起了整个天使一族，也不无可能。

　　嗖～

　　裁决天使直接瞬移到了泰瑞尔身边，一只手搭在了泰瑞尔的身上，裁决之力汹涌的灌入他的体内。

　　“以吾之名，裁决！”

　　“一切的黑暗之力都将消散！”

　　轰～

　　庞大的黑光骤然从泰瑞尔的身体涌现，布满了他的身体，到了最后只能看到他脸上还有一丝丝的白光。

　　他痛苦的嘶吼，样子十分的狰狞。

　　同时，裁决天使的身体，也被这股突然爆发的黑暗之力轰飞了出去。

　　“别，别驱散！”

　　“这股黑暗之力太强了，必须慢慢以无尽的信仰圣光驱散，本来以我的能力，也可以加快驱散，但是本体的大部分力量都在镇压光明意志，所以这些只能拖后了！”

　　泰瑞尔摆了摆手，示意其他天使不要过度紧张。

　　其他三个天使看了一眼裁决天使，只见他微微的摇了摇头，苦笑了一声，一时间几个天使都是神色一凝。

　　泰瑞尔受伤居然是真的！

　　真的有泰瑞尔也感到棘手的黑暗力量，这简直超乎想象，不可思议，天方夜谭！

　　只是一道来自未来的诅咒力量，就让拥有裁决一切之力的裁决天使束手无策，未来的黑暗到底是有多么的强大。

　　“我给你们的信息中，都是来自于未来的时空碎片，里面包含着老五的信息，这一次前去，你们很可能会遇到失踪的老五，记得把她带回来，失踪了这么久，也是该回来的时候了，不知为何，每次提到她，我都有一种淡淡的不安！”

　　泰瑞尔用空洞的双眼，静静的看着四位天使，随后身影慢慢的模糊起来，他又返回最深层，去镇压所谓的光明意志了。

　　“该死，该死！”

　　“偏偏这个时候！”

　　“我们走！”

　　“阻止那魔神的晋级！”

　　智慧天使不甘的看了一眼消失的泰瑞尔。只差一点点，只差一点点他们就可以联合其他神王，逼迫泰瑞尔交出第七层天堂山的秘密。

　　但是最终却功亏一篑。

　　三魔神中的墨菲斯托晋级的太凑巧了，直接打乱了他们的计划。

　　现在首要的目的先是阻止三魔神晋级，随后在找泰瑞尔交出秘密。第七层天堂山中，确实镇压着无比浩瀚的光明意志，甚至比狂暴的深渊意志还要让人恐怖，但是身为智慧天使的他，总感觉泰瑞尔还隐藏着更深层的秘密。

　　泰瑞尔一直呆在第七层中，绝对不只是为了镇压那所谓的光明意志！

　　而且，所谓的光明意志简直太诡异了，无论是它的来历，还是它和深渊意志的关系，都是未曾解开的谜题。

　　“不过，不远了，这次回来后，本座绝对要搞清楚一切！”

　　智慧天使最后看了一眼庞大的光明圣山，随后与其他四位天使离开了这里。

　　四周又变得安静了起来。

　　好半天，光明圣山上，再次浮现出一个身影。

　　这赫然是返回第七层中的泰瑞尔，他又出来干嘛？

　　“哼哼！”

　　“一帮愚蠢的家伙！”

　　“还是太嫩了，太嫩了，不过这些家伙已经开始警觉，计划要加快了，想必深渊那位也迫不及待了，可惜那家伙上一次尝试的尝试，却没想到让阿斯蒙蒂斯给逃了，还是逃往了冥界那个令人棘手的地方！”

　　泰瑞尔低头自语，身上渐渐的冒出一股股黑气，眼睛中的极致黑暗力量，大部分都逸散了出来，这些黑暗力量，在他的背后渐渐地形成了一只黑色的翅膀。

　　噗～

　　黑色的翅膀刚刚凝聚而成，便突然溃散开来，持续的时间还没有一秒钟。

　　“不行吗？”

　　“看起来残缺之身仍旧是走不通他所走过的道路啊！”

　　泰瑞尔叹了口气，脑海中浮现出那个盖压诸天的身影，脸上露出了一丝淡淡的苦涩。

　　“看来，只能如此了！”

　　“是时候，与那个家伙谈谈了！”

　　泰瑞尔抬起了头，仰望星空，看向了最深邃的深渊。

　　“想必，你也等不及了吧！”


第687节 最终的战争（上）

　　无数的伟大生灵，把目光汇聚在了三魔神所在的亚神界。

　　神界的众神，古老的生灵，远在边荒的存在，甚至是无尽的深渊之中。

　　深渊第七层中，一个混沌黑暗的身影苏醒了过来，他的眼中似乎蕴含着无尽的黑暗，汩汩的情绪之力，凝聚成液体状态，从他的身体内流出，近乎化为了江海。

　　他的身体如此的庞大，简直如同一颗星辰。

　　眼如日月，血如江河，身体为大陆。

　　一举一动都带着莫测的威压。他的提醒近乎可以媲美黑暗成年王者。

　　充满了暴食的情绪力量！

　　暴食之罪——别西卜！

　　深渊上古十三魔主之一，也是号称最强七魔王之一的家伙，拥有着极致的暴食力量，在上古时代，曾经出现过几次，次次都在宇宙中掀起了惊天的风暴。

　　让人颤抖，让人恐惧，让万千生灵从灵魂中铭刻那种恐惧的记忆。

　　“是什么，让我感到了威胁，超越了极致的力量，让暴食感到压抑，到底是什么？”

　　别西卜喃喃自语，他在四周的空间规则中，感到了一种来自规则之上的威压，体内的情绪力量暴食也渐渐的沸腾起来。

　　“别西卜，你的本体终于醒了，让吾等等的好久！”

　　“是啊，就连懒惰那个家伙的本体也醒了很久了，只有你，才刚刚醒！”

　　“好久不见，别西卜！”

　　几道声音接连想起，有男有女，尽数充满了莫测的威压。

　　轰～

　　第七层空间开始震荡，一个个身影在说话间来到了别西卜的身边。

　　妒嫉之罪利维坦，愤怒之罪萨麦尔，懒惰之罪贝尔芬格，贪婪之罪玛门，以及取代了淫欲之罪阿斯蒙蒂斯的欲望之罪魅魔君主莉莉丝！

　　利维坦一身肌肉，浑身长满了尖锐的倒刺，额头上铭刻着如同妒忌魔纹一般的神秘花纹。一根根尖刺还不时的旋转着，随着尖刺旋转，一层层的波动向着虚空传递而去，波动中蕴含着强烈的妒忌情绪。

　　萨麦尔则全身都被熊熊高涨的紫色火焰所包裹，火焰中充满了愤怒的气息，他如同被愤怒的火焰所点燃，整个人就是一个人形的火炬。

　　有一个家伙，如同一滩烂泥一般，软绵绵的躺在地上，仔细看去，才发现这是一个类似于人类的家伙，只不过他好像没有骨头，整个人瘫软在那里，一动不动，懒懒的样子，让人看一眼，就有种一同要发懒的迹象。

　　懒惰之罪贝尔芬格！

　　一位从未正式出现在众生面前的强大魔主，人们之所以知道他，还是因为这个家伙会偶尔来了兴致，派遣一些分身帮助自己完成一些事物。

　　人们就是通过他的分身，才知道有这么一位古怪的魔主。

　　然而，他的实力十分的强大，一个分身曾经在上古神界深渊大战的时候，击毙了一位神王，那一战也是让懒惰之罪贝尔芬格轰动天下的神魔战！

　　“啧啧，你这一身肉，看的本座真想吃掉啊！”

　　一位干枯的如同骷髅，只剩下一张人皮披在身上的家伙，阴恻恻的说道，语气中充满了贪婪的情绪。随着他到来，那股强烈到极致的贪婪情绪，竟然开始在几位魔主心中流转开来，不知不觉的受到影响，尤其是别西卜！

　　由于他的体型大，受到的影响更加大！

　　“该死的玛门！把你的情绪收起来，否则的化，本座不保证暴食的情绪是否会让本座忍不住把你吃掉！”

　　“上古十三魔主，情绪之王，恶魔的始祖之一，本座十分想尝尝你的味道！”

　　轰隆隆～

　　暴食之罪的身体开始颤动起来，一股席卷天地的庞大吞噬力量出现，目标直指贪婪之罪玛门！

　　“别～别！”

　　“这是开玩笑而已！”

　　“哈哈～”

　　玛门把眼中的贪婪深深的隐藏了下去，抬起骷髅般的头颅，干笑一声，却听起来如同鬼哭狼嚎。

　　“该死的家伙，不要引起暴食的吞噬欲望，否则老子第一个抱你拆了！”

　　愤怒之罪手忙脚乱的躲开了暴食强大的吞噬之力，身体的愤怒火焰暴涨，恶狠狠地看着贪婪之罪玛门。

　　“还是那么强大啊别西卜，上古一站之后，吞噬了那么多神灵，应该到现在都消化了吧，真实令人羡慕的能力。”

　　“不用修行，只靠着不断吞噬既可以无限制的晋级！”

　　“或许你会成为我们之中，第一个大道他那样高度的魔主！”

　　“你说是吧，懒惰之罪。”

　　妒嫉之罪利维坦，不无羡慕的说道。

　　懒惰之罪贝尔芬格：“……”

　　一动不动，没有回答。

　　妒嫉之罪：“……”

　　“你懒得让人羡慕啊！”

　　“天天睡觉也能增长实力，为何就我这么悲催！”

　　贝尔芬格：“……”

　　“你～”

　　“好了，贝尔芬格，我们来这里不是让你羡慕妒忌恨的，还有正事要做！”

　　“再废话，老子把你的脑袋拧下来！”

　　看到贝尔芬格仍就要唠唠叨叨，如同一位话唠一般，稍微靠谱点的愤怒之罪萨麦尔急忙制止了这几个家伙。

　　一旁的魅魔君主莉莉丝，一脸的黑线，不言不语。

　　她和这几个家伙打交道这么久了，十分清楚的知道这几个魔主的性格，就如同他们以罪恶为魔名一样，每个人都有各自的特点。

　　别西卜暴食，喜欢吞噬任何他感兴趣的东西。玛门贪婪，凡是看上的，千方百计也要的到手。贝尔芬格懒惰，估计从这个家伙在深渊出现后，就从来没离开过他的老巢一步，到现在为止，眼前的这个也只是他的分身。

　　利维坦最喜欢妒忌别人，一旦被他妒忌，那么你可倒霉了，绝度会千方百计的毁灭掉你，可以说比其他魔主还要难缠。

　　因为玛门贪婪，但是只要他得到那东西，他并不在乎你的死活。而别西卜吞噬也只是吞噬强大的生灵。但是利维坦可不是，上到魔主神王，下到普通生灵，你可能因为实力强大而被利维坦妒忌所杀害，也可能长得帅，被他妒忌所杀害。

　　根据深渊恶魔的传闻，上古十三魔主利维坦最离谱的一次妒忌，实在上古时代，有一位新晋级魔主级别的家伙，参与了对神界血战，但是最后却被利维坦给杀了，还是偷袭杀死的。

　　原因就是利维坦感觉那家伙战斗的姿态太丑了，让他感到妒忌！

　　没错，不是太帅了，是太丑了！

　　这妒忌的理由简直太奇葩了，就连让那些弑杀的恶魔也感到奇葩的厉害。

　　当然，魅魔魔主莉莉丝其实心里很明白，这些家伙，也只是表面上如此，自己七人都被称之为情绪之王，掌控着一种极致的情绪之力，每一位都是无上的存在，表面上他们只是随性而已，其实真实的他们，一个个都是心思阴沉之辈。

　　当然，他们七个里面，可以说最阴险的是贪婪者玛门，最神秘的是懒惰者贝尔芬格，最固执的是妒忌者利维坦，最理智的则是号称愤怒的萨麦尔，越愤怒，他就越理智。

　　而其中，最强大的，则是暴食者别西卜！

　　轰～

　　别西卜翻动了一下身体，汩汩如同江海的暴食情绪之力，开始沸腾，他的身体极速的缩小，渐渐地化为了正常人的形态。

　　他张嘴一吸，无数的暴食情绪从四面八方，虚空中，大地中，隐秘的空间层等等地方蜂拥而来，这些力量来自于诸天万界，蕴含着复杂的信息，没有片刻之后，沉睡万古的别西卜便已经对现在的状况有所了解。

　　然而这还没完～

　　只见一个和他长得十分类似的家伙，突然从虚空中钻了出来，投入到了他的嘴中。

　　噶蹦蹦～噶蹦蹦～

　　让人色变的巨大咀嚼声，鲜血顺着别西卜的嘴角流了下来，周围几个魔主一个个脸色微微一变。

　　“居然连自己的分身也吃！”

　　“变态！”

　　魅魔魔主莉莉丝暗暗吃惊，心中感到恶心至极。

　　噗～

　　一条半截的胳膊被别西卜吐了出来，同时他也露出了一脸古怪的模样。

　　“三魔神？”

　　“破坏，恐惧时空，毁灭～”

　　“好熟悉的三种力量，破坏之力，时空之力，毁灭之力～”

　　“是那三个家伙的力量吗？”

　　“而且，这种恐惧之力～”

　　“又一位情绪之王！”

　　片刻之后，从别西卜喃喃自语中，所有的魔主就已经知道，眼前这个家伙已经对现在的情况有所了解了。

　　“看来，你已经了解了，那么大家来说说眼前的事情吧！”

　　“留给我们的时间不多了，又一位正在向着那条路急速前进，最主要的是，他还可能是一位情绪之王！”

　　愤怒之罪萨麦尔沉声说道。

　　“情绪之王吗？”

　　“只有同属情绪之王才能杀死其他情绪之王！”

　　“吾感到空间的气息中，深渊之力已经开始沸腾，黑暗的深渊意志即将苏醒！”

　　“不可以这样下去，否则他会醒转，届时就是你我的再难！”

　　“阿斯蒙蒂斯曾经可能遭遇的情况，会发生在吾等身上！”

　　贪婪之罪玛门也一改贪婪的神色，空洞的身体发出嘶哑的声音。

　　“骄傲魔主路西法，绝对不能让他醒转，所以～”

　　“格杀那位情绪之王！”

　　“三魔神一个不留！”


第688节 万道轰鸣（下）

　　浩瀚的天威降临，整个宇宙都开始颤抖。

　　巴尔，墨菲斯托，迪亚波罗，三个魔神一同在晋级，还有亿万的恶魔血脉跟随提升。

　　巴尔额头的神秘符文，似生似死，似混沌又似万物，它在不断地演化着，不断地变迁。巴尔眼神深邃，没有用去理会自己不断提升的趋势，而是把目光放在了墨菲斯托，尤其是迪亚波罗的身上。

　　此刻，墨菲斯托身外幽兰色的火焰，熊熊燃烧，诸天万界的破坏之力迅速的向他汇聚，整个身体都开始改变，变得更加协调，胸口巨大的蓝色晶体，渐渐的缩入了肉体之中，与他的心脏完全融为了一体。

　　胸口处取而代之的是，一副是么复杂的魔纹图案，似乎只要看一眼人们就会迷失在那无尽的破坏之力中。

　　同时属于破坏的大道光泽，冲天而起，超越虚空，贯穿整个宇宙。

　　砰～

　　大道光泽最终没入了某个神秘的地方，似乎如同打碎了一层阻隔一般，再次向着无尽遥远的虚空蔓延而去。

　　“出来吧！”

　　墨菲斯托眼神森然，望着大道之光没入的地方，身体骤然消失，然而没有片刻，又重新出现在了原地。

　　不仔细看去，几乎以为他没有离开过此地。

　　“吼～”

　　宇宙中，突然一个由规则凝聚的黑影显现而出，他身上同样燃烧着幽兰色的火焰，但是可以看到他的额头已经被墨菲斯托的大道光柱所击毁，在发出一声不甘的咆哮后，身影渐渐地消散了。

　　而同一时间，随着这个黑色的身影破碎开来，一直环绕在墨菲斯托四周的破坏大道之光轰动一下进入了他的身体，向着破坏核心和破坏魔纹汇聚而去。

　　他身体的血气，能量，气势，规则概念，开始无止境的提升。

　　一步步的朝着超越魔主极限的地方逼去！

　　最终茫茫的星辰之中，一股滔天的血气蔓延而来，整个宇宙的生灵都可以看到一个冒着蓝色火光的生灵在无尽的血气破坏之力中，站了起来。

　　属于墨菲斯托的幽兰色破坏魔纹，轰然在天际浮现，随后剧烈的燃烧着，一点点的融入虚空。

　　在宇宙中烙印自己的破坏大道印记！

　　“吾为破坏！”

　　“破坏魔神墨菲斯托！”

　　“轰～”

　　最后一声，墨菲斯托怒吼而出，之间一颗颗星辰随着他怒吼，尽数破碎开来，在宇宙中看去如同一朵朵烟花在绽放。

　　所有的生灵都痛苦的栽倒在地上，无论在什么地方，他们都感觉自己的灵魂都被破坏的锋芒所湮灭。

　　嗡～

　　黑暗的深渊意志在四周显现，它欢呼着，雀跃着，朵朵的黑色莲花从天而降，向着所有拥有破坏血脉的恶魔飘散而去。

　　天花乱坠！

　　来自深渊意志的赏赐。

　　噼里啪啦～

　　大宇宙中，又一阵的电闪雷鸣，带着浓浓的白色圣光，同时规则凝聚，也向着四面八方的生灵弥漫开来。

　　普天同庆！

　　虽然深渊意志一直和大宇宙相对抗，但是面对神王魔主这种超越了规则的生灵，不管是深渊还是宇宙都要庆贺。

　　大道无情，宇宙意志同样无情。

　　它封锁深渊，也只是神界众神合理而为，面对深渊和神界，魔主和神王，几乎一视同仁。当然，深渊危害太大，对大宇宙意志曾经做过无比可怕的伤害，所以对深渊意志，防范的更加厉害罢了。

　　破坏的血脉在晋升。

　　新的大道之主，破坏权柄的执掌者！

　　然而～

　　“果然，破坏神王还没有死吗？”

　　“就在那无尽的虚无之地，是在寻找彼岸的通道？”

　　墨菲斯托睁开了蓝色的眼睛，望着先前那个出现在虚空的巨大黑影，它被自己的大道之光所击穿，最终完全消散开来。

　　这代表破坏神王留在这方宇宙的印记完全被他以无上的手段强行崩碎开来，本已成为破坏之道的执掌者破坏神王，再也不能成为墨菲斯托晋级的绊脚石！

　　墨菲斯托，新的破坏大道执掌者！

　　并且由于三魔神的灵魂相连，之前巴尔那种玄而又玄，似是而非，神妙无比的混沌虚无状态感悟也传入了他的脑海。

　　所以虽然他刚刚执掌破坏大道，但是却在这条大道上走得足够远，甚至在原本就已经是这个宇宙极限的状态下，领悟了更加强大的破坏规则，超越了这方宇宙的限制，近乎达到了不么莫测的高度。

　　这也是他能击碎破坏神王大道规则，自己把自己的破坏大道印记烙印在宇宙中原因！

　　领悟了更加极致的破坏规则，原本一直是墨菲斯托晋级魔主障碍的破坏神王，却被他以强烈的手段，直接红碎开来。

　　以无上的手段，红碎上一位大道执掌者的印记，这在有记载的历史中，听都没听过，简直不可思议。

　　“这是……”

　　正在赶来此地的众多神王中，泰坦一族的神王，突然眉头一皱，他在宇宙中居然感受不到破坏神王的大道气息了，取而代之的却是一种全新的，充满了黑暗，更加极致的破坏之力气息，这种气息比原本的破坏大道更加的恐怖。如同浩浩天威，稍微感受一下，便有一种灵魂都要撕裂的感觉。

　　“怎么可能！”

　　“破坏神往的大道～”

　　“他的印记……”

　　“难道他……”

　　众神王惊骇，他们也感受到了宇宙规则中的这一奇特变化。

　　“不，不对，破坏神王还活着，虽然探测不到他在哪里，但是他的状态在我的预知中仍旧如此，与以前相同！”

　　“他可定还在虚无之地，未曾回来！”

　　一个有预知能力的神王摇了摇头，否认了众神的猜测。

　　“他没事？那么眼前这个新的破坏大道规则……”

　　“是破坏魔神墨菲斯托！”

　　“他是怎么办到的？”

　　仔细一想，所有神王瞬间明白了，规则中那黑暗的破坏之道，肯定是号称破坏魔神的墨菲斯托所掌控的。

　　然而这也太挑战他们的观念了。

　　自古以来，一条大道只能由一个胜利掌控，在上一个掌控者未曾死去的时候，他烙印在宇宙中的大道规则印记会永远存在，后一个生灵想要重新掌控这个大道，只能等前一个掌控者死亡才行。

　　原本他们以为，墨菲斯托应该是掌控了其他类似于破坏之力的大道规则，由于深渊意志的遮掩，所以其他神王探测不多。

　　但是现在是怎么回事？

　　本就是神王级别强大的墨菲斯托，居然又掌控了原本属于破坏神王的大道？

　　在破坏神王还没有死的时候，居然强行的掌控破坏大道！

　　那家伙到底是怎么办到的？

　　众神对视了一眼，所有人眼中都充满了一种恐惧和凝重。

　　轰～

　　又一阵浩瀚的震动，这一次不同于墨菲斯托把他的破坏大道印记烙印在宇宙规则之中那般的震动，这一次好像有什么东西要打破所有宇宙规则，让整个宇宙的规则体系都开始颤抖，不安，恐惧起来。

　　好像有什么天大的事情即将发生。

　　所有神王体内的规则力量也开始不安的跳动，有的神王规则跳动的十分力量，差点被沸腾的力量反噬。

　　“这……”

　　一个神王刚想说话，却愣愣的抬起头，木然的看着诺大的宇宙星辰。

　　此刻，整个宇宙星辰，都开始化为半边黑色雾气状态，半边猩红色闪电状态。如同一分为二的圆球！

　　在这个圆球的正中心，一道通天的黑红色光柱在缓缓地扩散。

　　猩红色的人影，矗立在其中，淡然的看着四方。

　　轰～

　　这一次宇宙意志不在欢呼雀跃，而是降下了无尽的杀伐，对恶魔最严酷的宇宙裁决之光向着红色身影蜂拥而至。

　　无尽的力量，数不清的各种大道规则。历史上出现的众多神王魔主，他们烙印在宇宙中的规则印记，也都尽数浮现。

　　上古十三魔主，天使们，远古的神王们，甚至更加久远的黑暗与光明的存在。

　　所有的印记，只要还烙印在宇宙中，这一刻都浮现而出。

　　就连现在赶来此地的几位情绪之王魔主还有众神们，都开始感到自身的规则力量再被大宇宙调用，每个人都有露出惊骇的神色。

　　大宇宙这是要绝杀那个红色身影！

　　“哈哈，来吧！”

　　“你是阻止不了我的！”

　　“万道轰鸣，大道压制，只有这样才可以成绩吾等超脱的伟业！”

　　“来吧，来吧，即使失败了又如何！”

　　迪亚波罗矗立在恐惧与闪电之中，猖狂的大小，红色的衣服在沸腾的大宇宙规则压制下，无风自动，那种风采让人心动。

　　“他在超越大道，吾等来晚了！”

　　祖龙望着站在万道压制下而不改色的迪亚波罗，露出了一丝敬重。

　　“这是一个真正的强者，不过想要破碎万道，打破宇宙规则的压制，以力超脱，这太难了，太难了，根本不可能完成！”

　　“是啊，无尽的岁月中，有多少英雄豪杰成就神王与魔主伟业，虽然残存的不多，但是大道规则中去，却残留着很大一步分的烙印！”

　　“想要破碎万道进行超脱，就如同和所有神王魔主战斗一般，太难了，根本不可能完成！”

　　天使一族的几人也到了，站在众神旁边，轻声的叹道。

　　而另一方～

　　“愚蠢的家伙，即使还没醒转的骄傲魔主，或者泰瑞尔也不敢直接面对疯狂的万道！”

　　“这家伙居然想要以力破之，妄想！”

　　“现在不比进去了，他一定会失败，不死也脱层皮，到时候吾等可以坐收渔翁之利！”

　　无尽深邃的虚空，四周有深渊意志环绕，几个黑色的深渊，发出刺耳难听的声音。

　　而深渊意志此刻也安静下来，面对迪亚波罗疯狂的行为，这家伙也选择了退缩。


第689节 众神，魔主，冥王（上）

　　万道轰鸣，大道在压制。

　　迪亚波罗欲与天公试比高，在万道的压制下，他竟然要强势突破，一举超脱这个世界，大道长世久生，与天共存的目的。

　　然而，这可能吗？

　　亿万年来，有那个生灵成功过？浩瀚的时间长河之中，不是没有生灵强行走这一条以力突破的道路，但是最后却都无疾而终。

　　每一位这样突破的生灵，到了最后都遇到了不详，惨死当场。

　　这是一条被大宇宙，被无数生灵诅咒的道路，没有人，无论是恶魔还是神灵，都不能走通的道路。

　　“恐惧！”

　　迪亚波罗怒吼，时空之中，无尽的恐惧汇聚而来，这些力量透过迪亚波罗强大的时空之力，眨眼之间便融入到了他的身体之中。

　　黑色的恐惧印记被迪亚波罗融入拳头之中，伸出拳头，一拳轰向了轰隆隆作响的虚空之中。

　　咔嚓～咔嚓～

　　雷霆风暴，虚空风暴，时间裂痕，星光炽烈，如同大宇宙湮灭的景色在迪亚波罗的上方上演，轰隆隆的大道横压而下，誓要让这个大逆不道的家伙惨死当场。

　　霹雳！

　　亿万道的神圣雷霆从天而降，与迪亚波罗拳头上的恐惧之力撞击在了一起。

　　无比耀眼的雷霆光华闪耀而出，下一刻，迪亚波罗身形不止，居然直直的冲向了上方的虚空，进入了万道的印记之中。

　　“时空！”

　　迪亚波罗的声音，再次从浓密的宇宙湮灭之力中传来，在他的怒喝中，周围的时空开始向内部坍塌，以他为中心，不断的塌陷，最中心处，无论是宇宙的各种湮灭之力，还是规则能量，光芒等等，都被吸扯到了其中，如同一张巨大的嘴巴，对于外来的东西，来者不拒。

　　“嗷～”

　　万道印记突然释放出璀璨的光芒，一道接一道的模糊人影浮现而出，他们都是印记凝聚而成的投影，携带者无以伦比的招式，向着迪亚波罗轰击而去。

　　大宇宙意志愤怒了。

　　它的意志，便是万道的意志集合体，迪亚波罗是在打破万道，这就等于在破碎万物的根本，；凌厉而强大的反击冲天而起，迅速的把迪亚波罗湮灭在其中。

　　刀枪，长剑，鬼爪，魔影，种种的异象在其中浮现。

　　“给本座开！”

　　迪亚波罗突然从湮灭的能量中冲了出来，一拳轰碎了几道强大的印记，在众神和众魔目瞪口呆之下，再次冲了进去。

　　“太强大了，神王级别的印记，居然如此轻易的轰碎，这家伙现在还是神王级别吗？”

　　泰坦一族的主宰惊愕。

　　“是啊，连如此强大的万道湮灭能量都能轻易的突破，这简直不可想象！”

　　精灵主宰一脸的苍白，她此刻感到害怕，感到恐惧。

　　每一次面对三魔神，她都不由自主的想要颤抖，但是没有一次向现在这样让她感到不安。前方每一道能量，都可以让一位强大的神王重创，然而迪亚波罗却在这万道的能量中，进进出出，不可一世！

　　强大的令人感到绝望！

　　“他已经超越了神王级别了吗？”

　　这一刻，所有众神心中都浮现出一个疑问。

　　另一方～

　　“几乎超越了神王，但是他还没有摸到那个神秘莫测的层次，所以这家伙再次进入了万道的湮灭能量之中，想要借助万道的规则，真正的超脱出来！”

　　暴食之罪，如是说道。

　　“是啊，这家伙几乎让我有种面对骄傲魔主的感觉，但是相比那个家伙，眼前这位情绪之王，还差那么一点。”

　　“情绪之力，恐惧么……”

　　“有意思！”

　　黑暗之中，几位上古魔主也显露出身体，他们刚一出现，便吸引了无数人的目光。众神把目光放在了他们身上，有些神王面露疑惑之色，而有些神王皱着眉头，随后似乎想到了什么，脸色微微一变。

　　“深渊七王！”

　　“没想到居然来了六位之多！”

　　“贪婪之罪，暴食之罪，懒惰之罪，欲望之罪，愤怒之罪，妒忌之罪！”

　　“七宗罪之六！”

　　“这些家伙，是来帮助那三魔神的吗？”

　　“这下麻烦大了！”

　　一些古老的众神心里暗自交集，而一些不了解情况的神王，也渐渐地了解了眼前这六位强大黑暗生灵的身份。

　　深渊上古十三魔主中最强大的七位之一！

　　号称是七宗罪的他们，竟然来了六个！

　　恶魔史上最强大的几位魔王，差不多都来了，这是要做什么？

　　“呵呵，连那些小白鸟们也来了。上一次见面可不怎么友好啊！”

　　“你们的容貌，让我有些妒忌了！”

　　妒忌之罪，望着天使一族的几位古天使，阴森森的笑着。

　　“只剩下了四位啊，嘿嘿～”

　　贪婪之罪也若有所思的看着几位天使。

　　“怎么，你们想来一场战争？别人怕你们情绪之王，但是吾等天使可不怕，一切的黑暗豆浆消散在裁决之中！”

　　“妒忌，贪婪，七宗罪之一，吾裁决你有罪！”

　　裁决天使眼神冰冷的看着几位魔主，身上的气势疯狂的涌动，随时要大战一场。

　　“好了，我们来这里可不是和你们战争，我们的有共同的敌人，一旦让那位恐惧情绪之王突破，到时候整个宇宙都将化为恐惧之地，被无尽的恐惧环绕，你我都将没有任何的生存空间，永远的沉寂在绝望的恐惧之中。”

　　魅魔之主拦住了火爆的几位魔主，对着其他众神沉声说道。

　　“好了，天使一族的各位，也住手吧，我们现在面对的大敌不是这几位魔主，而是那三位魔神，你看那毁灭魔主一直未曾睁开眼，而破坏魔主也处在奇特的状态中，大道之光一直环绕着周身，这到底是怎么回事？”

　　凤凰之祖此刻也到场了，规劝了愤愤不平的天使一族，把话题引到了三魔神身上。

　　“哼！”

　　“暂且放过你们！”

　　天使一族冷哼一声，随后看向了三魔神。

　　所有的人把目光看向了三魔神，迪亚波罗仍旧在万道湮灭的能量中纵横四方，而巴尔则浑身散发着死气，额头中心混沌一片，闭着眼睛，不知在思考什么。

　　而大道之光环绕的墨菲斯托，则在众人看过来的时候，眼神淡然的看着他们，幽蓝色的光芒从眼中溢出，冰冷无情。

　　被他这么一望，不知为何，众人居然心中一惊，感到灵魂都被那破坏的锋芒切割。

　　“破坏！”

　　“好强大的破坏之力！”

　　“极致的黑暗！”

　　就连几位七宗罪中的魔主，也暗自皱起了眉头。

　　“原本以为只要对付迪亚波罗一个就足够了，但是现在看来，就连墨菲斯托这位破坏之力的拥有者也大大的超乎想象！”

　　“他的力量，虽然不像迪亚波罗那般爆裂，但是也深不可测，我没有单独对付的把握！”

　　“没想到，除了情绪之王，还有恶魔可以把其他力量发展到如此的极致。”

　　“原本光明的破坏，现在化身为黑暗的破坏，与情绪之王的道路，有些异曲同工之妙啊，真是厉害！”

　　几位魔主赞叹着。

　　而最厉害的暴食之罪，则皱着眉头，死死地盯着闭着眼睛的巴尔，眼神中越发的凌厉。

　　这个一直闭着眼的魔主，此刻三魔神中并不引人瞩目的家伙，却带给了暴食一种惊天的危险感觉。

　　只是看着巴尔，就如同面对洪水猛兽一般，闭着眼的他犹如一头无止境的暗黑源泉，源源不断地散发着极致的黑暗光芒，危险，诡异，深不可测，不可琢磨。

　　轰～

　　又一声暴动，周围的万道开始哀鸣，时空迅速的向着四周坍塌。

　　“哈哈，各位看了这么久，一起和我来体验一下万道的美妙吧！”

　　迪亚波罗大笑着，向着众神的方向冲了过来，身后那万道湮灭的景色随之而动，以无比狂暴的气势随同冲击而来。

　　“啊～”

　　有些生灵被波及了，惨叫中化为了灰烬。

　　“该死，这个疯子！”

　　“他不要命了吗？”

　　“居然这个时候还敢招惹别人！”

　　众神心中暗恨，但是却不敢有丝毫停留，飞快的向着其他方位躲避开来。

　　“没想到在这里可以看到各位的身影，深渊十三魔主的威名，本座已经好奇很久了，大家一起感受一下本座的热情如何？”

　　轰～

　　迪亚波罗身体如同一颗炮弹一般，直接坠入了六位魔主的身边，而庞大的湮灭之力，紧随而至。

　　“哼！”

　　然而，六位魔主一动没动，身体开始变得虚幻，如同一道雾气一般。

　　雾气中蕴含着一道道情绪能量，欲望，贪婪，暴食，懒惰等等。

　　六位魔主化为情绪能量后，逐渐融入了四周的时空中，万道湮灭的能量根本没有理会他们，仍旧死死地锁定迪亚波罗。

　　“咦？”

　　“好神奇的隐蔽方法，居然可以躲避大宇宙的锁定！”

　　迪亚波罗明明可以感受到六位魔主就在此地，但是不知为何，却又好似不存在一般。

　　整个身体都化为了情绪意志，与诸天万界的情绪融为一体，从而使自己真正的消失吗？

　　这就是情绪之王的力量？

　　那么说，迪亚波罗他也可以？

　　“不过，现在，可不是实验的时候，万道湮灭的能量，蕴含着万道的规则，巴尔的死亡之力已经掌控完毕，冥界之门即将关闭，冥河之水开始消散～”

　　“嘿嘿，计划的最后一步，即将完成！”

　　“冥界之门，洞开吧！”


第690节 神与魔的联合（下）

　　轰～

　　巴尔站了起来，睁开了眼睛，死亡与新生在他的严重轮转。凝聚到了极致的黑暗的力量轰然乍现。

　　迪亚波罗以迅雷不及掩耳之势直接融入了巴尔的体内。同时一旁虎视眈眈看着众神魔的墨菲斯托也紧随而入。

　　巴尔的魔躯体迅速扩大，黑色的魔网太阳同时融入了他的身体。

　　张嘴一吸气，瞬间星河倒转，世界巅峰。

　　所有的燃烧军团的恶魔，一眨眼之间就被他吸入了腹中。

　　嗡嗡嗡～

　　这时庞大的力量压力，直接让四周的规则覆灭，庞大的万道规则一下子锁定了巴尔，以间不容发的速度轰然而下。

　　“冥界之门！”

　　“彻底洞开吧！”

　　死亡之力此刻也加入了创造与虚无之中，巴尔的力量在迅速改变，非毁灭，非破坏，非恐惧，非时空，非创造，非虚无，处于有物无物，混沌天生，虚无暗衍，创造着却同时在毁灭着，恐惧着却又在疯狂破坏着。

　　奇特的力量，让天地都为之动容。

　　轰～

　　万道的规则之力，提升到了极致，轰鸣而下，化为了一条条闪电状，最终化为一条长龙，张牙舞爪的向着巴尔袭来。

　　万丈高的巴尔，抬起头望着雷霆规则巨龙，伸手一抓，冥河倒退，即将关闭的冥界之门，轰然出现在巨龙的最前方。

　　居然生生的把冥界之门转移了空间位置。

　　咔嚓～

　　本来没有了死神主持，已经要关闭的冥界之门，发出不堪重负的岁裂声，在宇宙万道的规则下，没有坚持片刻，便轰然炸碎。

　　一团混沌迷茫，散发着死亡之力的星宇从碎裂的冥界之门中，缓缓暴露而出。

　　死亡，黑暗，无比的冰冷无情。

　　“怎么回事？”

　　“为何打碎冥界之门？”

　　“这三个家伙不是要进入冥界吗？”

　　众神惊愕，眼前发生的一切简直让人眼花缭乱，从巴尔突然睁开眼睛，到迪亚波罗好墨菲斯托先后融入了巴尔的体内，再到吞噬所有恶魔，利用万道之力生生的轰碎了冥界之门！

　　发展的太快了，其他人根本转不过脑子来。

　　巴尔向着混沌的死亡星云，大踏步的走去。

　　“不好，拦住他！”

　　“不能让他进入冥界！”

　　“在哪里万道规则也失去了作用，迪亚波罗就会变相的等于晋级成功！”

　　冥思苦想的暴食之罪，望着一步步气势越发庞大的巴尔，突然脸色大变的怒吼出来。

　　“什么，怎么可能？”

　　众神吃惊，不敢置信。

　　“冥界根本不在大宇宙的规则体系，自成一体，与深渊与神界类似，但是冥界的冥界意识已经消散，只要他进入那里，根本没有任何人可以阻挡他晋级！”

　　“他这是在宇宙中踏出半步，利用万道的力量，真正的轰开冥界与宇宙的真实与虚幻的界层，以吞噬某个亡灵的力量为主体，以那个亡灵的冥界位置为坐标，强行闯入冥界，进行后半步的晋级！”

　　“该死的，他到底怎么掌控死亡之力，难道与阿斯蒙蒂斯类似？”

　　“不，不可能！”

　　众多魔主一个个脸色难看之极，他们根本没想到三魔神居然最终的目的是这个原因。

　　之前所作的一切，都只是为了彻底进入冥界，然后进行后半步的晋级而做的。

　　引诱出死神意志，以未知的手段吞噬死神能量，掌控死亡之力，确认冥界的真正坐标，然后迪亚波罗突破晋级，墨菲斯托同时突破晋级。

　　而一直闭着眼睛的巴尔，则是在消化死亡之力以及确认通过冥界的方式。

　　他们把所有人都欺骗了，即使到了三魔神再次合体，利用万道轰碎了冥界之们，大部分人也不明白这些家伙到底在做什么。

　　“先前的冥界之门，根本不可以让外界生物通过，那只是死神的意志投影过来的产物！”

　　“只有真正的通过死神的意志，以他的意志为主体，利用万道轰碎两者之间的界层，才可以真正的进入传说中的冥界！”

　　“该死的，这简直与上古时期，阿斯蒙蒂斯逃入冥界一个模样！”

　　魅魔魔主咬牙切齿的说道。

　　同时欲望的力量，向着前进中的巴尔缠绕而去，要把他陷入欲望之中，从死亡星云中彻底拉回来。

　　上古时期阿斯蒙蒂斯，逃出深渊，在宇宙中掀起恐怖的死亡天灾，最后他却消失了？

　　这是为何？

　　只有几位魔主知道，那家伙最后利用暴怒的深渊意志的力量，轰开了冥界门户，以自身的死亡之力为前提，在冥王的牵引下，堕入了冥界。

　　这就是他进入冥界的方法！

　　与现在巴尔几乎类似。

　　轰～

　　这时候，有几道攻击已经接近巴尔。

　　“哼！”

　　“蝼蚁之辈！”

　　巴尔冷哼着，眼睛骤然发出亮光，下一刻向他攻来的所有攻击，尽数爆炸，轰隆隆作响，但是却没有任何爆炸能量和波动传递而出，尽数消散，化为虚无。

　　“什么？”

　　所有神魔大惊。

　　“举重若轻！”

　　“这种力量，他现在举手抬足之间就可以发挥出，比上一次还要强大！”

　　精灵主宰一脸的苍白，站在所有神王身后，并没有提前出手。她有些害怕，仍旧克服不了面对三魔神的恐惧。

　　尤其是合体之后的三魔神态，最是让她恐惧。

　　“被本作停下！”

　　轰～

　　贪婪之罪魔主直接把魔主真身暴露出来，庞大的如同一颗星辰的魔躯，上面铭刻着密密麻麻的花纹。

　　所有的化为张开，露出的居然是一张张细小的嘴巴。

　　“吸！”

　　所有的嘴巴冲着巴尔吸取，四周无论是空间之力，还是规则，等等的东西，都化为一股能量吸入了这些嘴巴之中。

　　然而，巴尔的身体一动不动，未曾受到任何影响，他连回头都没有回头，仍旧不紧不慢的向着死亡星云走去。

　　不知为何，这家伙却并不加快速度，是在向所有神魔挑衅吗？

　　他笃定没有人可以拦截住他的步伐？

　　“哼！”

　　“好，很好！”

　　“这个世界上，还没有那个生灵敢于小看本座！”

　　暴食之罪怒喝着，身体开始改变，所有的细小嘴巴，渐渐地融合在一起，可以媲美星辰的身体，直接化为了一张巨大无比的黑暗之嘴。

　　这个嘴巴，一张一合的时候，四周的星空都被吞噬覆灭，强大的吸力，让其他方位的众神，也情不自禁的稳定了一下自己的身体。

　　吸力太强了，根本不可正面抵抗。

　　所有的能量，所有的物质，所有的规则，化为流光，向着巨嘴流去。

　　“该死，暴食开启了吞噬模式！”

　　“离开这里！”

　　几位魔主看到自己的攻击也被暴食之罪吞噬，一个个脸色大变，迅速朝着两侧走去。

　　而前方的巴尔，正处于吞噬的正中心。

　　在这种强烈的吞吸下，他的身体居然停顿了下来。

　　“好胆！”

　　“既然想吸那么，本座成全你！”

　　他的身影一晃，瞬间消失，同一时刻出现在巨大黑暗嘴巴的中心，这里的强大吸力已经超越了宇宙黑洞，强大的魔主躯体也会被这种吸力所粉碎，星辰都会顷刻间破灭，规则之力更是被撕扯成了碎片。

　　在这里，情绪之力暴食，就成了唯一的力量！

　　最极致的罪恶之力。

　　然而巴尔的身体矗立在其中！

　　没有丝毫畏惧。

　　轰～

　　他直接一拳暴力的砸出，另一只手毁灭魔枪绽放而出，化为通天的兵器，一枪直劈而下，天地为之色变。

　　下一刻，外界众人看去，只见巨大的黑暗之嘴陡然急速膨胀开来，暴食之罪痛苦的嘶吼，没有片刻，巨大的嘴巴刹那间爆碎，化为了无尽的碎片。

　　“咳咳～”

　　“该死，怎么如此强大！”

　　暴食之罪的身影，在另一个地方闪现而出，他的脸色极度苍白，眼神掩盖不住的震惊。

　　“怎么可能，暴食的力量，如此轻易的……”

　　剩余的几位魔主，一个个也不可置信。

　　暴食的力量，诡异程度可能不及他人，但是按照绝对力量来说，他是深渊中几位上古魔主最强大的，没有之一。

　　当然，除了那位变态骄傲魔主路西法。

　　然而现在，他居然被如此轻易的破碎了吞噬攻击，自身受到了严重的损伤，不可思议，天方夜谭。

　　巴尔的身体，又浮现在之前的位置，仍旧一步一步的向里面走去，似乎从未有离开过。

　　所有人面面相觑，却没有人敢再次行动。

　　“各位，吾等必须团结一致，一旦他真正的在冥界晋级到无上的境界，超脱了宇宙，凌驾于诸天万界之上，到时候必定是吾等的死期！”

　　“神界，深渊，宇宙边荒，将没有一个地方可以容纳吾等生存”

　　“上吧，不生，即死！”

　　“黑暗三魔神，吾裁决你有罪！”

　　裁决天使一脸的正义，大无畏，大无惧，勇往直前。

　　“上！”

　　“那头情绪之王不死，你我也不会有好结果！”

　　“一旦骄傲那家伙从深渊意志的压制中醒来，将会更麻烦！”

　　几位魔主和众多神王虽然各个狡猾无比，但是同属于巴尔敌对一方，还都是及其伟大的存在，现在同气连枝，一荣俱荣，一损俱损！

　　为了对付巴尔，神界与深渊，第一次联合在了一起！

　　……


第691节 诡异冥界

　　惊爆！

　　神与魔联合！

　　只为了对抗巴尔！

　　轰～

　　黑色的光芒与白色的光芒，融合在一起，化为惊天的光柱，直接冲向了巴尔。

　　媲美虚无与创造的惊天爆炸响起。

　　四周化为混沌，能量浩荡而出。

　　好半天，都没见巴尔走出爆炸的区域。

　　“继续！”

　　暴食怒喝，他不相信三魔神会如此轻易死去，暴食的情绪之力，汇聚了其他五位魔主的意志力量，冲天而至。

　　“我愿为世界，牺牲自己，成就光明！”

　　“大光明之光，裁决一切罪恶！”

　　众神以天使能量为矛，汇聚十多位神王的力量，紧随而至。

　　然而～

　　一只巨手遮天而至，直接把魔主的攻击和神王的合击抓在了手中，然后再所有人眼睁睁的注视下，轰然捏碎。

　　“怎么可能！”

　　“不，这是假的，假的！”

　　“就是骄傲魔主也不可能如此忽视吾等合力攻击！”

　　所有人都感到眼前的景色简直不可置信。

　　太离谱了，犹如天方夜谭。

　　“哼，无谓的挣扎而已！”

　　混沌的能量中，巴尔阴冷的声音响起，外边的巨手捏碎了两道庞大的攻击后，没有消散，直接向着众神魔攻击而来。

　　“不好，快逃！”

　　暴食眼睛狠狠一缩，身影一闪，随同几位魔主离开了原本的位置。而其他的神王，也一脸恐惧的逃离开来。

　　“挣扎是没有作用的，徒劳罢了！”

　　巴尔的身体重新恢复了原本的大小，只不过他说话声似乎带着三种音调，有迪亚波罗的声音，也有墨菲斯托的语气，还有他自己的阴冷。

　　只见巴尔伸出手，虚空握住，而同一时间外界那巨大的手，也缓缓地握了起来。肉眼可以看到，四周的时空渐渐的收拢，向着巨手极速汇聚而去，把所有逃跑的神王魔主尽数包围在了其中。

　　逃跑根本无用！

　　巴尔直接封锁了四周的时空，画天地为牢笼，举手之间，日月星辰倒置。

　　强悍竟至于此！

　　神魔惊骇，准备拼命，而巴尔则准备一举把这些碍事的家伙杀掉！

　　“本座之路，无人可以阻挡，你们这些蝼蚁，不行！”

　　轰～

　　一道黑白二色之光在巴尔手中出现，化为了巨大的战矛，下一刻便想着众神魔投去。这一击十分的强烈，汇聚了巴尔一大部分的能量，连他也有些气喘吁吁。

　　“死吧！”

　　就在这时，死亡星云沸腾，冰冷的声音浮现，瞬间无尽的星云化为苍白的巨脸，向着还没有回复的巴尔吞噬而去。

　　前力未尽，后续的力量还没有跟上，巴尔处于最危急的时刻。

　　然而巴尔，却在这个时候出手了。

　　他伸出去的手，骤然攥成拳，同时外围能量化成的巨大手掌也攥成拳，包裹着这些神王魔主，直接一个闪现，出现在死亡之力凝聚的手掌前方，轰然下坠，凌厉的一击！

　　那枚本来攻击众神王魔主的巨大战矛，紧随而至，好像早就知道死亡手掌出现的位置一般，身影一闪，便出现在死亡手掌的后侧，与巴尔的拳头前后夹击，共同攻击这个突然出现的敌人。

　　咔嚓～

　　死亡手掌直接被拳头和战矛撕裂，而下一刻拳头张开，把里面的魔主和神王甩到了一边，抓住战矛，做了一个后撤的动作，用尽全力，把战矛向着死亡星云的深处投去。

　　一眨眼，巨大的震动，便从星云深处传来，伴随着阵阵的怒吼。

　　“该死，该死，你有罪，有罪！”

　　“竟敢欺骗本座！”

　　星云深处的怒吼声传出，让一众劫后余生，摸不清情况的神魔，惊愕万分。

　　居然有其他敌人再次！

　　一直在观看三魔神和他们的战斗，直到三魔神露出破绽才狠下死手，这简直是要直接置三魔神于死地。

　　这个人是谁？

　　而更令他们感到恐惧，背后发凉的是，三魔神居然早就知道这家伙存在，一直防备着他，先前的动作，也只是假装露出破绽而已！

　　这心思到底有多深沉！

　　“撤！”

　　“三魔神已经成了气候，现在奈何不得！”

　　“实在不行，只能选择彻底与神界联合，必须除掉他！”

　　“而且死亡星云之中的存在，居然让三魔神如此顾忌，甚至不惜受伤来吸引他出来，这家伙绝对是媲美三魔神的存在，现在二强争锋，我们还是远离的好！”

　　几位魔主对视了一眼，露出一丝苦涩，随后向着远方急速飞去。

　　而众神一个个面面相觑，每个人回想起之间被巴尔捏在手中的感觉都不寒而栗。那种感觉太恐怖了，让这些高高在上的神王，有种面对死亡的感觉。

　　现在居然又出现了一位强大的家伙，这已经不是他们可以参与的战争了，必须立刻回去，做好一切准备。

　　“走！”

　　“回去找神界那几位老不死的商量一下，他们在不出动，这个世界都要天翻地覆！”

　　万神殿的十三神系神王，一个个垂头丧气。

　　“走吧，这里已经不是你我可以干预的了！”

　　“黑暗与死亡的力量太强大了，超越了光明，平衡被打破，裁决之力失去的效用，就连万道规则也隐匿了起来，暂且彼退三魔神的锋芒，只要三魔神不在宇宙中继续突破，指望万道轰碎三魔神的想法已经不可实现！”

　　“回去找泰瑞尔吧，这一次，他不把所有的事情交代清楚，就让这家伙独自去面对三魔神，想必以他的实力，还不惧三魔神！”

　　智慧天使冷笑着，看了一眼畏畏缩缩的众神，带领其他天使消失了。

　　大宇宙意志，仍旧在虚空凝聚，万道在其中隐隐约约的展现，但是却不曾干涉巴尔的行动。此刻的巴尔虽然更加强大了，但是只是踏出了神王之上的小半步，并没有在宇宙中彻底突破，他选择了压制，避免过分的刺激大宇宙意志。

　　但是，压制的时间不会太久，巴尔每时每刻都在提升的气势就证明了这一点。随着他的气势仍旧在缓缓地提升，大宇宙意志的万道印记，也开始蠢蠢欲动。

　　一道巴尔重新把自身的气势提到了界限之外，大宇宙意志势必会轰然而下，杀死这个胆敢顶风作案的家伙。

　　“呵呵，让我来猜猜你是谁？”

　　“死神处于冥界的另一半意志？不，不对！”

　　“或许是，恶灵体君主，阿斯蒙蒂斯？”

　　“不，也不对！”

　　“如果你是他，绝对不会一直隐藏在死亡星云中不出现！”

　　“那么你只能是一个人了，冥王！”

　　“冥界中最神秘的家伙，或者我可以称呼你为冥界意志！”

　　巴尔冷笑着，身影一步踏入了死亡星云之中，周围的景色开始还是雾气蒙蒙的死气环绕的样子，但是没多久，巴尔就好像进入了另一片天地。

　　四周尽数是矮矮的白骨，一条通天的河流从无尽深邃的远方地窟中流出，一路蔓延，又向着无尽远的地方流去。

　　河流上，漂浮着无尽的灵魂，他们哀鸣着，痛苦着，哭泣着。做出无比狰狞的样子，还有一些白色骨骼，有人类的，有动物的，甚至有恶魔的，数不清的骨骼漂浮在其中，他们想挣扎上岸边，却无论如何也做不到。

　　“是不是感觉他们很可怜？”

　　“曾经的我，即使他们其中的一员，冰冷，黑暗，没有一丝光明！”

　　“那时候，最想办到的就是可以爬上岸边，为此我不断地努力着，放弃了灵魂，放弃了感情，比一只亡灵还要冰冷无情的生物。”

　　“努力，终究是有回报的，冥界三神器之一的冥镰终于选中了我，也是在那一天，身为骷髅，永不可登岸的罪孽者，第一次登上了冥界冥河的河岸！”

　　“然而也是在这一天，我才知道，从前眼中无比美好的河岸边，却是另一个更加令人绝望的地狱！”

　　“多少个日日夜夜，我渴望回归宇宙，渴望温暖的阳光，渴望生灵的欢笑，然而没有人，没有人来拯救我，永远的被困在了这个绝望的冥界中。”

　　“陪伴我的，只有冥镰！”

　　“他曾经是我的所有，但是没想到，现在就连它也抛弃了我！”

　　不知何时，巴尔身后，浮现出一个黑色斗篷男子。

　　男子把斗篷摘了下来，露出了苍白没有一丝血色的脸，身体也是由苍白的死气组合而成，就连那种骷髅般的身体也不存在了。

　　巴尔似乎早就知道他来到这里一般，没有回头，仍旧静静的站在冥河岸边，沉默不语。

　　“你可以叫我死神，也可以叫我克莱尔，这是我脑海中唯一记得的东西，或许曾经，有一位克莱尔生存在美好的宇宙中吧！”

　　“既然你来自于宇宙，那么可以告诉我，那个地方到底是什么样子吗？每一次投射过去一部分意志，但是最后却全部消散了，返回冥界的意志，什么也不记得！阿斯蒙蒂斯那个家伙根本不告诉我外界是什么样子，整天神神秘秘的，不知道在搞什么！”

　　死神看到巴尔没有理会他，却丝毫没有放弃，仍旧跌跌不休的说道。

　　“外界？那是一个比冥界还要残酷的世界！”

　　“你说，返回的意志不记得任何东西，这是怎么回事？”

　　巴尔不在盯着冥河，缓缓地转过头来，若有所思的看着这个表现奇怪的死神。

　　都说冥界三王十分的残忍，每一次在冥界掀起亡灵天灾，也证实了这个话题。但是现在看来，似乎传说与现实有些不符啊。


第692节 晋级，炼狱！

　　善良的死神？

　　还真是可笑，简直滑天下之大稽。

　　但是，巴尔却又不得不相信眼前的所见，死神确实没有什么争斗的信息，一个连最基本的生灵感情也失去了的家伙，又怎么可能一次次发动恐怖的亡灵天灾？

　　他知识想要去外界，想要去曾经生活的地方看一看，这是唯一支撑他活下去的信念，没有了这一丝信念，其他他就如同顽石一般，根本就没有了任何存在感。

　　“虽然我不知道，为何投入外界的意识，会变成那个样子，但是这么多年来，我已经感觉到了，这个所谓的冥界，其实冥冥中，一直在他的手里掌控！”

　　“小心冥王！”

　　“也请小心，冥界之镰！”

　　死神最后看了一眼巴尔抓在手里的冥界之镰，眼神没有任何波动，没有一丝的感情，头也不回的向着冥河走去，永不可以沉入其中的冥河，却渐渐地淹没了死神的身体。

　　他消失了，不知道是留存在冥界的这一缕意识完成了意愿，得知了外界的情况，自然消散了，还是他真正的沉入了未知的冥河内部，再也不会出来了。

　　彻底没有了感情，没有了期望的死神，与山石别无差别，即使他身体仍旧能够活动，那也只是一个没有感情，会移动的石头罢了。

　　没有愤怒，没有悲哀，没有喜悦，没有疼痛，贪嗔痴，妒忌恨，种种的情绪都没有。最后的期望信念也消失了，等同于死亡。

　　“在这个世界，吾感受不到恐惧，感受不到绝望，感受不到混乱，冰冷，无情，这就是死亡的世界吗？”

　　巴尔抬起头，望向远方岸边的众多白骨骷髅，幽魂，在他们的身上，没有绝望的气息，没有一点的情绪，似乎都已经消散。而相反，冥河之中，亿万的骷髅幽魂，痛苦挣扎着，想要死去，却不得不方法，想要活下去，却怎么也接近不了岸边。

　　一股浓浓的情绪意志，在冥河上空凝聚，这是一种非常强大的情绪意志，非常的恐怖，浩瀚的力量甚至组成了整个冥河，就连冥河之水中都携带着这种极致的情绪力量。

　　绝望！

　　冥河之中，所有的生灵，只有绝望，不断的绝望！

　　他们的情绪被冥河萃取出来，不断地向上方汇聚着，所有的绝望情绪，在上方汇聚，最中心处混沌弥漫，雾气矮矮，似乎在孕育着一头绝望的凶兽。

　　一头以绝望为力量的凶兽。

　　“冥界，冥界，已经不再是灵魂轮回之地，反而成为了有心人的战场，利用冥界的特殊规则，利用冥河的特殊力量，不断地让堕入其中的生灵衍生绝望的情绪，汇聚所有绝望的力量，催化出绝望之道！”

　　“好大的手笔啊，惊天之作！”

　　“到底是谁呢？冥界的意志，还是阿斯蒙蒂斯，亦或是冥王，甚至有可能……”

　　巴尔望着涛涛的冥界之河，若有所思。

　　堕入冥河的生灵，能爬上岸边的，都已化为顽石，爬不上来的，却在冥河之中苦苦挣扎，希望有一天可以解脱。

　　然而，他们想要挣脱，却只能在无尽绝望中不断地绝望在绝望，直到有一天，他们的所有情绪都被化为了绝望，绝望情绪也被榨取干净，到这个时候，他们才可以登上这方从前看似美好的河岸边。

　　进行所谓的真正超脱，化为一块没有情绪的顽石！

　　“绝望的力量～”

　　巴尔的目光，望向远方，似乎超越了时间的河流，看向了无尽的未来。他又看了看绝望之力的中心。

　　冥冥中，他似乎看到了一头灭世的巨兽孕育其中，它太庞大了，超乎了想象，那其中蕴含的力量甚至让他都感到颤抖。

　　这才是一头真正可以毁灭诸天万界的凶兽！

　　不知为何，他想起了自己魔域中，那本奇特的死亡骷髅书，想起了那个自己分封自己为黑暗之王的魔族！

　　“黑暗之王吗？”

　　“未来的时间长河断层，这或许……”

　　“绝望，现在还不是你出世的时候！”

　　轰～

　　巴尔的所有气势一瞬间完全放开，冲天而起，骤然出手！

　　红色的闪电时空，让时间与空间扭曲，纵观所有世界的世界长河，也被它吸引出来，红色的光芒惊天动地。

　　黑色的毁灭火焰，席卷天空，让冰冷的死亡冥界，开始变得炽热，所有的生灵，第一次有了另一种感情，在毁灭的痛苦中，哀嚎！

　　更加的绝望！

　　蓝色的破坏之炎，化为一道利剑，直接斩落虚空之中，巨大的冥界虚空被割裂开来，一道道剑气舞动，所有的绝望之力开始被摧毁！

　　同一时间，不知何时，四周开始密密麻麻的蔓延出纯黑色的气息，这是恐惧。恐惧之力化为了一张巨网，贪婪的捕食着四周浓密的绝望情绪。

　　同属于黑暗情绪之力，恐惧与绝望性质很类似，面对浓密无主的绝望之力，恐惧之力就好像看到了大餐一般，疯狂的吞噬。

　　巴尔吞噬了死神的死亡之力，也开始沸腾。

　　红色，黑色，蓝色，白色～

　　四中颜色在巴尔的身上不断地流转，气势一寸寸的提升，几乎一眨眼的时间，就已经要超越了冥界的界限。

　　轰～

　　天地间的气场尽数汇聚于此，巴尔一抬头，四色的光芒化为轮盘，向着绝望最强大的地方压了过去。

　　“嗷嗷嗷～”

　　冥冥中，可以听到绝望之力中心，有什么东西在吼叫着，似乎感受到了自己的命运一般，它不甘的咆哮，愤怒的怒吼，绝望之力沸腾，但是却都无济于事。

　　只能眼睁睁的看着四色的光芒狠狠地压在了中心地带。

　　封印顷刻间完成！

　　“不！”

　　好像有什么人愤怒了。

　　然而～

　　“不，不可！”

　　冥河上空，陡然裂开了一道巨大的裂缝，如同冥界的意志眼睛。

　　一位头戴着王冠，端坐在亿万骷髅汇聚而成的王座上的人，出现了。

　　这个人，有真实的身体，一身的雪白服饰，头发也花白，但是脸色却十分的红晕，样子普普通通，如同一位真实的人类一般。

　　但是没有谁可以小瞧他，端坐在骷髅王座上，这家伙就如同整个冥界的中心，一举一动，都有冥界的死亡之力跟随。

　　如此的强大。

　　“冥界冥王？”

　　巴尔淡淡的问道。

　　“你要阻止我镇压绝望之力？你应该知道，这东西绝不可以出世，它的力量超越了所有的深渊黑暗兽，甚至超越了这方宇宙的界限。”

　　“亿万年的时间，所有的生灵情绪化为绝望，再由绝望之力汇聚，一旦它出世，就是整个宇宙的灾难，无论是冥界，还是深渊，亦或是神界，都将毁灭在浓浓的绝望之中！”

　　“现在还不是它出世的时候！”

　　达到巴尔这一步，单纯的杀戮已经不再是他的目标。他要为未来绝望的岁月埋下伏笔，无论是未来自己身在何方，这个伏笔没准都会拯救自己一次。

　　未来的岁月，可能非常黑暗，绝望而看不到边际。眼前这头可以毁天灭地的绝望巨兽，在未来也可能只是一场小型的灾难，相对于未来那绝望的整体环境，不足一提。

　　实力越提高，对于无尽的未来，他就感到越没有把握。

　　前方的路，太黑暗了，黑暗的让人绝望。

　　那种致命的危机，不仅没有消散，反而随着他的实力提升，更加的清晰起来。

　　“多次元晶系壁，断裂的时间河流，无尽虚幻的世界！”

　　“还是不太清楚，到底是什么，到底是什么？”

　　巴尔目视着冥王，但是他的目光却又穿越了冥王，望向无尽遥远的未来。

　　“不，我也一直想要镇压冥界，但是却实力不足，没有办法镇压这个恐怖的东西！”

　　“我阻止你，只想让三魔神陛下，放过冥界一把，请不要在冥界中突破！”

　　“我想，这样魔神陛下，会得到全体冥界生灵的感激！”

　　冥王仍旧端坐在王座上，语气波澜不惊，好像很有把握阻止巴尔在其中突破一般。

　　“感激？”

　　“本座并不需要一堆顽石的感激！”

　　巴尔摇了摇头，身体的气势再也不加掩盖，无尽的气势在他的头顶上空近乎凝聚成了真实的样子，渐渐地一片浩瀚的大陆凝聚出现在上空。在其中可以看到诸多的燃烧军团的恶魔，也可以看到原先的黑暗神王，还有被关押的第三天使英普瑞思！

　　这赫然是三魔神的魔域！

　　魔域在一点点的化为一片媲美深渊，神界，冥界等的真实强大世界。

　　“嗷～”

　　黑色的魔网，化为巨大的黑色太阳，在其中欢呼雀跃着。

　　这一天，终于到来了，一旦巴尔三魔神的合体魔域化为了真实的一方世界，它也可以真正的诞生，不再是淡出的规则意识，而是真正的如同神界与深渊意志一般伟大的宇宙级别的意识！

　　那时候，这方宇宙，将再次多出一个媲美深渊意志一般的存在。

　　这方世界就是——炼狱！

　　“突破吧炼狱，吞噬掉冥界！”

　　“不可！”

　　轰～

　　巴尔瞬间出现在冥王面前，一只拳头直接挡住了想要阻挡炼狱晋级的冥王攻击！

　　“你的对手是我！”

　　“冥界意志化身——冥王。”


第693节 晋级之禁忌！

　　与传奇恶魔体内魔域的不同，也与藏在无尽时空层的神灵神国不同。

　　此刻巴尔所谓的晋级，是炼狱从根本上晋级！

　　而炼狱是魔网的根本，也就是说，这也等于是魔网开始晋级。

　　最开始的时候，炼狱魔网，只不过是一个小小的机械意志，多数用于沟通燃烧军团的恶魔，但是自从巴尔第一次征服位面，并让魔网吞噬了位面意志后，魔网就开始向着未知的方向发展，不再是机械的普通意志。

　　随后，巴尔一体三分，并且全部晋级为传奇恶魔，三者各自拥有了魔域，这个时候魔网开始逐步接管三个魔域，渐渐的有了一种小型深渊意志的倾向。

　　这是第一阶段的魔网！

　　而当三魔神中的迪亚波罗彻底晋级为魔主，三魔神开始合体，魔域三合一，成为了更加强大的魔域空间，这片魔域空间被三魔神称之为炼狱，而魔网也成为了炼狱中类似于大道法则一般的东西。

　　魔网所拥有的法则，就是炼狱所拥有的法则，魔网成长，炼狱也会成长！

　　魔网与炼狱彻底融合在了一起，不分彼此。魔网吞噬外界位面意志，则等同于炼狱吞噬。只不过一个显露在外面，一个仍旧在三魔神体内。

　　魔网是炼狱的意志延伸，而炼狱则是魔网的根本能量供应，也就是大本营！

　　这是第二阶段的魔网！

　　可以称之为炼狱魔网！

　　而之后，便是漫漫无期的积累过程，想要晋级为第三阶段的魔网炼狱，需要更加庞大的能量，更加变态复杂的规则，也同样需要三魔神再次突破！

　　随着燃烧军团日益的扩大，并且征服了越来越多的位面，魔网的积累越来越多，并且无数生灵的献祭模式，也让魔网得到了越来越多宝贵的材料，知识，甚至规则意志。

　　此后，随着三魔神彻底侵入宇宙，魔网浩瀚的意识跟随而来，吞噬了许多宇宙星空位面，数不尽的生灵灵魂血肉，甚至还大举入侵了混沌神池中的内部空间。最终又随着三魔神君临亚神界，开始侵蚀整个亚神界的空间。

　　而与此同时，原本精灵一族守护的生命河流，也被星辰魔数打开了侵蚀的门户，魔网炼狱意志紧随而至，随着生命河流的通道，开始想着四面八方的位面而去。

　　无论是隐藏在星空深处的位面，亦或是隐匿在异次元的位面。都在魔网侵蚀的范围内。虽然由于没有恶魔内部入侵的帮助，这种侵蚀十分缓慢，但是一旦被魔网打开了位面意志防护的缺口，大批的恶魔就会被魔网召唤进入这方世界，加速侵蚀的步伐！

　　现在，炼狱魔网终将要彻底晋级，在真实的世界显露，化为媲美深渊和神界一般强大的世界。这不是普通神灵国度，亦或是魔主体内魔域的世界，而是与宇宙同级别，蕴含着无尽法则，无尽知识，无尽规则之力的强大世界。

　　在这个世界中，可以诞生神魔，诞生魔主神王！

　　这是开天辟地以来，又一项最伟大的奇迹。

　　“啊啊啊啊～”

　　炼狱之中的所有恶魔，都在发出怒吼，仰天长啸。声势一时无两。

　　他们可以感受到每时每刻都在急速提升强大感觉，亿万万恶魔汇聚在一起，气势冲天而起，近乎要打破炼狱与真实世界的隔层。

　　“还不够！”

　　轰～

　　巴尔一拳把冥王轰开，身体的气势再一次疯狂的提升，气势化为是指，通天的光柱浮现，巴尔处于其中，仰天怒啸。

　　随着他的怒啸，周围时空开始不稳，本来虚幻的炼狱，进一步转化，越发的真实。

　　噶蹦蹦～

　　强大的炼狱，已经给冥界带来实质性的压力，那庞大的躯体，更进一步的在冥界中张开。天空中，冥河之中，无尽的冥界大地，甚至冥界深层内部，都开始浮现一种奇特的混合型火焰，似乎是蓝色，似乎是黑色，又似乎是红色，还有那么一点点白色。

　　当所有火焰颜色汇聚在一起，轰隆一声，整个冥界的规则开始剧烈的震荡，噶蹦蹦的崩碎声越来越密集。

　　时空在碎裂，规则在破碎。

　　冥界的所有生灵，都开始绝望的哀嚎，冥河也翻腾不止，高达数十万丈的巨浪冲天而起，随后砸落在岸边。

　　从来不曾改变水位的冥河之水，开始疯狂的向岸边蔓延过去，曾经爬上岸边的骷髅，黑暗骑士，亡灵等等的冥界生灵，再一次被卷入冥河。

　　这一次他们再也没有上来，被巨浪深深地吞入冥河之中。

　　曾经号称永不落物的冥河，也开始改变。

　　“仍旧不够！”

　　“魔网，出现！”

　　巴尔再次怒吼，他感到自己身体的气势越来越强，甚至冥冥中已经可以感受到那根阻挡在神王魔主之上，莫测的神秘线条！

　　无上的晋级之线！

　　突破这根线，巴尔就是无上禁忌，那个时候，他身上的所有东西，都会化为这方宇宙不可溶，不可灭，不可失，不可除，不可空，不可因，不可果的存在。

　　全身都将不溶于宇宙，无论是深渊，冥界，神界，是为真正的禁忌！

　　无上的禁忌魔神！

　　轰～

　　巨大的魔网化为的黑色太阳，从即将显露真实世界之中的炼狱内部突然出现，它的全部身躯，如同一颗永恒不动的黑暗恒星，仔细看去内部燃烧着熊熊的破坏之炎，毁灭万物的毁灭之火，时空闪电在这里也化为了时空火焰，死亡的白光覆盖其中，伴随着恐惧的黑光，洒向四方。

　　再往内部，是更恐怖的融合地带。

　　越往里，这几种强大的力量，融合的越彻底，到了最后甚至是所有力量都融合在了一起，那是一种似是而非，似有非有，似无非无，如是空，如是光，如是暗，如是万物的存在。

　　无尽的规则，在这里以这种力量为核心，不断的吸纳着来自四面八方的力量，吞噬着亿万位面独特的规则。

　　神秘的魔纹与神符之语在这里铭刻。

　　更有着属于混沌先天的大道纹路。

　　这是魔网的核心，也是炼狱的核心意志所在。

　　黑暗的巨大太阳，刚一出现，便照射了这个冰冷无情的冥界，奇特的光芒，尽然让所有冰冷的亡灵体会到了某种奇特的感觉。

　　“滚开，给本座出来！”

　　巴尔面目冷库狰狞，融合了其他两位魔神后，伴随着魔网炼狱晋级，他越来越强，超乎想象，不可捉摸，无法莫测的强大。

　　他一拳轰开了焦急的冥王，同时一只手探出，在虚空中化为无尽的能量手笔，狠狠的探入了冥河之中。

　　只见神秘的冥河，突然从中间一份为二，裂开了一道巨大的口子，一道苍白的水银般的波纹银幕浮现，时空气息环绕其中。

　　巴尔一手摊入，直接向着某个地方抓取而去。

　　而可以看到，水银般的银幕上，露出了深不见底的冥河之低，一个脸色苍白，不断冷笑着的家伙，突然露出愕然的神色。

　　“怎么可能！”

　　他还没有惊骇玩，直接被出现在面前的巨手，狠狠地抓在了手中，随后画面破碎，巴尔手中出现了一道苍白的身影。

　　身影虚幻无比，不断地在虚幻与现实中交换。

　　这是死神！

　　“怎么可能，你怎么可能发现我的位置，还有你根本不可能进入永不落物的冥河之中！”

　　“不，本座不信！”

　　死神怒吼着，一改之前冰冷如同石头的样子，散发出浓浓的，几乎不可抑制的绝望情绪。绝望情绪越来越大，甚至几乎超越了上方绝望核心地带，那头巨大异兽的绝望之力。

　　随着他出现，上方那巨大的异兽，本来被巴尔镇压着，但是闲杂却激烈的震动起来，一股股绝望的怒吼从中传出。

　　“果然，绝望之力果然是你在弄鬼！”

　　“本座调查了很久，也只有你这个能坠入冥河中的异类可以搜集绝望，甚至榨取绝望之力，以供给那头异兽！”

　　“原本一切的一切，都是你在捣鬼！”

　　“你居然还拥有情绪！”

　　“不，应该说，你是所有冥河中的生物情绪的聚集体，因为是你在暗中把所有冥河中漂流的生物情绪完全萃取出来，这些萃取的情绪是为了让你满足自己日益冰冷的躯体吧！”

　　“还有那只绝望巨兽，也是你在捣鬼！”

　　冥王似乎刚刚发现了什么，居然冲着死神大吼大叫起来。

　　“哈哈，就是我，就是我，这个该死的世界，早该毁灭了！是我又怎么样！”

　　“就连三魔神，也是我引来的！”

　　死神在巴尔手中不断地挣扎，但是面对现在这个几乎踏入无上禁忌之路的巴尔，他的挣扎完全没有力度。

　　没有丝毫作用！

　　“该死的疯子！这么说上古时期，魔主阿斯蒙蒂斯也是你引来的？他的那种奇特的恶灵体力量，也是你弄出来的？”

　　冥王小心的躲避着此刻狂暴的巴尔，一边向着挣扎想要逃脱的死神问道。

　　“什么？”

　　“阿斯蒙蒂斯的亡灵天灾之力不是你给他的？”

　　突然死神也微微一愣，随后脸色大便。

　　“该死！我们都被阿斯蒙蒂斯耍了！”

　　“冥界之中，还有其他人！”

　　冥王陡然醒悟，瞬间脸色变得苍白无比。


第694节 大结局（1）

　　冥王愕然，死神惊慌。

　　阿斯蒙蒂斯的亡灵天灾之力，尽然不是二人给予的，那到底是谁。

　　“不，不！”

　　“巴尔陛下，快停下，这里面有误会！”

　　死神这一刻再也保持不了原来的那种顽石一般的状态，种种情绪暴露出来。

　　“呵呵，果然冥河上方的绝望之力和你有关！抽取生灵的情绪，一部分化为绝望，一部分融入自身，以维持自身的情绪不曾消散！”

　　“其实，你的本体一直都蕴藏在冥河之中吧，即使现在的你，也只是一只分身！”

　　“除了阿斯蒙蒂斯之外，所谓的第四人，其实不就是你的本体喽？”

　　巴尔淡淡的看着手中的死神，轻轻的说道。

　　“什么？”

　　冥王愕然，停止了拯救死神的动作。

　　“不，不要相信他的话！”

　　“该死的，快救救我，我们都被阿斯蒙蒂斯算计了！”

　　死神眼中闪过一丝惊慌，随后大吼了起来。

　　“不管怎么说，绝望之力都和你有关，三魔神也是你引进来的，这件事本座不管了，冥界爱怎么样就怎么样，崩碎了更好！”

　　冥王冷笑一声，随后身影一转，消失开来。

　　巴尔没有理会离开的冥王，眼神看着虚空，此刻魔网炼狱越发的真实，四周时空渐渐地震荡起来，而魔网炼狱也开始以相同频率震荡，慢慢地越来越同步。

　　砰～砰～

　　如同心跳一般。

　　冥河在沸腾，巨浪越来越大，无数的绝望白骨骷髅都被巨浪吞入腹中，瞬间摧毁。本来安全的河岸边，渐渐的被巨浪吞噬，大地裂开，就连天空都开始出现巨大的裂缝。

　　世界在炼狱魔网的压迫下，进一步的毁灭。

　　大破灭即将上演！

　　“呜呜呜～”

　　天空中，不知何时飘起了腥风血雨，真实冥界在哭泣。

　　“还不够，还不够！！！”

　　巴尔怒吼，炼狱与冥界的震动频率越发的强大而一致，但是仍旧不够，还差那么一点，还差一点点才能彻底的突破化为真实！

　　“献祭！”

　　“以天使之心，神灵之血，死亡之魂，献祭！”

　　“突破吧！”

　　轰～

　　炼狱之中，被关押的第三天使因普锐斯突然面目扭曲，随后砰的一下子爆碎开来，他的所有血肉能量，魂魄尽数化为了一道强烈的白光锁链，突破了炼狱虚幻的空间，一头死死地扎入了冥界的土地中，一头死死的深入了炼狱的核心。

　　光明之力！光明的锁链。

　　一枚光明之心，镶嵌在锁链之中，上面浮现出英普瑞思痛苦的样子。

　　“不，放过我，求求……求……”

　　暗黑神王就在英普瑞思的旁边，他眼睁睁的看着英普瑞思爆碎，所有的一切都化为能量锁链，太恐怖了，这到底是什么力量，如此的强大，如此的恐怖，一下子让第三天使完全化为了纯粹的能量。

　　他想要求饶，他剧烈挣扎，但是都无济于事。

　　当巴尔的目光放在了他身上后，他终于知道这到底是一种什么样的恐怖力量了，简直骇人听闻，只是一个眼神就让他感到神魂都要破碎。

　　然而，下一刻，他感觉到自己并不能动了，所有身体内的血液都开始逆流，它们从它的头顶冲了出去，携带着破碎的血肉灵魂，同样化为了一道金红色的神灵血液锁链，与天使光明锁链并排连在一起，深深地插入了冥界和炼狱之中。

　　神灵之血，神血的锁链！

　　“巴尔，你不可以杀我！你要是杀了我，冥界最恐怖的黑暗禁忌就会醒来，到时会整个世界都会天翻地覆！”

　　“该死地，那个愚蠢的冥王什么也不知道，他只是冥界意识的代言者，他什么都不知道，什么都不知道！”

　　死神疯狂的大吼着，希望可以改变巴尔的想法，但是没有用！

　　轰～

　　直接被捏碎开来。

　　死亡的力量，混合着绝望之力，扭曲着，蜿蜒着，最后同样化为了一道光束锁链，连接炼狱与冥界。

　　第三种力量，死亡之魂，死亡的锁链！

　　轰～

　　魔网巨大的太阳化身，在冥河之中，巨大的力量让冥河开始蒸发，沸腾！

　　轰隆隆的，魔网竟然在推动着冥界向炼狱靠拢。

　　而三条锁链，一条凝聚光明之力，吸取整个世界的光明，一条凝聚神血之力，吸取整个世界的神灵之力，而另一条凝聚死亡灵魂之力，凝聚整个世界的死亡灵魂力量。

　　然而，仍旧不够！

　　想要让冥界与炼狱归一，想要让炼狱彻底突破虚幻世界的束缚，必须还有一种力量！

　　黑暗的恶魔之力！

　　“献祭！”

　　“以吾之血，焚吾之身，毁灭战队，毁灭之力献祭！”

　　嗡～

　　一道道黑色的毁灭之力从毁灭战队恶魔的身上抽出，每个恶魔都强忍着疼痛，即使血肉毁灭，也坚持者。

　　“献祭！”

　　“以吾之血，焚吾之身，破坏战队，破坏之力献祭！”

　　同样的破坏之力也在浮现。

　　恐惧之力～

　　时空之力～

　　四种力量冲天而去，最终聚合在一起，化为了虚无的锁链，这条锁链何其的庞大，超越了前三者，冲出了炼狱之后，竟然一分为二，二分为四，化为了亿万到锁链，深深地扎入了冥界各个方位，虚空中，大地中，冥河中等等！

　　无数的恶魔汇聚之力！

　　第四条锁链，虚无的锁链！

　　“吾成功的那一刻，便是尔等复活的那一刻，你们的灵魂，本座保存着！”

　　巴尔脸色冷酷，没有丝毫的动容，他看着亿万的恶魔在献祭中化为灰飞烟灭，而一点点的灵魂之光，却被他大手一挥，尽数收集了起来。

　　炼狱之中，一下子空荡荡的，只剩下了小贝儿，露露，小蛇，火魔兽等等。

　　“哥哥，你一定要成功啊！”

　　露露强忍着昏睡的欲望，抬头看向外界虚空处的巴尔，眼神充满了担忧。

　　不知为何，明明之前她刚刚从昏迷中醒转，但是在第三天是英普瑞思爆碎之后，冥冥中她感觉到了某种东西冲入了自己体内，然而仔细观察的时候，却没有任何发现。

　　“哎，这一天终于来了吗？禁忌开始苏醒！”

　　冥冥中，似乎又一道声音在她的体内响起，久久回响。

　　“呀呀，你们听到了什么声音了吗？”

　　小贝儿咬着小指头，一脸纳闷的看了一眼四周。

　　小蛇和火魔兽眼睛死死地盯着露露，露出一丝惊骇的神色。

　　他们刚刚在露露的身上感受到了一股庞大的意志，充满了光明，不可莫测，比第三天是英普瑞思还要恐怖的光明意志力量。

　　就在英普瑞思死亡的时候！

　　“我……好困！”

　　露露最后看了一眼巴尔，而巴尔也好像感受到了她的目光，从虚空中看向了她。最后带着一丝甜甜的危险，露露陷入了深深地沉睡。

　　而同一时间，无尽神界，天堂山的深处，正在对峙的几位天使，突然脸色一变。

　　“不好，英普瑞思被巴尔杀死了！”

　　第二天使惊骇。

　　而泰瑞尔脸色大变，想也不想身影飞速的向着天堂山深处飞去。其他的几位天使相互看了一眼，跟随他进去了。

　　轰～

　　不久之后，天堂山深处爆发出了无比恐怖的波动，一阵阵惊天动地的响声从中传来，一股浩瀚的光明意志似乎在无尽深处的天堂山孕育。

　　“该死的，它要出来了！”

　　“不，不可以！”

　　深处属于泰瑞尔的声音响起，充满了气急败坏的语气。

　　“这是什么，泰瑞尔，这到底是什么！”

　　“它是谁，泰瑞尔，这东西到底和深渊……”

　　“啊，该死，泰瑞尔，你……”

　　第二天使，第四天使，第六，第七天使惊呼声传来。紧接着整个天堂山疯狂的震动起来，轰的一声竟然从中间裂解开来，混沌弥漫的白光闪耀而出，巨大的白色光球，浮现在天堂山的最内部。

　　“什么，天堂山那是什么？”

　　“怎么回事？那些天使怎么了？”

　　众多神王，刚刚返回神界没多久，却又被无尽神界西方的暴动吸引了过来。此刻天堂山已经充满了超越神王的恐怖意志，根本不可靠近。

　　他们不明白，到底是怎么了！

　　轰～

　　一道白光，从光球内部出现，居然是泰瑞尔！

　　此刻他十分狼狈，眼神充满了惊恐，浑身破碎，一条胳膊被撕裂，身上充满了点点的光明血液。

　　“该死，怎么可能，它怎么可能不存在，它……”

　　泰瑞尔惊恐无比，没有理会其他神王，直接破碎了星空，向着深渊的方向飞去。

　　“这个家伙……”

　　神王们不知所措。

　　他们等了片刻，天堂山似乎只有泰瑞尔逃了出来，其他的天使不知所踪！

　　那里面，到底发生了什么？其他的天使去了哪里？泰瑞尔到底在里面碰到了什么？天堂山内部，到底是什么？

　　其他神王也想进去探索一下，但是面对内部汹涌浩瀚的意识，却一个个寒蝉若惊，不敢进入。这里的意志太恐怖了。

　　轰～

　　深渊第一层，那个巴尔见到过的黑衣女子，又向着九头蛇元素魔主所在的空间拍了一掌，突然脸上一动，露出一丝笑容。

　　“它也醒了吗？”

　　“太好了，没想到巴尔那家伙真的可以做到！”

　　“不过，他的实力，似乎……”


第695节 大结局（2）

　　轰隆隆～

　　冥界大地在震动，冥河几乎逆流。

　　代表着死亡与轮回的冥河，它的震动，影响了诸天万界，所有的生灵，望向虚空，都可以看到一幅真实的虚幻影响。

　　一个广袤无边的世界，浮现在一条巨大河流的上空，河流沸腾着，咆哮着，但是无济于事。巨大的世界一寸寸的向着冥河碾压而去。

　　无数的锁链，黑色，白色，蓝色，红色等等，插入了河流之中，似乎在控制这头奔腾的巨兽。

　　“冥界完了！”

　　“三魔神正在用他们体内的魔域吞噬冥界，一旦这种吞噬成功，冥界消失，取而代之的是三魔神的世界化为真实！”

　　“自古以来的假想突破方法，没想到这一次终于有人成功了！”

　　“可惜，神界与深渊的意识太过强大，唯一符合目标的冥界却又不可进入，无数年了，一直没有找到进入的方法，却没想到这一次被三魔神领先了！”

　　神界之中，无数的神王站在两位中年人士身后，一同观看着宇宙中的异象。

　　这对中年男女，可以说是神界最古老的家伙，诞生的时间甚至超越了第一天使泰瑞尔那个家伙。是神界最古老的神灵。

　　从万族发现神界之后，他们就已经存在其中，有传言这两个人很可能是从神话时代侥幸存活下来的神灵。

　　人们不知道二者的名字，一般称呼这两个家伙，男的为神，女的为界！

　　二者的名字合起来，便是神界！

　　强大的程度可想而知。

　　估计也是魔主神王以上的半步无上存在。

　　此前说话的，是名为神的男子。他目光深远，静静的望着那来自冥界的异象，感受着里面犹如实质的威压，默默无语。

　　“在惋惜也没有办法！”

　　“虽然我们知道通过死亡之力很可能进入冥界，但是死亡之力那东西太恐怖了，就是在曾经的神话时代，也是大名鼎鼎的存在！”

　　“死亡主宰，那可是敢于那位禁忌之人争锋的存在啊！”

　　“看着吧，冥界既然还存在，那么死亡主宰绝对没有死去，三魔神虽然很强大，但是想要吞噬冥界，也不是那么容易的！”

　　“龙虎相争，必有一伤，到时候就是我们的机会！”

　　“等待了亿万年，从神话时代苟延残喘至今，抵抗深渊的追缴，破坏骄傲魔主的阴谋，甚至连泰瑞尔那家伙，也顾忌我们的实力，真身一直未曾离开天堂山最深处！”

　　“所做的一切，所策划的一切，无数的阴谋，无数的计划，只为了能够超脱！”

　　“只要能够超脱，我们就可以彻底打开虚无之路，通往永生的殿堂！”

　　名为界的女子，衣决飘飘，淡然若天仙。

　　“没错，策划了这么久，终于开始收获，其实上一次阿斯蒙蒂斯反叛出冥界是最好的机会，可惜被深渊意志发现，那家伙居然联手路西法，阻挡我们！否则何必等到现在！”

　　“不过，现在也不晚。当时随手在破坏神王和毁灭魔主的计划里，安排了一步棋子，却没想到这枚棋子最终会诞生出三魔神如此强大的人物！”

　　“拥有了毁灭和破坏，甚至是时空与恐惧，现在更是拥有死亡，进入冥界之中！他的强大出乎吾的意料之外，不过仍旧在掌控之中！”

　　神慢慢地抬起手，望着自己的手掌心，此时看去，毁灭之力竟然在上面流转。看气息并不比巴尔差，甚至更加凶悍！

　　这怎么可能！

　　“没错，既然上古时期，我们可以把毁灭于破坏彻底逼入虚无之地，那么现在我们仍旧可以把三魔神流放其中！”

　　“没有无上禁忌之力，神王魔主的实力只会迷失在虚无之地中，无数的上古魔主与神王都被我们欺骗到了其中，可以毁灭强大无比的神话时代，让神话的禁忌之人也无可奈何的地方，又怎会简单！”

　　“不过原罪曾经在那里失败，不代表着我们也失败！”

　　“只要吞噬了这片宇宙的轮回与死亡之地，以你我的积累，联合融合神界，绝对会超越原罪的光暗之力！”

　　“到时候洞穿虚无之路，打开彼岸的门户，又有何不能！”

　　神与界两人，丝毫不顾忌身后的众多神王，没有丝毫掩饰的说着。每一个神王都低下头，但是脸上的表情，却是相当的精彩。

　　怪不得上古横行霸道的破坏神王突然失踪，原来是这两个家伙搞的鬼！把破坏硬生生的逼入了虚无之路中。

　　怪不得强大无比的毁灭魔主在最强大的时候，恶魔军团突然破碎，深渊意志也收缩回深渊之中，再也未曾出现，也是因为这两个家伙！

　　上古那场惊天动地的神魔大战，开始的突然，结束的也莫名其妙，所有人都在猜测到底是为什么威震万千位面的深渊突然败退，也在猜测着强大的破坏神王为何无故失踪。

　　原来都是因为这两个神界的老家伙！

　　神与界！

　　虽然他们一直隐匿在幕后，但是却操纵着这个宇宙的风云。

　　听他们说话的意思，曾经深渊中，恶灵体君王阿斯蒙蒂斯突然出现亡灵天灾之力，并且叛逃深渊，也是他们做的！似乎是为了组织深渊第一魔骄傲魔主路西法的某个阴谋。

　　而两者更是监视着第一天使泰瑞尔，让泰瑞尔一直龟缩在第七层天堂山，陪伴着某个东西，不敢真身外出。

　　而三魔神的出现，似乎更是与他们随后的一颗棋子有关！

　　无数上古魔主神灵消失，有一部分都和他们有关！

　　“好深沉的两个家伙！”

　　“简直玩弄于宇宙生灵于鼓掌之间！”

　　“这个世界到底还有多少秘密是吾等不知道的！”

　　所有神王都有种心惊胆战的感觉，不知道什么时候，或许他们也会被二者算计。而现在这两个算计宇宙，玩弄所有生灵的家伙，终于走上前台，是想要最后的收货吗？

　　那么三魔神的下场～

　　所有神王，望着越来越浩瀚的宇宙异象，默然无语。

　　三魔神很可能会在最辉煌的时候，以默然结局收场。

　　深渊中～

　　无尽深渊最内部，也可以说真正的十三层深渊之内，这里花草弥漫，阳光炽烈，宛若美轮美奂的绝世风景之地不知道此地的人，绝对不会认为此地是深渊的最内部。

　　无比黑暗，残酷，阴冷的深渊，怎么可能有如此美好的地方。

　　一个男子，轻轻地在无尽的花丛中走着。

　　他的每一步都很轻，但是每走一步，整个大地都会跟随着震动，周围的花草树木也跟随着震动。

　　他站在那里，目视前方，没有散发气势，但是却如同宇宙的中心，他眼如星辰，眉如弯月，一举一动之间，带着无尽的骄傲。

　　骄傲魔主——路西法！

　　深渊有史以来，最强大的，最恐怖，最令人不可捉摸，不可莫测，不可窥探的伟大存在。

　　他是深渊的骄傲，也是整个黑暗世界的无敌存在。

　　骄傲的罪孽之子！

　　“你来了，是什么让你的内心浮动？”

　　“你的心不在平静！”

　　撒旦望着前方空虚的空间，淡淡的说道。

　　片刻之后，一道黑色的影子渐渐地凝聚而出。仔细看，这赫然是巴尔见过的那名黑衣女子，此刻她的身影不在虚幻，似乎凝实了很多。

　　“你更强了，要突破封印了吗？”

　　“现在的你，也越来越像他了！”

　　女子盯着骄傲魔主路西法，眼神悠悠然，似乎在回忆某个人物。

　　“他？呵呵！他是他，我是我，我是路西法，从我来到这个世界上的那一刻起，我就是路西法，以前是，现在是，未来也不曾改变！”

　　骄傲魔主路西法眉毛轻轻的一挑，然后语气却平淡的说道。

　　他知道女子口中的是谁，但是以他骄傲，自己只会是自己，谁也代替不了！

　　“该死的！”

　　“你是阻止不了我的！”

　　“光明的意志已经苏醒，你的老伙计估计此刻也焦头烂额，这一次我看还有谁能阻挡我的动作！”

　　“你不行，泰瑞尔也不行！”

　　“总有一天，他会以绝对的实力回归，你们这些该死的背叛者，只有死路一条！”

　　“深渊意志，继续镇压他，绝对不可以释放出来！”

　　女子怒气冲冲，脸上的黑气浮现，身影一闪，随之消失。

　　轰～

　　无尽的黑气从天空坠落，死死的压在了路西法的身上。四周的美丽花花草草，尽数化为了岩溶，枯骨，破碎的山峰。

　　世界的景色瞬间转变。

　　“是谁给了你如此大的自信？”

　　“那所谓的三魔神吗？”

　　“毁灭，破坏，时空与恐惧，甚至还有死亡！”

　　“这个世界，经历了亿万年的积累，终于再次诞生了一位无上的生灵啊。可惜时不待我，如果能够拥有和你同台竞技的时候，该有多好！”

　　“光明意志已经复苏，黑暗也在蠢蠢欲动！”

　　“当光明与黑暗汇聚，这个世界将天翻地覆。”

　　路西法喃喃自语。

　　“不过，也不要高兴的太早了啊，无论是冥界那未知的死亡主宰，还是神界那两个家伙，甚至就连泰瑞尔，都有不可莫测的底牌！”

　　“未来的一切，都还未曾揭晓，你或许高兴的太早了！”


第696节 大结局（3）

　　这一刻，诸天万界的目光尽数汇聚于此。

　　曾经的战气世界，这个位面已经被燃烧军团的魔王们打爆，形成了无数残渣。然而这一刻所有的残渣却汇聚在了一起。

　　一个浩瀚的祭坛浮现出来。

　　无数战气强者没，最次也有四五个光环的家伙，站在巨大的祭坛边缘目光狂热，大声呼喊着什么。

　　“伟大的战祖，回归吧，回归吧！”

　　“以我之血，以我灵魂，召唤冥冥中的祖先，回归吧！”

　　轰～

　　祭坛上，陡然爆发出无与伦比的光辉，一轮浩瀚的光环浮现在祭坛上空，在光环的正中心，巨大的白色门户一寸寸的展开。

　　咔嚓～

　　白色的门户间的时空碎裂，一个巨大的兽爪，直接撕裂了时空，从中探了出来。

　　嗡嗡嗡～

　　所有的时空剧烈的振荡着，似乎在排斥巨爪过来。

　　“等待了亿万年，终于在这一刻等到了回归的机会，那个该死的虚无之地，本座已经受够了！”

　　“献祭吧，我的子明们，招呼吾之回归！”

　　“吾为战祖，神话的战祖，当永世长存！”

　　砰砰砰～

　　浩瀚的声音从透明的时空门户中传来，下一刻一位位战气世界的强者轰然爆碎，它们一个个如同木偶一般，直接被自己的光环从内部爆碎开来。

　　根本没法控制！

　　“不，不，怎么会这样，怎么会这样！”

　　“你是战祖啊，你是我们的祖先啊！”

　　所有战气世界强者悲痛的怒吼，然而无济于事，他们的身体一个接着一个的爆碎，所有的血肉能量，化为一股股洪流，向着白色门户聚积而去。

　　轰～

　　当越来越多的血肉汇聚在一起，巨大的祭坛陡然间发出一道通天的光芒，直直的射入白色时空门户之中，像是在牵引什么存在回归。

　　片刻的沉寂后～

　　下一刻～

　　整个时空门户陡然间破碎，连同四周空间，都化为了一股股混沌的能量。

　　一个满头白发的男子，缓缓地从中走出。

　　他身上没有一丝的气势，但是却不怒自威，他刚一出现，似乎就被大宇宙意志锁定，然而他未曾理会，只是轻轻的一笑，身影化为一道流光，消失在了此地。

　　看他赶去的方向，似乎是那死亡星云的所在地。

　　神界之中～

　　“啧啧，没想到有一只小老鼠，靠着后裔和自己的能量规则为牵引，从虚无之地回来了，你说我们要不要把他抓起来，好好拷问一下呢！”

　　神若有所思的看着某个虚空，就在刚刚他感到了一股强大的气势突然出现在这方宇宙，他想了想，笑着说道。

　　“回来的应该是战祖，这个家伙在神话时代，可也是了不得的家伙啊。没想到居然留着这么一个后手有一天还能返回这方宇宙！”

　　“不过，即使再厉害，也比不上吾等在宇宙中苦苦积累这般多的岁月。看他去的方位应该就是冥界，正好让他试探一下三魔神的手段！”

　　“对于那三魔神，不知为何，吾总有一种不安的感觉。”

　　“我们还是小心一些的好！”

　　界有些不安，目光看着死亡星云，若有所思。

　　冥冥中的感应，让他知道三魔神绝不是那个简单的。

　　深渊中～

　　几位魔主聚集在一起，商量着办法。

　　“神界之中，神与界那两个老不死也不出来了，并且听说天堂山出了大问题，只有泰瑞尔一个人逃了出来！”

　　懒惰之罪，此刻一改往日懒惰的样子，眼神充满了光泽，沉声说道。

　　“是他镇压的那光明意志苏醒了？”

　　“可真够倒霉的！”

　　暴食之罪撇了撇最，幸灾乐祸的说着。

　　“话说回来，光明意志到底是什么东西，那家伙上次说，路西法是释放出黑暗意志的罪魁祸首，如果说黑暗意志是就是深渊意志的话，那么路西法就是相当于泰瑞尔一般镇压深渊意志的存在！”

　　“但是也不对啊，按照时间推算，还有泰瑞尔的话，路西法释放黑暗意志，是在上古时代，阿斯蒙蒂斯叛变，深渊从宇宙中大规模的撤退的时间，之后还发生了毁灭魔主与破坏神王的战斗，二者最终被神界那两个家伙逼入了虚无之地！”

　　“所以黑暗意志，不可能是深渊意志！”

　　“那么深渊意志，还有黑暗意志，又到底是什么？”

　　魅魔魔主莉莉丝有些不解。

　　同样，不解的还有其他魔主们。

　　自从他们诞生后，这个深渊就已经有了狂暴的深渊意志，也有了整整十三层之多的深渊层，曾经毁灭魔主想要靠无尽的位面，凝聚第十四层深渊层，但是却已失败告终。

　　似乎受到了深渊意志的阻挠。

　　而为了防止深渊意志过度的干涉恶魔行动，在骄傲魔主路西法的带领下，上古十三魔主整整构建了十三座以自己大道规则形成的封印之门，封印了大部分深渊意志。

　　这些门户镇压了深渊意志，同时获得了掌控深渊的无上权柄。这个权柄整整有十三个之多。当初毁灭魔主，也想凝聚第十四层深渊层，然后再给深渊意志封锁一道门户从而掌控第十四个深渊权柄。

　　但是他却失败了，或者是成功了一半。

　　深渊意志如果被他封锁在第十四个门户之中，那么这股庞大的宇宙黑暗意志，就会彻底消失，而十四位魔主将掌控整个宇宙的黑暗法则。

　　他们就会成为整个宇宙的黑暗代言者。

　　而不是现在只是属于深渊意志的代言者。

　　然而，最终因为深渊意志的爆发，以及神与界二人的阻挠，只封印了一半而已。形成了门户，但是门户半开，深渊意志未曾被彻底锁死在里面。

　　这是所有魔主的遗憾。

　　而骄傲魔主为何对抗狂暴的深渊意志，一直与深渊意志在深渊第十三层纠缠，相互镇压封印。

　　“前一段时间，第十四个门户似乎彻底打开了，想必路西法那里的压力可能更大！”

　　“不过，也好，这家伙很可能是上古时期，偷袭阿斯蒙蒂斯的未知人物，虽然不知道为何阿斯蒙蒂斯会突然得到那种诡异的亡灵天灾之力，但是在吾想来，深渊的所有隐秘，很可能和路西法有关！”

　　贪婪之罪如是说道。

　　“还有你们感觉到没有，自从阿斯蒙蒂斯叛逃深渊，或者是被深渊意志驱逐出深渊后，深渊意志渐渐地有些不同了！”

　　“我总感觉，它在狂暴中，有一种诡异的理性，好像一直在做着一件事！”

　　妒忌之罪总结着说道。

　　“理性？”

　　“不就是打碎我们封印的门户，彻底出来吗？”

　　暴怒之罪疑惑不解，他还真没有注意深渊意志是否有理性。

　　“不对，不只是这些，打碎封印只是顺带而已，深渊意志绝对还有其他的事情，这一点也是我搞不懂的，这里面到底有什么隐秘，如果知道深渊意志的根本含义，或许我们可以解开这个谜题！”

　　“无论是深渊意志还是未知的黑暗意志，甚至是路西法，这里面绝对有我们所不了解的事情。而且路西法曾经告诉吾等，绝对不允许有魔主级别的情绪之王诞生，因为只有情绪之王才可以杀死情绪之王！”

　　“但是，你们不觉的很诡异吗？”

　　“天使之中，流传着古天使不可死去，否则会有大灾难发生，而路西法让我们盯着恶魔，不让这其中诞生新的情绪之王，是否也是为了防止我们死亡呢？”

　　妒忌之罪越发的疑惑。

　　“是啊，有太多的不解，到底隐藏着什么？”

　　所有的魔主这一刻，都十分的苦涩。这些问题，他们研究了整整一个上古时代，曾经为了解开这些谜题，他们联合过新生魔主，也曾联合过几位古天使，甚至他们还阴谋陷害了一把阿斯蒙蒂斯。想要看看阿斯蒙蒂斯死后，到底会发生什么。

　　虽然说，现在看来，阿斯蒙蒂斯的事情，很可能还有几只暗中的人物参与，比如他的亡灵之力的来源，还有被魅魔魔主莉莉丝攻击的时候，似乎被谁提前打伤了等等。但是总得来说，他们大体的目的，还是试探上面的问题。

　　只不过最终失败了而已。

　　“三魔神的事情，我们不要参与了，这里面无论是泰瑞尔，还是路西法，或者是神秘的深渊意志，都不是我们可以抗衡的！”

　　“我们静观其变就好，想必神界那两个老家伙也不会放过此次千古难寻的机会！”

　　“神界，冥界，深渊～”

　　“宇宙最神秘的三个世界，即将大碰撞！”

　　“我们拭目以待！”

　　轰～

　　巨大的震动，突然在整个深渊中响起。

　　“怎么回事？”

　　所有的魔主，所有的恶魔，抬头看去，却发现无尽的大地竟然裂解开来，整整十三层的深渊层，似乎从中一分为二！

　　庞大的黑暗气息浮现，盖压诸天。

　　无尽的深渊意志，超越了所有时代的庞大深渊意志，汇聚而来，凝聚成了一团黑色的太阳。

　　一位黑衣女子，缓缓地从黑色太阳中走出。

　　她高贵，幽静清冷，容貌让人痴迷，气势不可一世！

　　“所有的黑暗，听吾之号令，汇聚！”

　　轰轰轰～

　　整个深渊的黑暗力量，迅速向着那巨大的深渊意志化为的黑暗太阳汇聚而去。

　　“深渊，移动！”

　　巨大的媲美宇宙的黑暗深渊，在黑暗太阳的带领下，缓缓的移动，它的方位居然是冥界！

　　这是要做什么！


第697节 大结局（4）

　　一位黑衣女子，矗立在诸天之上，散发着浩瀚的气势。

　　比魔主的气势更加凌厉！

　　她如同黑暗世界的中心，凝聚宇宙所有黑暗力量为一身，高贵悠远，变化莫测，不可捉摸，无法理解。

　　太强大了，强大的威压甚至让四周的星辰都在颤抖。

　　无尽的黑暗汇聚在她四周，残暴，嗜血，杀戮，甚至是种种的情绪之力，在她脚边环绕。就连深渊意志，也环绕着她。不，应该说，深渊意志诞生于她的体内。

　　这个女子，一举一动之间，黑暗法则跟随，让诸天颤抖。

　　“无尽的黑暗，听从吾之号令，深渊——挪移！”

　　女子张开双臂，如同要环抱诸天，她高声呼喝着，巨大的深渊，整整十三层的深渊，一下子腾空而已，撕裂了宇宙的封锁阻碍，无视愤怒的大宇宙意志，直接向着死亡星云而去。

　　“天哪，怎么回事？”

　　“深渊居然在移动！”

　　“它突破了宇宙的封锁！”

　　“我们……我们彻底自由了！”

　　深渊中，无数非燃烧军团普通恶魔。这一刻感觉到四周的时空骤然变化，整个天地恍惚间，变了颜色。

　　四周不再是雾蒙蒙的灰暗，望不到边际，而是化为了宇宙星空。

　　深渊出现在宇宙中！

　　正在以飞快的速度，向着死亡星云而去。

　　“该死的，是谁？”

　　“深渊怎么可能突破你我联手大宇宙意志布下的封印？”

　　神界中，神与界两位古老的神灵，赫然色变。透过虚空，他们看到了一片无边无际的黑暗世界，飞速的向着宇宙深处融入而去。

　　那是一片浩瀚的黑色世界，岩浆肆意，闪电环绕，一路上不断地吸取大宇宙之中的各种各样的黑暗力量。

　　它所过之处，星辰坠入其中，化为一股能量被它吞噬。星河旋转，最终一徒劳的挣扎罢了，只能坠入其中。

　　星光，尘埃，星辰，宇宙的各种能量，都被这只巨兽所吞噬。

　　“不，不可能！”

　　“深渊这个世界怎么可能移动，谁可以指挥的动它，谁能操纵这种级别的世界！”

　　神与界，包括他们身后那一堆神王，都满脸的不信。

　　“该死的，那个女子是谁，深渊中何时有这么一号人物了？”

　　“他可以操纵深渊，难道是深渊意志真身？”

　　“不，不可能！”

　　“到底是谁！”

　　几位魔主瞪大了眼睛，呆呆的看着一瞬间天翻地覆的深渊世界，脸色连连大变。

　　这个女子到底是谁，深渊之中根本没有听说过这么一号人物！

　　“不，阻止它，它会毁灭了我们的深渊！”

　　暴食怒吼，就要冲上前去，然而～

　　轰～

　　一道强大的魔光从虚空中陡然浮现，伴随着一个男子的手掌，直接把暴食拍回了原地。一个时空门户在众多魔主面前闪现。

　　哒哒哒，脚步声响起。

　　从时空门户中，一个样貌俊美，傲气凌人，眼中有日月星辰环绕的男子出现了。伴随着他走出时空门户，这一片阴暗的地带，开始绽放出一寸寸的花朵，无数奇花异草争芳斗艳，整个世界似乎化为了鲜花的海洋。

　　几位魔主呆呆的，愕然的看着这个男子，如同看到了什么不可思议的事务一般。

　　“那里，也不许去，留在这里！”

　　男子淡淡的看了一眼几位魔主，声音平淡，但是听到几位魔主的耳中，却如同惊雷一般炸响开来。

　　骄傲魔主——路西法。

　　他怎么会出现在这里？

　　他怎么能突破深渊意志的封印？

　　他来这里要做什么？只是为了阻止几位魔主的行动？

　　“你……你……你……”

　　被路西法一下子轰飞的暴食之罪魔主，这个时候也爬了起来，一个手指指着路西法，一连好几个你你你，说了半天也没见下文。

　　他太惊悚了，根本不可能出现在此地的人出现在了此地，这简直挑战他的心里极限。而且心中对于骄傲魔主路西法的恐惧，不可抑制的上升，整个身体都开始轻微的抖动起来。

　　他比谁都清楚骄傲魔主路西法的强大，即使让身为恶魔魔主的他，也从心底里感到由衷的恐惧。

　　“怎么可能是你！”

　　“你挣脱了深渊意志的封印？”

　　懒惰之罪瞪大了眼睛，声音中都带着一丝丝颤抖。

　　“就是我！”

　　“还有，这个世界从没有任何东西可以封印我，无论是你口中的深渊意志也好，亦或是大宇宙意志也罢，我就是骄傲魔主，谁也不可封印我！”

　　路西法淡淡的说着，语气没有一丝波澜，如同在陈述一个既定的事实。

　　“路西法，你来这里做什么？”

　　暴怒之罪，身体的愤怒开始急剧攀升，虽然这也不可能掩饰他心中对于路西法的恐惧，那种恐惧几乎抑制不住，任凭他怎么提升自己的暴怒情绪，却也无济于事。

　　“做什么？”

　　“阻止你们这帮蠢货去送死！”

　　“她可不是你们能够对付的，你们所有人的力量，在她面前，都如同小孩一般！”

　　“而且，你们死了，对我来说，可是很麻烦的。所以还是留在此地吧！”

　　“等一切明了了，是生是死，那时候在做判断！”

　　说完这句话后，路西法居然一反常态的叹了口气，眼中露出一丝疲惫。

　　“古天使死不得，吾等情绪之王死不得，这一切到底是为什么？既然你说我们不可以死，死亡了会很麻烦，那么上古时代，阿斯蒙蒂斯的受伤是否是你干的，还有泰瑞尔那家伙说，所谓的黑暗意志是你释放出来的，这到底是怎么回事？”

　　“都到了这个时候了，难道你还不打算摊牌吗？”

　　“是啊，骄傲魔主陛下，既然你想要阻止我们，那么请告诉吾等实情。”

　　几位魔主对视了一眼，咬了咬牙，把心中的疑惑说了出来。

　　再不说，就没有机会了。

　　他们可以感觉到，不久的将来，会有一场覆盖诸天万界的大危机，而且传说中的万界合一也要到来，更是雪上加霜。

　　曾经他们以为万界合一只是许多世界接近而已，但是现在看来绝不会如此简单。

　　“对，阿斯蒙蒂斯是我打伤的！”

　　路西法根本没有否认，反而点了点头，就这么承认了。

　　“该死，果然是你，我们都被你利用了！本以为可以拿阿斯蒙蒂斯来试探你和深渊意志，但是现在看来，果然一切都是在你的算计之中！”

　　暴食咬牙切齿。

　　“这么说，我夺取欲望权柄，也是因为骄傲魔主陛下了？”

　　魅魔魔主莉莉丝似乎在问着，但是心中却已肯定。

　　“哼！阿斯蒙蒂斯既然敢接受冥界的那个家伙的力量，妄图脱离深渊，那也不要怪我心狠手辣了，你们根本不明白，深渊最根本的就是七位情绪之王，甚至说，最根本的就是你们身体内蕴含的其中情绪根本！缺一不可。”

　　“一旦你们的情绪根本被侵染，将会有大恐怖发生！”

　　“骄傲，欲望，懒惰，暴食，贪婪，妒忌，愤怒，七种情绪之力，号称七宗罪！我们诞生之出，便拥有了这七种力量，也代表着深渊的根本。”

　　“最开始的时候，我也以为，我们是受到深渊眷顾的所在，秉天地而生的魔王。但是慢慢地，我开始发觉，似乎深渊并不是我想象中的那个样子。它还蕴含着更深层的秘密。无数岁月的探索之后，我发现了在无尽的深渊最内层，似乎还蕴含着其他东西。”

　　“那似乎是深渊意志的根源，是比深渊意志还要深邃的黑暗之地，深渊意志似乎从中蕴含，我数次想要进去，但是却以失败告终。”

　　“在阿斯蒙蒂斯得到冥界之力的之前，我再次试图进入了那个神秘的地带，然而冥界的那位存在，却以亡灵天灾之力，吸引了阿斯蒙蒂斯反叛深渊，而在这期间，我发现无尽深渊之底，因为失去了阿斯蒙蒂斯的欲望之力，或者是阿斯蒙蒂斯的欲望之力被侵蚀，这个神秘空间打开了那么一点点！”

　　“所以，我进一步打伤了阿斯蒙蒂斯，让他的欲望之力被侵蚀，希望这个黑暗地带可以进一步打开。但是我失算了，黑暗之地是打开了，却没想到从里面放出了更恐怖的东西。一个可以毁灭整个深渊的存在！”

　　路西法缓缓抬头，看向外界站立在虚空中的黑衣女子。

　　“可以毁灭深渊的存在，难道就是她？”

　　“她到底是谁，深渊意志，还是黑暗意志，亦或是……”

　　“毁灭深渊？为何会这样！”

　　恶魔魔主们惊悚。

　　“我们诞生于此，也必将毁灭于此，黑暗的深渊，诞生于初始的黑暗混沌之地，从而衍生出我们，而当情绪失去控制，黑暗的门户打开，混沌的黑暗使者将会化为混沌的力量，摧毁一切由黑暗混沌衍生的世界！”

　　“彻底唤醒黑暗混沌中冥冥中最伟大的存在。”

　　“她的存在，就是为了毁灭深渊而已！”

　　“吾等深渊恶魔，为了毁灭宇宙生灵而存在，那么她就是为了毁灭吾等深渊而存在！”

　　“最强大的存在，凝聚宇宙黑暗之力于一身，诞生于初始黑暗混度之地的诡异存在——黑暗意志！”

　　“同时，这个宇宙也有光明初始之地，你们应该能猜到是哪里。古天使面对的情况与我们类似。”

　　“古天使不可死，情绪之王不可灭，所以阿斯蒙蒂斯叛逃之后，我放任你们支持魅魔魔主夺取欲望的权柄！”

　　“甚至包括凝聚十三封印门户，除了想要掌控宇宙黑暗力量之外，也是为何防止那位存在毁灭深渊！”

　　“但是现在看来，三魔神的出现，已经打破了吾的计划，现在未来的一切都将变得混沌黑暗而不可测！”

　　“等待吧，最终的结果，即将拂晓。”

　　“我也很想知道，黑暗与光明的初始之地，到底是什么存在！”

　　……


第698节 大结局（5）

　　轰～

　　巴尔张开双臂，似乎在迎接无限的未来。

　　魔网的黑色大日在冥河中起起伏伏，虚化的炼狱近乎要凝结为实质化，在整个冥界中显现而出。

　　最后那半步，巴尔即将踏出。

　　无上的禁忌之位，唾手可得。

　　他已经能够感到自身的力量开始以一种莫名的状态提升着，无论是肉体，精神，血脉，甚至体内的魔纹，能量，都开始提升。

　　速度越来越快，滚滚如潮，爆炸般的力量，铺天盖地的向着身体的各个方位扩散而去。那种超越诸天，胸揽日月的气势，瞬间绽放。

　　好强，强的让人从灵魂的根本上颤抖。

　　提升，提升，提升～！

　　永无止境的提升。

　　巴尔再以肉眼可见的速度变强。

　　“不够，还不够！”

　　巴尔怒吼，他已经冥冥中触摸到了那一道莫名的门户，但是还差那么一点，就差那么一点，他就可以彻底的摆脱这个牢笼，从根本上超脱出来。

　　狂怒，暴躁，冷静，无情～

　　种种的情绪在他的身体内浮现，最后凝聚在他脸上的，是一枚无与伦比，不可莫测，无法捉摸，看不到，却又能感觉到，非空，非存，非生，非死，亦是光，亦是暗，亦是火，亦是冰，混沌一空，化为虚无，神秘无比的符文。

　　超越了诸天的符文，超越了大道的符文，甚至比混沌虚无创造还要神秘强大的符文。

　　混合了生死，混合了破灭，混合了恐惧时空，诞生了无以伦比的符文。

　　混沌的光辉在闪耀，虚无的力量在颤抖，世界都在哀鸣。

　　这一刻，宇宙中无数的世界，腥风血雨，山崩地裂，海浪滔天。那是位面意志在哀鸣，在恐惧，在害怕。

　　就连大宇宙意志也开始不安，在宇宙掀起了无数时空能量风暴。

　　超越诸天的符文——魔！

　　这一一种超越了宇宙大道规则，与混度虚无并驾齐驱的混沌规则！

　　魔！

　　轰～

　　在魔字凝结出后，炼狱逐渐成形，真实的实体，一点点的接近冥界，不，应该说，是一点点的要把冥界吞入内部。

　　就在这时～

　　嗖～

　　一道浓浓的死亡之力，散发着耀眼的惨白色光芒，从冥界的最深处透传过来，直接攻击在了炼狱中。

　　噶蹦蹦～

　　那些拉拽着炼狱和冥界的锁链，在白光的攻击中，竟然村村崩断，整个巨大的炼狱，突兀的向着虚幻的空间挪移回去。

　　白光居然硬生生的把即将化为真实的炼狱，打了回去，要重新化为虚幻。

　　“啊～该死！”

　　巴尔怒吼，一口鲜血喷出，炼狱晋级的过程被强烈的攻击打断，这导致无数强大的力量开始反噬他自身。

　　身体开始撕裂，强大的魔体密密麻麻的出现了许多裂纹，无数暗红色的光泽在弥补全身的裂纹中浮现。

　　“你！该死！”

　　狂怒中，似乎冲破了巴尔的理智，他根本不管自身正处在巨大反噬的边缘，直接调动了全身仍旧不断狂涌的能量，一拳砸入了前方的虚空。

　　砰～

　　整个虚空破碎，化为能量混沌之态，一个白色的心脏从中狼狈的跌落出来。这个白色的心脏竟然渐渐地化为冥王的样子。

　　“冥王？”

　　“不！”

　　“死亡主宰，你该死！”

　　巴尔眼神冷库，看了一眼眼前的人，没有多说什么，直接就开始攻击。上来就是一个大招，身体无穷的能量化为一大招，如横跨宇宙的利剑，瞬间向着死亡主宰斩去。

　　“该死的，巴尔，你破坏了本座的一切计划！”

　　“用你的命，你的全新大道来偿还本座吧！”

　　死亡主宰仰天怒吼，根本不惧巴尔的攻击。他更加愤怒，一个跨越，身体化为一道虚影，再出现时，已经到了巴尔面前，直接攻击！

　　瞬间二者爆发出了难以想象的战斗。

　　战斗的具体样子根本看清，只可以听到一声声让位面都撕裂的震动，只可以看到无数的光辉在战斗之地闪耀，四周的时空不时的爆碎，化为虚无。

　　“死亡主宰没有理由不愤怒！”

　　“冥界可是他的根本，用了亿万年的时间谋划，却在今朝功亏一篑，怎么不气愤，怎可不愤怒？”

　　神淡然的笑着，一步步也向着冥界而来，而在他身边，界也苦笑的摇了摇头，她感觉这个死亡主宰可真是倒霉透顶。

　　花了亿万年的时间谋划，甚至不惜一分为三，一为冥界镰刀，主控了死神，成就了死神威名，掌控冥界灵魂死亡之力，更利用这种力量凝聚绝望，吞噬绝望情绪之力，二为主宰之心，衍生出全兴冥王意志，成就了曾经的冥王，掌控冥界的最终规则之力，也是为了吞噬冥界的本身残留意志，三为亡灵天灾，被阿斯蒙蒂斯得到，成就了恶灵体君王的威名，掌控冥界的亡灵天灾之力，这个力量是为了窃取深渊属于情绪之王的力量。

　　一分为三，并且拥有了三个全新的意志，但是一旦某个意志死亡，那么他分出的力量就会吞噬死亡个体，其他个体的意志也会苏醒，最终死亡主宰重现于世！

　　这原本是要等到三位冥界主宰，死神，阿斯蒙蒂斯，冥王彻底掌控了冥界，吞噬了冥界意志，然后为了争夺最终权力而厮杀的时候，有人受伤虚弱或者死亡的时候，他才会一举出来，吞噬胜利的果实！

　　然而现在呢？

　　太早了！

　　三位冥界主宰，还没有彻底吞噬冥界残留的意志，或者说还未曾真正的掌控这个冥界大地，绝望也未曾凝聚而出，而阿斯蒙蒂斯～

　　轰～

　　一个身影虚幻，透着惨白光芒的人影，突然出现在巴尔面前。

　　他的身上散发着浓浓的亡灵天灾之力。

　　他静静的站在巴尔面前，不说话，也没有什么动作，就这么看着巴尔。眼神中却好像拥有着无止境的信息。

　　“阿斯蒙蒂斯？”

　　“不！”

　　“不可能！”

　　“我已经把你……”

　　死亡主宰怒吼，眼中充满了震惊。

　　眼前的确实是阿斯蒙蒂斯，那位纵横天下，纵横深渊，让诸天都恐惧的恶灵体君王，上古十三魔主之一，仅次于骄傲魔主路西法的强悍存在。

　　“把我吞噬了是么？”

　　“可惜你的阴谋，自从上古时期我就发现了，如果不是为了躲避深渊中的那个家伙，我怎么会和你这个死人装模作样，虚与委蛇！”

　　“你想利用我探知深渊七位情绪之王的情绪之力，而我何尝又不是利用你，躲避深渊中的那个家伙呢！”

　　“我的欲望情绪之力，本就是不比你的亡灵天灾差，如果不是只有死亡生物才可以进入冥界，本座何必要你的亡灵天灾！”

　　“你吞噬的，也只不过是本座耗费心血培育的分身罢了！”

　　“从始至终，你的所有计划，本座全明白！”

　　阿斯蒙蒂斯平静的说道。他的身体渐渐地凝聚为实体，携带着汩汩的欲望之力，这是一个样貌极其俊美的男子，半黑半白的头发，随风舞动，就那么静静的站在那里，似乎整个世界都在围绕着他旋转。

　　“不过，现在也用不着躲避了！”

　　“从上古岁月，一直躲藏至今，也终于到了终结的时候，一切的一切，都将在毁灭中得到释放！”

　　“巴尔陛下打开了冥界之门，所有的终结，也将在此上演！”

　　“冥界已经阻挡不了生灵的入侵！”

　　“当有一天，死亡之地迎来蕴含生命之力，这也代表着，这个世界即将终结！”

　　阿斯蒙蒂斯遥望着星空，可以看到一片浓浓的阴云，迅速的向着这方世界袭来。

　　无尽的深渊，在靠近！

　　它带来的庞大威压，甚至已经可以感受的到，无论是还未成型的虚幻炼狱，还是冥界之地，都开始剧烈的抖动起来，这是碰到了同级别的家伙，自然的反应。

　　而无尽深渊，整整十三层之多的深渊，它的强大，比炼狱和冥界还要恐怖。

　　毕竟，冥界的意志，已经快要被亡灵主宰亿万年年的岁月消磨完毕，现在也所剩无几，而深渊的黑暗意志，却越来越强！

　　现在那个神秘的女子，路西法口中的黑暗原始之地的使者，更是亲自掌控深渊，炼狱与冥界加起来也不会是深渊的对手！

　　“不，怎么可能！吾不信，不信！”

　　亿万年的绸缪，从发现冥界，掌握冥界核心力量，经历了神话时代，上古时代，中古时代，近古时代，这般漫长的岁月，躲避了无数的危机，甚至不惜一体三分，逐渐蚕食冥界意志，只为了掌控冥界，成为这个宇宙的真正死亡与轮回的主宰者。

　　可以说，死亡主宰做的比路西法等人还要成功，曾经路西法等十三魔主，想要封印深渊意志，夺得真正的黑暗主宰之位，却以失败告终。

　　但是死亡主宰，却近乎成功了，他躲过了神话时代的大灭绝，躲过了无数岁月的危机，一体三分，逐渐蚕食冥界意志，即将取而代之！

　　然而，现在，就这么失败了？

　　他不相信，他怎可相信！

　　他最大的一步错棋，便是贪婪七位情绪之王的情绪之力，从而把阿斯蒙蒂斯引入了冥界！一切的结局，早已在阿斯蒙蒂斯叛逃深渊之时，就已经注定了。

　　他的计划，必定失败！

　　轰～

　　死亡能量，混合着一丝丝绝望之力，轰然爆发！

　　“吾不信！”

　　“死吧！情绪之力，还有超越宇宙的全新大道符文，都是本座的！”

　　“只要吞噬了你们，这个冥界便会再次回到本座手中！”

　　“无上禁忌之力，唾手可得！”

　　死亡主宰，这一刻疯狂了！

　　而巴尔似乎也再次陷入狂暴中，由于反噬的力量，身体进一步一寸寸的崩溃，反噬的力量越来越来，然而他竟然不管不顾，肆意的释放所有身体中的能量。

　　气势霸绝诸天！

　　……


第699节 大结局（6）

　　死亡主宰愤怒，急扑而来。

　　同一时间，巴尔背后的冥界镰刀也瞬间消失，出现在死亡主宰的手中

　　死亡规则之力，亡灵天灾之力，冥界镰刀！

　　三种力量三合一！

　　轰～

　　死亡主宰这一刻终于全部容纳了自己曾经的力量，气势开始节节攀升，甚至由于不断的吞噬冥界意志，他现在一旦恢复过来，甚至比神话时期还要强大。

　　苍白的死亡之力，化为一道光柱，冲天而起，搅动天空风云，形成了一个巨大的漩涡。

　　“啊～”

　　死亡主宰怒吼着，手中的冥界镰刀直接劈落。

　　铿锵！

　　撒旦抬起手臂，居然直接用血肉之躯挡住了汹涌而下的冥界镰刀，冥界镰刀颤抖着，似乎被一股异力所侵蚀，刀身上竟然渐渐地颤抖起来，片刻之后便浮现出密密麻麻的裂纹。

　　“嗷！”

　　巴尔的整个身躯都开始绽放出异常的红光，身体的裂纹进一步加大，密密麻麻的，如同破碎的瓷瓶一般。

　　他仍旧不管不顾，体内的力量毫不压制，狂猛的力量铺天盖地的向着四周蔓延而出。冥界的空间，最根本的规则，都开始被压制。

　　轰～

　　死亡主宰直接被巴尔轰飞了出去，好半天才止住身形。

　　他骇然的看着撒旦，惊疑不定。

　　“这是被反噬后的力量？怎么可能，怎么可能如此强大！”

　　巴尔的力量太强了，超乎他的想象，根本不像是被反噬之后的样子。

　　然而巴尔身上的裂纹越来越密集，似乎即将完全爆碎，这又是被反噬的迹象。体内魔域一旦晋级的过程被打破，那汹涌澎湃的力量会直接撕裂魔域所有者的肉体，巴尔虽然差一点踏出那一步，但是归根到底仍旧未曾踏出，他的魔躯即使远超普通魔主的强度，但也坚持不了多久。

　　死亡主宰犹豫片刻，还是决定继续攻击巴尔，加速他崩毁的这一过程。

　　“死吧！”

　　白色的死亡之光，化为了一道利剑，穿越诸天完结，跨越了时空界限，似乎逆转了因果定律，直接轰在了巴尔身上。

　　“啊～”

　　轰～

　　红色的血气魔光，白色的死亡之光撞击在一起，先是一阵的沉默，这个世界似乎一下子都寂静了下来，随后无与伦比的璀璨光辉，瞬间乍现。

　　然而，巴尔并没有任何事。

　　强大的冲击波，汹涌澎湃的来到他的身边，但是在到达他的身边半米的范围，化为了虚无，竟然消失了。

　　好惊人的防御力！

　　巴尔怒吼，进一步使用力量，身体的裂纹快速蔓延，就连脸颊上也出现了。额头上的魔字不断的颤抖，似乎随时脱落而下。

　　“有效果！”

　　死亡主宰大喜，巴尔越动用力量，身体崩碎的速度越快。现在已经蔓延到全身上下了，想象在他的攻击下，不久之后就会爆炸开来，而那枚魔字符文也会脱落，里面蕴含的大道就归自己了。

　　只要他得到这枚符文，参悟其中超脱的规则，亿万年的夙愿，便会一朝实现！

　　彻底的超脱这个宇宙！

　　成为永生不死的无上禁忌！

　　宇宙灭，而他独存。

　　而阿斯蒙蒂斯，仍旧矗立在旁边，双方的战斗，他没有去管，眼睛一直盯着越来越近的庞大黑暗星云。

　　那是深渊在靠近！

　　“快了，快了，最终的终结终于要到来了！”

　　“骄傲魔主路西法，你我之间的战斗也是时候彻底了解了！”

　　“这方世界，必将迎来最终的毁灭……”

　　翁～

　　天空中，黑暗的星云在不断的靠近，这是深渊，它的规则已经开始影响冥界。两个可以媲美宇宙的强大世界，即将撞击在一起。

　　随着深渊星云接近死亡星云，两个庞然大物开始互相吸引，接近的速度越来越快。

　　“该死！”

　　死亡主宰心中焦急，他必须要在深渊星云接近这里之前，彻底了解巴尔，要不然，一切都会毁灭在两者强大的撞击中。

　　虽然不明白那古怪的深渊为何会突然接近这里，但是这并不妨碍他可以体会到深渊的强大力量，那无边无际的黑暗，让日月星辰都颤抖，星河都倒流的力量，让他从心底里感到颤抖。

　　太强了！

　　比眼前这个即将超脱的恶魔，强大无数倍！

　　“嗷！”

　　巴尔突然抱着头，怒吼起来，他的身体表皮开始脱落，然而却没有血液四溅的样子，一寸寸表皮脱落后，化为了一道道星光消散。而表皮下面的血肉，也开始放光，逐渐消散开来。

　　咔嚓～

　　就连脸上的皮肤也一寸寸剥落。

　　十分的骇人！

　　“好机会！”

　　死亡主宰看着即将脱落而下的魔之符文，眼中大喜，就要趁此机会出手！

　　砰～

　　一道巨大的白色光环突然闪现，以不可莫测的角度，直接轰在了死亡主宰的身上，这个光环的力量，简直超越了魔主神王巅峰，媲美半步禁忌之上的强悍存在，一瞬间死亡主宰就被这道光环撕裂了身体，化为一道道死亡之光，随后又凝聚成型。

　　他气喘吁吁，身体的气势下降的厉害，一脸的惊恐与愤怒。

　　“该死！”

　　“是谁偷袭本座～”

　　“有胆子出来！”

　　眼神紧紧的盯着一个地方，死亡主宰骤然出手。

　　含恨的一击，无以伦比的恐怖。

　　撕裂星空。

　　轰～

　　强烈的攻击被光环挡了回去，一道白色门户闪现，从中走出了一位头发苍白，浑身也穿着白色连体衣服的男子。

　　男子样貌十分的邪异，巨大的神秘符号铭刻在左脸之上。一道通体白色的光环浮现在他身边，散发着淡淡的光泽。

　　“战祖怎么是你！”

　　“你不是……”

　　死亡主宰望着头发苍白的男子，看到他左脸上的奇异纹路，突然大骇起来。

　　“呵呵，怎么不可能是我！”

　　“就是我，就是我战祖，我又从那个地方回来了！”

　　“哈哈～”

　　男子仰天大笑，猖狂无比。

　　“该死的，你是来抢夺超脱之道的！”

　　“你……”

　　死亡主宰愤怒。

　　“废物，神话时代就是一个废物，没想到占据了冥界亿万年，现在还落得如此地步，这一次不仅是超脱之道，这一次就连你的冥界也归本座了！”

　　“不过，先不急着处理你这个废物，还有其他人没有到齐呢。”

　　战祖懒得理会死亡主宰，看了一眼仍旧在寸寸崩碎的巴尔，又看了看迅速接近的深渊星云，他逐渐皱起了眉头。

　　现在这个宇宙，居然还有这般力量的东西，在那场神话时代大灭绝的灾难中，他遁入了虚无之地，可是没有深渊这种东西。

　　深渊星云，这东西的力量简直超越了神界，冥界。即使神界、冥界最强大的时候，也不能和它媲美。

　　最主要的，深渊星云居然还在移动，这是有人在操控吗？

　　“两位，你们还要在一旁观看多久，用不用我请各位出来？”

　　突然战祖淡淡的说道，眼神看向虚空。

　　死亡主宰也一惊，悄然的向着巴尔挪移了几步。

　　此刻巴尔仍旧在抱着头，扬天嚎叫，身上的气势越来越强，崩溃的速度也越来越快。他不行了吗？

　　“啪～啪～”

　　掌声响起。

　　“不愧是神话时代也纵横诸天无所不能的战祖，一击震慑死亡主宰，更是毫不费力的发现吾等的身影，界，你说我们是不是低估了战祖的实力呢？”

　　一个英俊的中年男子显露出身形。在他的身边还有一位容貌娇媚的女子。身后跟随着一大堆神王。

　　神界的主宰，神与界二人！

　　“跳梁小丑罢了，一个躲藏了多年的老不死，一个不甘心失败，又逃回此地的失败者，两个人都杀了算了！”

　　“冥界是我们，超脱规则是我们的，阻挡着杀无赦！”

　　界冷酷的看着死亡主宰和战祖，表情不屑于顾。

　　“神、界！”

　　“没想到这一次把你们也惊动了！”

　　“你们二人不在神界呆着，居然也参合进来，嘿嘿，冥界可不是你们能够放肆的地方！”

　　“这头恶魔是本座的，谁也别想着抢走！”

　　轰～

　　死亡主宰骤然行动，一拳轰在了巴尔的头上，同时张开手，五指深深的插入巴尔的头中，这是要把魔之规则，深深的从巴尔头上扯下来！

　　“嗷～”

　　已经陷入疯狂的巴尔，一拳轰在了死亡主宰的身上，但是死亡主宰不管不顾，眼神发狠，以身体严重受伤为代价，硬生生的把魔字扯了下来！

　　“不！”

　　“该死！”

　　“住手！”

　　前两句话，是神、界与战祖喊出来的，后一句话则是一道女子的声音，从遥远的天边传来。

　　随后～

　　轰轰轰～

　　一个黑衣女子瞬间来到了此地。

　　没有了魔之规则符文压制，巴尔身上的气势更加狂暴了，反噬的力量汹涌澎怕的冲出体内，在黑衣女子的注视下，他的整个身体在一瞬间崩溃，化为了无穷无尽的红光。

　　同时几道身影从红光中浮现。

　　赫然是迪亚波罗，墨菲斯托，小贝儿，火魔兽，小蛇等等，当然还有已经醒来的露露！

　　“不！”

　　黑衣女子怒吼，她的一切希望消失了。

　　“哥哥～”

　　“呀呀～”

　　小贝儿与露露惊慌，呆呆的看着向外扩散的漫天红光。这些都是巴尔的血气。

　　“巴尔！”

　　迪亚波罗与墨菲斯托也大惊，在巴尔选择晋级的时候，他们三者的灵魂就完全独立了，现在巴尔即将崩毁，晋级失败，所以把他们排斥了出来。

　　怎么会这样！

　　所有的人都感到不可思议。

　　难道最后的胜利者就是死亡主宰？

　　迪亚波罗与墨菲斯托不由自主的想到了，巴尔曾经说活，未来的镜像中没有他的深渊，只有墨菲斯托等人，难道就是现在？

　　巴尔死了？

　　轰～

　　突然，一本巨大的黑色物体，从虚幻的炼狱中钻出，在虚空中缓缓浮现。它散发着浩瀚的气势，一下子吸引了所有人的目光。

　　这是一本书籍！

　　书籍一页页的张开，速度越来越快，时空齿轮，死亡之力，等等的力量与异象，在其上面汇聚。

　　哗啦～

　　不曾显现的时间长河居然也浮现在书籍的上方。

　　然后，可以看到，一个黑色的人影，容貌模糊不清，渐渐地从时空长河中走出，越来越近，但是却又好像越来越远。

　　这种古怪的感觉十分别扭。

　　“好在～！”

　　“时间点正确，冥界，深渊，死亡之力，战斗之力，神灵之力，光与暗的源头，还有～暗黑三魔神，迪亚波罗，墨菲斯托，以及～”

　　“巴尔！”

　　“我们终于见面了！”

　　轰～

　　黑影骤然出手，时空长河突然间从中间一分为二，他一把抓住了准备逃离的死亡主宰，狰狞的笑着，随后瞬间死亡主宰捏碎，投入了那本黑色的书籍之中。

　　而那一枚魔字，他只是看了一眼，便在所有人注视的目光下，硬生生的捏碎了！

　　捏碎的，超脱的道路捏碎了！

　　这怎么可能！

　　该死的，这个男的到底是谁？

　　从时空长河中走出，一把捏碎了强大的死亡主宰，如同捏死一只蚂蚁一般，这根本无法想象，强大的令人不可思议。

　　悚然一惊！

　　“该死，你到底是谁？”

　　黑衣女子怒吼，她的希望没了，她闲杂只想把诸天万界的生灵全部杀死。

　　“这个家伙……”

　　迪亚波罗与墨菲斯托一愣，随后皱起了眉头，这本书他们在之前打开冥界门户的时候见到过，难道是这本书的主人？

　　可是为何有种莫名的熟悉感觉，尤其是迪亚波罗更是如此。

　　“不，我们的道路！”

　　“亿万年的等待……”

　　战祖与神、界二人，苦涩无比，内心的怒气狂涌。

　　然而，没有等到众人行动，黑影突然做出了无比诡异的动作。他再次抓住了时空长河，这一次没有放手，而是抖动着，整个时空长河居然在他的手中，一寸寸的崩碎。

　　所在时空长河崩碎的时候，所有人都感觉到四周的时间与空间，都变化的毫无秩序，许多曾经的影响闪现，或者未来的现象浮出。

　　时间的概念竟然也变得模糊不清。

　　只有黑影四周，方圆数千公里的正常的！

　　崩碎宇宙的时空长河！

　　这是人力能做到的？

　　轰～

　　巴尔四散的无尽红光回归，又向着一个点凝聚而来，最周凝聚成一个血红色的圆球。

　　“吾以吾名，命名吾为黑暗之王，黑暗之王——撒旦！”

　　“巴尔，你我的恩情，从此还清了！”

　　黑影骤然扩散，化为比死亡主宰还要浓厚的死亡黑气，瞬间融入了血红色的圆球中。在这股气体进入之后，只见血红色的圆球，开始跳动起来，震动的脉搏渐渐增强，先与众人同步，在与冥界同步，随后是深渊，然后神界，最后宇宙之中，亿万的生灵，都感到有一股莫名的心跳从心底里升起。

　　渐渐地一个声音浮现。

　　“呼唤我～呼唤我～”

　　“从死亡中得到新生，从光明与黑暗中得到力量，在时间与空间中与世长存，在毁灭与破坏中得到平衡，在虚无与创造中得到永生！”

　　“呼唤我～呼唤我～”

　　声音渐渐地低沉，但是到了最后一句，突然之间拔高了无数倍！

　　“呼唤我～吾名巴尔！！！！！”

　　轰～

　　整个宇宙中，开始响起巴尔的名字。


第700节 大结局（7）

　　“巴尔～巴尔～巴尔～”

　　“归来吧，归来吧！”

　　过去的时空，未来的时空，逝去的生灵，存活的生灵，远古，未来，现今，亿万道声音汇聚成一道洪流，响彻整个时空之中。

　　来自未来的神秘男子，称自己为黑暗之王的男子撒旦，以无上伟力崩碎了时空长河，让这方宇宙开始颤抖，种种异象浮现。

　　而当他的纯净死亡之力灌入那血红色的球体后，无尽的威压渐渐地扩散而出。

　　随着生灵心中，呼唤巴尔的声音越来越响，陡然间整个血红色圆球炸裂开来，一个淡淡的虚影从圆球中走出。

　　随着他走出，四周无尽的力量凝聚其身，渐渐地，他的身体越来越真实，越来越纯粹。而宇宙的所有生灵，感觉到随着他们内心莫名响起的呼唤，一个个虚幻人影似乎正在从他们心中一步步的走出。

　　下一刻～

　　诸天万界，无数的虚影向着冥界汇聚而去，血红色圆球崩裂后出现的虚影，轻轻的张开双臂，仰着头，看向虚空中不断向他融入的虚影。

　　密密麻麻～

　　整个世界似乎都被虚影所覆盖。

　　片刻后～

　　嗡～

　　碎裂的时空颤抖了一下，虚影探出一只手臂，轻轻的碾压在残余的时空长河中，下一秒，属于这一段的时空长河，连同久远未来的流域，尽数崩毁。

　　时空长河终于在这一刻崩溃了！

　　四周的人瞪大了眼睛，呆呆的看着眼前这个不断吞噬虚影的家伙，一指崩断时空长河，十分的平常，甚至不带一丝的规则痕迹，他的动作飘渺，如同仙境，没有凡尘的气息。

　　比之前跨越时空长河而来的那位自称是黑暗之王撒旦，更加的恐怖。

　　完全达到了返璞归真的效果。

　　一举一动，已经不是符合天意，符合规则之道，而是完全超脱了出去，甚至可以说，眼前这个虚影，他本身就是天意，他本身就是规则，他本事就是孕育万物的混沌源泉。

　　看着这个虚影，每个人似乎都能在他身上，看到自己的道法规则，甚至通过虚影，看到自己的未来古今。

　　不可思议。

　　“这个家伙，是巴尔吗？”

　　黑影女子惊愕，感到不可置信。

　　“这种实力……”

　　神、界、战祖互相对看了一眼，眼中都是深深地惊恐。

　　先前的那位诡异的黑暗之王，已经够让人惊悚了，而现在这个从红色血球中出现的虚影，更是让他们毫无抵抗之力。

　　连抗争的想法似乎也生不起来。

　　面对着一个近乎万道的存在，可以在他身上看到种种自己道路的家伙，即使是你，也生不起对抗的心思。

　　这个虚影，太强大了，简直无解。

　　“巴尔？”

　　迪亚波罗与墨菲斯托皱起了眉头，他们可以确认这个虚影就是巴尔，但是到现在为止，他们仍旧搞不懂巴尔到底在做什么。

　　先前巴尔被炼狱晋级失败反噬，其实根本不是多大问题，但不知为何，巴尔居然放任那些能量，冲击自己比魔主还要强大的魔躯，甚至主动放弃灵魂的防御，让无尽的死气侵蚀灵魂，而最后他还把墨菲斯托等人排斥了出去，彻底断绝了灵魂联系，而自己责备死亡主宰攻击，轰然爆碎。

　　按理说，即使巴尔被力量反噬着，死亡主宰也不可能如此轻易的攻击成功，这一切都像是他在策划着什么。

　　现在想来，巴尔爆碎成无尽的红光，这些红光却未曾消散，而突然到来的黑暗之王撒旦，则像是顺手帮助了巴尔一把，加速凝聚红光，顺带送上一道强大的死亡之力。比冥界气息还要恐怖的死亡之力。

　　现在，这个虚影出现，更让迪亚波罗他们肯定，这一切都在巴尔的计算中。

　　“死亡？”

　　“又一种生命的开端！”

　　虚影没有理会在场的众人，反而举起双臂，漠然的看着虚幻的手臂，似乎在感受什么。

　　“黑暗中的光明，混沌中的虚无，死亡中的新生。这个世界，生死无常，生命的尽头必定迎来死亡！这是不变的定律。”

　　“冥界的死亡之力，原来如此！”

　　“然而，只有超越了这个定律，在死亡中得到新生，彻底的死亡后，从虚幻中回归，将会迎来天翻地覆的改变！”

　　“新的身体，新的生命，将超越这方世界！”

　　“真正的超脱出去，从虚幻中迎接真实的自我！”

　　轰～

　　虚影在说完最后一句话后，整个身体在急速的扭曲，轰然破碎，然而一瞬间之后，虚影破碎的地方，一个霸道，散发着狂猛黑暗气息的男子，骤然出现。

　　刀锋般的外置骨骼，披肩的黑色长发，熊熊燃烧的黑色焰火，环绕周身。黑色的火焰，甚至连混沌与虚无都可以燃烧，大宇宙意志也要被烧穿。它所过之处，尽数化为一片说不清道不明的煞与无的界限之地。

　　没有规则，没有力量，没有一切的存在。

　　非空，非无，非有，非存，非在，说不清道不明，变化莫测，神秘之极，不可用言语来形容。

　　毁灭之炎！

　　比毁灭之力更加极致的毁灭焰火，超越了一切的毁灭大道。

　　“巴尔！”

　　“真的是他，怎么可能！”

　　“连令狐都消散了，所有的一切都不复存在，但是却从虚幻中回归，怎么可能！”

　　“这到底是什么力量？”

　　“这就是超越了诸天万界的力量？一条真正的超脱之路？”

　　“在虚幻与现实中，互相转化，这是真正的不死境界吗？”

　　无论是神界二位强大古老神灵，还是神话时代的战祖，亦或是一众的神王，都感到愕然无比，随后便是深深地恐惧。

　　巴尔漠然的看着四周，眼神在经过小露露和黑衣女子的时候，略微停顿了片刻，随后他不再理会，而是伸出手指，轻轻一点旁边的虚幻炼狱，下一刻炼狱似乎得到了无尽的动力一般，本身虚幻的世界，骤然间化为真实，一寸寸的浮现，把四周的时空都排挤开来，硬生生的在冥界上空，又形成了一片广袤的大地。

　　“虚虚实实之间，何为真实，何为虚幻，本就没有界限，当心灵超越了生死，不死者化为生者，生者永存于世界，宇宙灭而我不灭，这就是超脱，从来没有所谓的超脱之路，一切都在心的领悟，理解不了生与死的界限，混沌与虚无的区别，何时才能穿越心灵的混沌区域，到达煞与无的区域？”

　　“走吧！”

　　“以后的世界，将一片黑暗，即使吾也看不到未来的希望，去宇宙吧，去见证未来那段黑暗的岁月！”

　　“我的道，已经走到了尽头……黑暗之王么……撒旦……”

　　巴尔轻轻一推，炼狱在哀鸣中，轰然向着宇宙飞去，与外界的深渊几乎擦肩而过。

　　“还差，一些东西！”

　　“你们，也该归来了！”

　　“毁灭战队，破坏战队，时空战队，恐惧之子，吾的燃烧军团，归来吧！”

　　“待吾整装，我们一起再次征战多次元晶系壁！那是才是吾等真正的战场”

　　“未来岁月，将无比黑暗，吾需要你们的帮助！”

　　“亡者～归来吧！”

　　轰～

　　诸天万界的毁灭之力，破坏之力，时空之力，恐惧之力，尽数汇聚而来。

　　一个个先前献祭巴尔的恶魔，希尔捷，第五海皇，地狱火之王，等等的魔王们，战队队员，普通恶魔，尽数在无尽的能量中显露出身形。

　　全部复活了！

　　这种手段，简直让人惊为天人！

　　这些复活的燃烧军团成员，实力更强大了。连在一起的气势，甚至让战祖等人都感到心惊，微微有些不安。

　　然而，就在这个时候～

　　砰～

　　在众人惊叹的时候，突然冥界震动了起来，随后他们便感觉到整个时空都在震动，宇宙也开始不安的颤抖。

　　一个个大如星辰的位面虚影，在宇宙中的各个世界中显现。

　　有些位面虚影上，站立着气势滔天的生灵，尽然不比普通的魔王弱多少。要知道现在的魔王们一身实力直逼神王魔主。偶尔一些更加庞大的位面中，甚至不乏媲美战祖实力的强大家伙。他们目光森然，每一个都紧紧的盯着冥界，准备出手抢夺，但是当看到站立在那里，一动不动的巴尔之后，全部失了声！

　　这是一位超越神王魔主的禁忌无上存在！

　　这个宇宙怎么可能有这种存在？

　　“这就是万界归一吗？”

　　“神话时代，在那一位强势压迫下，万界归一之后洞开的通往其他宇宙的门户，最终落入了那一位的手中！尔等则搜刮了这方宇宙，潜入了无尽虚空，现在万界归一即将到来，一切也将落下帷幕！”

　　“始于万界归一，终于万界归一！”

　　“不同的时间，不同的地点，不同的人物，相同的是，这一次，你们仍将失败！”

　　“现在还不是尔等出现的时候，那无比绝望的未来黑暗岁月，才是你们的舞台！”

　　“滚回去吧！亿万年之内，不得外出！”

　　巴尔冷哼一声，双手在虚空接连拍打了两下，随后整个宇宙的时空似乎都被一双无形的手，剧烈的揉动着，随后浮现的位面虚影，下一刻便如同玩具一般的扔回了原来所在的虚空夹层之中。

　　随后便是无尽的规则落下，整个位面都被封锁住了。

　　这就是万界归一，这就完了？

　　不～

　　“真正的万界归一，才刚刚到来！”

　　“就让我看看，贯穿一切的因果，纵横神话时代的无敌人物，黑暗的深渊，光明的天堂山，情绪之王还有那传说中万界归一后洞开的宇宙门户，到底蕴含着什么秘密吧！”

　　“明天，或许就是一切的结局！”

　　巴尔默默地看着天空中，仍旧在缓缓下降的巨大深渊星云，又看了看并排站立的露露和黑衣女子，一时间竟有些怅然若失。

　　这一切，真的都要结束了吗？

　　是新的开端，还是永远的结局？

　　……


第701节 终焉亦或开始（全书完）

　　这个世界中，总有一种人，拥有超乎寻常的力量，盖压整个时代。

　　十四翼混沌魔神，就是这其中，最强大，最诡异，无敌于天下，纵横整个神话时代，毫无对手的家伙。

　　他的强大，即使到了现在，也一直在流传。他的痕迹，即使刻意被宇宙所掩埋，但是仍旧在强大的生灵口口相传中，流传下来。

　　原罪！

　　十四翼混沌魔神的名字！

　　一个让诸天万界都变得毫无光彩，一个让所有天骄都为之倾倒，一个只凭借一个人生生终结了神话时代的强横人物！

　　他的强大，无与伦比，神王与魔主在他面前，不堪一击，弱小的如同蝼蚁。

　　十四羽翼齐挥舞，日月星辰天地蹦，纵横神话十万年，古今未来谁能敌？

　　他就是一个传奇，一个被所有神王魔主，公认为更高境界的无上禁忌存在。也是通过他，后来的神王魔主们，才猜测在神王魔主之上，还有更加高级的无上境界。

　　然而，这个无上禁忌的人物，在崩毁了神话时代，亲手毁灭了第五王座，夺去了万界归一洞开的门户，便一直消失至今。

　　有人说他离开了这个宇宙，去往更加神秘莫测的世界中，也有人说他传入了虚无之地，陷入其中，再也出不来了。

　　然而这一切，终究只是猜测，今天又一位晋级无上境界的魔主，毁灭魔主巴尔，将要把所有的这一切谜团解开！

　　“果然……”

　　“你们两个同根同源是么！”

　　巴尔目光灼灼的看着露露和黑衣女子，脸上浮现出一丝苦涩，随后便被掩盖过去。

　　“黑暗的意志！”

　　“从黑暗初始之地诞生的意志！”

　　“励志要让这个宇宙回归黑暗，最终的目的，就是把那个家伙放出来是么？”

　　“他到底出了什么事情，居然让你如此大动干戈！”

　　“还有你叫罪，对吧！”

　　巴尔看着黑衣女子，眼神如同能看穿古今未来，达到他这个境界之后，所有的秘密，只要在他面前，所有的秘密那都不再是秘密，如同透明一般。

　　“你……”

　　黑衣女子张了张口，却什么也没有说出。

　　在眼前这个死而复生的男子面前，她竟然感受到了与曾经的那个他一般无二的威压。

　　“露露……”

　　“亦或是叫你光明意志原？”

　　巴尔盯着露露，眼神毫无波澜，如同一潭死水。

　　“哥哥喃～”

　　露露眼睛不敢直视巴尔，她现在也不知道自己到底是谁，是光明意志，来自于天堂山内部，光明初始之地的原，还是只是普普通通，没心没肺，跟着巴尔的小魅魔露露。

　　自从随着巴尔来到宇宙之后，她接收到的光明之力越来越多，经常陷入昏迷，而当巴尔杀死英普瑞思之后，脑海中更是浮现出种种的画面，不属于她的知识画面。

　　但是不知为何，她又觉得，这些陌生的知识画面，就是自己的。

　　尤其是前一段时间，当天堂山出现大乱，只有泰瑞尔一个人逃出来的时候，她突然感觉到揪心揪心的疼痛，脑海中浮现出越来越多的各种各样的画面。

　　身上的光明力量越发的浓厚，并且在这个过程中，她似乎想起了，她应该叫原！

　　最原始的光明！

　　可是，怎么可能？

　　她不应该是小魅魔露露吗？为何会突然多出了另一个身份？

　　“第五天使，你的残魂还要躲在露露体内多久？这一切，你不准备解释一下吗？”

　　巴尔盯着露露，一只手化为虚无，探入了露露的脑海中，片刻后一枚晶莹剔透的天使之心被巴尔抓了出来。

　　“哎，果然，从在深渊中，你陷入生死危机，她第一次进行了光明觉醒，那时候我就预料到这一天必定会到来，可是没想到会这么快。”

　　“我总以为，她的觉醒，一定会带来另一个如同深渊一般的恐怖世界，但是现在看来，一切都太肤浅了，一个黑暗的最终罪恶，一个光明的初始原泉！”

　　“原与罪，光明与黑暗！”

　　“合起来，不就是十四翼混沌魔神原罪吗！”

　　天使之心，渐渐的化为了一位美丽的天使，尽然是失踪已久的第五天使。

　　听到她的声音，巴尔不置可否。而其他神灵，魔主一个个瞪大了眼睛，惊恐的看着露露和黑衣女子。

　　原罪！

　　这两个家伙难道是原罪的分身？

　　“是与不是，看看就知道了！”

　　“这里，可是有不少老鼠躲在一旁呢！”

　　轰～

　　巴尔瞬间出手，探入虚空，六位情绪之王瞬间被他抓了出来，同一时间，四周的空间一阵浮动，一黑一白两道身影从虚空中跌落。

　　骄傲魔主路西法，第一天使泰瑞尔！

　　这两个家伙居然凑在了一起。

　　“好强！”

　　路西法紧紧的盯着巴尔，眼中的战意盎然。而泰瑞尔则一脸惊慌的看着露露，感受着他身上越来越宏伟的气势，一时间竟然有些失神。

　　“巴尔，杀了他们，杀了他们，黑暗与光明融合，你就可以见到你所想要的一切！”

　　黑衣女子，黑暗气息滔天而起，嗜血残忍。

　　巴尔没有理会黑衣女子，反而若有所思的看着情绪之王，又看了看黑衣女子，一瞬间种种的疑惑渐渐地解开。

　　“如你所愿！”

　　巴尔轰然出手，下一刻，虚幻的手指进入了六位情绪之王的身体中，一团团如同宝石一般颜色各异的能量团被他摄取出来。

　　六位情绪之王一阵的虚弱，他们感觉好像有什么珍贵的东西失去了一般。

　　情绪之力开始在他们身体中大幅度的消减。

　　暴食，愤怒，欲望，贪婪，妒忌，懒惰！

　　六种极致的力量凝聚在这些能量宝石中。

　　“情绪核心！”

　　“环绕着大道规则之力！”

　　“这应该就是你想要的！”

　　巴尔观察了片刻，然后屈指一弹，这几枚宝石在黑衣女子惊喜的目光下，投入了他的身体中。

　　轰～

　　浮在上空的深渊星云剧烈的颤抖着，散发出古怪莫测的威压。慢慢地黑暗星云从中裂开，浮现出一个个巨大的红色门户，层层深入，随着黑衣女子吞噬宝石，一扇又一扇红色的门户轰然破碎，到了最后还剩下一个！

　　骄傲魔主路西法的门户！

　　“嗷嗷嗷～”

　　那巨大的门户后，发出种种恐怖的吼声，似乎有什么东西在里面要冲出一样。

　　“哈哈，路西法，你再也拦不住我了，我会彻底出来，毁灭一切，毁灭一切！”

　　黑衣女子开始疯狂，似乎被无尽黑暗所侵蚀，渐渐地理智消散。

　　“哼！”

　　“当初把你从黑暗初始之地放出，明白你诞生于最纯洁的黑暗之中，但是纯净的你，又被宇宙亿万的黑暗杂志所侵染，又诞生出了混乱弑杀的深渊意志！”

　　“你可以说是深渊意志，但是深渊意志却不是你！”

　　“一旦里面混乱弑杀的深渊意志释放而出，第一个死的就是你！”

　　“你想达到的目标，深渊意志不会帮你完成，因为它天生代表着这方世界的黑暗，只有无止境的混乱，厮杀才是它的最爱，一要它毁灭整个宇宙，重回纯净黑暗之地，你感觉它会选择听你的？”

　　骄傲魔主使用这全力狠狠的镇压门户后的深渊意志，但是根本不可能被镇压住，被关押了亿万年的深渊意志，反弹的力量何其的庞大，突破只是时间问题。

　　“这……”

　　“该死的，它必须听我的！”

　　“只要吞了你，我就可以达成我一生的希望！”

　　“回到他身边，只为了回到他身边！”

　　黑衣女子恶狠狠的说道，眼神一会迷茫，一会却又残忍。她已经越发的被混乱的黑暗能量侵蚀。她与深渊意志本为一体，最初始的黑暗中诞生了混乱的深渊意志，她可以凭借信念抵抗深渊意志侵蚀，而深渊意志又何尝不在试着容纳她。

　　两者本就不分彼此，现在深渊意志即将突破而出，融合的速度更快了！

　　轰～

　　黑衣女子瞬间冲到了骄傲魔主的身边，一拳直直的砸去。

　　砰～

　　四周时空碎裂，天翻地覆，冥河躁动。

　　“怎么可能！”

　　黑衣女子瞪大了眼睛，呆呆的看着骄傲魔主，她的攻击居然被接住了，接住了！这太不可思议了，她可是吞噬了整整六位情绪之王的核心力量啊，居然就这么被路西法接住了，这不可能，太不可思议了！

　　如果路西法这么强，自己怎么可能把他镇压？

　　“没什么不可能的！”

　　“很久以前，我就猜测到了，你我，或者说七位情绪之王，本就是一体，同出同源。无论是你黑暗意志也罢，还是我骄傲魔主也罢，我们都是来自于那个地方啊！”

　　“而你吞噬了六位情绪之王的力量，我体内的力量也会不知不觉中增加，现在，骄傲，堕落，欲望，贪婪，暴食，懒惰，七种力量凝聚在我的身体中！”

　　“那个境界，我也感受到了，不过还差的太远，一层之隔，犹如天堑！”

　　路西法看了一眼巴尔，苦涩的摇了摇头。

　　“毕竟，无论我们情绪之王，还是古天使，都只不过是他的一部分罢了！”

　　“不曾完整的人，怎可突破那一步！”

　　砰～

　　路西法踏出一步，全黑色的身体瞬间无数白光浮现，其中颜色各异的能量光泽，融合在一起，竟然浮现出如同圣光一般的白色。

　　一刹那间，他已经化为了一位天使！

　　一头七翼的天使。

　　而一旁一直默默无语的泰瑞尔，皱了皱眉眉头，洁白的羽翼，瞬间化为了无尽的黑色。散发的气息尽然比深渊还要黑暗。

　　他们两个的实力，已经远远的超过了神、界、战祖几人。

　　“怎么可能？”

　　“黑暗的天使，光明的恶魔……”

　　“这……这……”

　　失去大部分力量的六位情绪之王，还有其他神王们，一个个震惊无比。

　　“光与暗，本就同源，黑暗恶魔与光明的天使，本为一体，何来天使？何来恶魔？上古的七位古天使，七位情绪之王，本只是两种力量的不同化身罢了！”

　　“古老的预言中，当真正的黑暗与光明走到一起，一切都将会终结！恶魔与天使化为了飞灰，一切不复存在”

　　“可笑我们为了阻止这个预言，把规定天使与恶魔不死不休，天生敌对，可是没想到的是，我们只不过是在和另一个自己玩弄一场谁也不知道的躲猫猫游戏罢了！”

　　泰瑞尔与路西法，两人一替一句的说着，刚开始的时候，两人的语速步调，声音还不相同，但是到了后来，近乎一模一样。

　　“当天上山内部，吞噬了其他天使，我才知道，原来我不是我！”

　　泰瑞尔如是说道。

　　天堂山光明意志暴动，却没有突破他的封锁，引诱其他天使进入后，他吞噬了其他天使，并一举打开了封印中的天堂山最内部。

　　这里就是号称光明的初始之地。

　　而在那个地方，他却并没有找到光明意志，似乎光明意志早就遁走了，反而让他得知了一些真正的隐秘。

　　天使与恶魔，本就一体！

　　更正确的是，七位古天使与七位情绪之王，都来自同一个地方，甚至只是黑暗与光明的力量不同，同一个人的一体两面而已！

　　就比如他和路西法！

　　再比如说～

　　“原来这就是我被毁灭魔主杀死，却未曾死去的原因。”

　　“我的另一半黑暗化身，还未曾死去吗？”

　　第五天使的天使之心幻化出的女子，看了一眼默然无语的阿斯蒙蒂斯，随后向他漂浮过去，渐渐地融为了一体。

　　黑色与白光，再次浮现。

　　其余的情绪之王，望着现在的场景，尽数若有所思，每个人身上都开始散发出渐渐增强地白光

　　“这到底是……”

　　只有魅魔魔主莉莉丝，一脸疑惑的看着身边的几位魔主，不知所措。

　　这个时候～

　　随着路西法和泰瑞尔两人逐渐走进对方，他们的声音完全一致，黑暗与光芒渐渐的融合，两个人竟然融为了一体。

　　其余的情绪之王，竟然也开始想着路西法与泰瑞尔融合而去。

　　“怎么回事？”

　　“不可能！你们到底是……”

　　黑衣女子呆呆的看着眼前的景色，所有情绪之王以及天使融合之后，竟然化为了一道淡淡的虚无影子，影子看上去与骄傲魔主路西法一模一样。

　　“我们是什么东西，你还不明白吗？”

　　“果然你的意志，一分为二后，又被宇宙黑暗杂质所侵蚀，遗忘了这么多！”

　　“这样，也好，等见到他后，你就会明白，这一切到底是什么原因了！”

　　虚影站立在高空，淡淡的扫视着四周，停留在巴尔身上的目光，最为长久。

　　而这期间，巴尔一直没有任何动作，静观事态发展。

　　他似乎已经知道了什么一般。

　　“其实，真不想回去啊，可是不会到那里又有什么办法？未来的黑暗如此绝望，你我唯有痛苦前行！”

　　“所以～”

　　“归来吧！黑暗之门！”

　　“归来吧！光明之门！”

　　虚影张开双臂怒吼，陡然间，巨大的黑暗星云急速的收缩，那红色门户轰然爆碎，里面宇宙黑暗杂质形成的深渊意志惨叫一声，便戛然而止，整个星云化为了一团团混沌，到了最后，竟然凝聚成一扇巨大的黑色门户。

　　不，应该说只有一半的门户！

　　黑暗之门！

　　同一时间，处于神界的天堂山，轰然炸裂，化为一道流光，刹那间出现在冥界之中。随后又一扇白色的门户缓缓地浮现。

　　光明之门！

　　黑暗与光明，两个门户缓缓地重合在一起，渐渐地融为一个白黑相间散发着混沌气息的奇异门户。

　　这个门户，与巴尔记忆中那神话时代，十四翼混沌魔神夺取的万界归一出现的宇宙门户十分类似！

　　这难道是洞穿其他宇宙之门？

　　缓缓地，巨大的门户渐渐地开启，无尽的白光与无尽的黑暗从中溢出。根本看不清里面是什么样子。

　　“走吧，去看看你的出生之地，一切的一切，都会在哪里有一个了结！”

　　巴尔微笑着左手拉着坎坷不安的小露露，小贝儿急忙的飞过来，一屁股坐在了巴尔的头上，咿呀的叫着，好奇的观望，连同迪亚波罗，墨菲斯托，小蛇，火魔蛇，还有众多的魔王，燃烧军团的恶魔，甚至神、界、战祖、神王们，在场的所有人都随着巴尔走入了巨大的门户之中。

　　黑衣女子望着渐渐消散在光与暗的众人，咬了咬牙，随后也跟着进去了。

　　下一刻，巨大的门户轰然炸裂，重新化为了天堂山和深渊，两者飞向了不同的方位，整个冥界再一次回归了平静。

　　而片刻之后，冥界也被大宇宙意志再次驱除，重新恢复到了生灵无尽的状态。

　　正在宇宙中奔驰的魔网炼狱，突然发出一声巨大的哀鸣，随后只见一道巨大的黑光从隐匿的冥界中浮现，笔直的向着魔网炼狱射来，下一刻炼狱中突然爆发出无尽的黑暗能量，这些能量向着四面八方袭取，这一瞬间，亿万万的位面沦为了魔网的掌控，无论是深渊，还是冥界，甚至是神界，这些强大的地方都开始被它的威压所笼罩。

　　神界意志甚至没有丝毫的反抗，就被魔网所吞噬，深渊也逐渐被魔网掌控。

　　三魔神曾经所在的位面，巫师世界，海妖世界，亚神界，第一个入侵的世界等等，所有的世界中，不断有三魔神的雕像从虚空中浮现。

　　“下一刻纪元，我们再见！”

　　魔网冥冥中，似乎听到了三魔神的声音，它发出更加强大的悲鸣，巨大的悲哀情绪，甚至侵染了亿万的生灵。

　　下一刻，无尽的位面，无尽的种族，神界与深渊，亡灵们等等突然之间大战了起来，魔网要用一场席卷整个多次元宇宙的杀戮，用无尽的血与泪，来为三魔神献祭！

　　要让亿万的生灵同它一起悲伤！

　　“下一个纪元！”

　　“一定相见！”

　　（全书完）

　　……

　　……

　　后续：

　　一阵光华闪过，门户之后，露出了一片满是花香的世界，这个世界非常的庞大，大到了不可思议的境界。巴尔等人看到，那类似于路西法的虚影，缓缓地向着一个无数花海累积成的巨大高台走去。

　　那里有一个端坐在王座上的人，一动不动，被无尽的花海环绕。

　　随着虚影渐渐地走进，似乎被无数花海葬在其中的人，微微的抖动了起来。

　　四周的景色也开始迅速改变，无尽的花海褪去，如同碎裂的银幕，一寸寸的展现出花海之后的样子。

　　尸体，骨骼，鲜血，残肢断臂！

　　腥臭的血液在地上流淌，无数破碎的武器跌落在一旁，亿亿万的尸体，徜徉在这片无尽的花海之中。

　　这一瞬间，天地改变，这个世界化为了一片血海杀戮的战场。

　　无尽的血腥味在空气中蔓延。

　　巴尔低下头，此刻色彩缤纷的花海铺就的道路，竟然化为了血色花朵铺就的道路，仔细看去，这些血色花朵，竟然是长在无尽的尸体之中，以尸体为营养值源泉。

　　“这片大地，都是尸体组成！”

　　“怎么可能！”

　　跟随在巴尔身后的众魔，众神，都感到骇然，从心底里恐惧。

　　这到底要死多少生物，才可也形成如此广袤的死亡世界。

　　最主要的是，大部分尸体似乎还温热的，有奇异的龙族，有长着金属翅膀的人族，还有绿色皮肤的蜥蜴人，有些巨大的蛇竟然长着翅膀，如同小山一般的牛，甚至还有莲花组合成的怪异人类。

　　这些人的身体，似乎都惨死在一个人手中，血液还是温热的，汩汩流淌。

　　越接近高台，尸体就越多，而且这些尸体散发的气势甚至让巴尔都感到心惊。

　　一个个深不可测。

　　终于他们来到了高台旁边，原来这个高台也是由无数血色花朵组合而成。

　　高台上坐着一个生灵，他和路西法很像，但是背后却有十四对巨大的翅膀。

　　十四翼混沌魔神——原罪！

　　此刻，他的胸前，被一柄巨大的长剑贯穿，死死地钉在了背后的座椅上。而在虚影融入他身体后，他背后的十四对羽翼，逐渐亮了起来，渐渐地一股莫测的气息浮现。

　　这个似乎已经死亡的人，竟然抬起了头。

　　原罪就这么携带着胸口的剑，缓缓地站了起来，在他的背后，一轮漆黑的通道浮现而出。

　　那里面，充满着更加黑暗的气息，无尽的绝望在其中凝聚。

　　“欢迎来到真正的深渊！”

　　“我等待的已经太久了！”

　　巴尔听着原罪嘶哑的声音，那语气透着一股疲惫。他看着正在急速变化的黑暗漩涡，感受着里面一股股惊人的力量，渐渐地露出笑容。

　　“原来如此！”

　　“真正的深渊，最黑暗的未来！”

　　“撒旦……黑暗之王啊，期待你我的相聚！”

　　……


后记

　　就这样结束了，结局到底是什么已经不重要了，绝望黑暗的未来，到底如何，三魔神到底发生了什么，原罪到底镇压着什么样的世界，这一切的一切，都已经过去，不重要了，讲到这里，确实已经完结。

　　期待新书吧，新书讲的是一个全新恶魔类的小说，看过魔神的人，可能会在新书中发现一些魔神的痕迹，没看过的也不要紧，恶魔本纪这本书完全可以当成一本全新的书籍来看。

　　以后的这几天，会发一些不到千字的免费人物外传，比如妖精女王，第五海皇，毁灭魔女等人物自传。

　　喜欢看的可以来看看，都是免费的。

　　最后还是希望大家去支持一下新书，恶魔本纪，打赏，推荐，收藏点击，书评，大家有什么就去支持一下吧。

　　最后的最后，感谢腰子哥，颜尘，娱乐，暧昧，星空，张鱼剑鱼，第一小弟，猫猫，辉夜等等陪伴似雪一路走来的伙伴，还有很多人，似雪脑子笨，就不一一列举了，魔神结束了，我们在新书中再见。

　　爱你们的似雪，对于各位的不离不弃，似雪由衷感谢。

